2019年2月12日
业绩增速略超预期，投资收益明显增厚
强烈推荐/维持
-片仔癀（600436）事件点评
强烈推荐
事件点评
杨若木
事件:
S1480510120014
公司发布 2018 年年度业绩快报: 2018 年全年营业收入 47.98 亿元,
研究助理: 杨春雨
同比增长 29.19%; 归属上市公司股东净利润 11.28 亿元, 同比增
长 39.83%; 归属上市公司股东扣非净利润为 11.09 亿元, 同比增
交易数据
长 43.03%；实现 EPS 1.87 元。
主要观点:
1. 整体业绩略超预期, Q4 收入增速回暖
预计公司 2018 全年收入增速 29.19%, 归母净利润增速 39.83%, 归
母扣非净利润增速 43.03%, 业绩略超我们此前的预期。单独拆分
52 周股价走势图
(收入增速 19.17%, 业绩增速 25.22%), 收入增速回暖, 业绩增
速大幅提升。
我们判断,公司 2018Q4 收入增速环比回暖主要有两方面原因:一
是在经历 Q3 控制发货、清理渠道库存后,产品销售逐步恢复,二
是 2017Q3 单季度确认收入较多, 达到 9.92 亿元, 为 2017 年单季
度最高值,对 2018Q3 增速造成一定压力, 2017Q4 收入为 9.69 亿元,
基数低于 2017Q3, 在销售恢复正常后收入增速提升。
2、投资收益增厚公司业绩
相关研究报告
公司 2018 全年业绩超预期, Q4 投资收益大幅增加作用明显。公司
1、《片仔癀 (600436. SH): Q3收入增速有所
2018 全年投资收益为 8701.90 万元, 同比增加 82.90%, Q4 单季度
投资收益 6464.66 万元, 同比增加 1251.76%。
2、《片仔癀 (600436, SH): 中报业绩高增长
公司 2018 投资收益大幅增加主要是参股漳州兴证片仔癀股权投资
略超市场预期，强者恒强上升状态有望持
合伙企业（有限合伙）所致: 2018 年已投项目估值确认后带来约
续》2018-08-27
4600 万元的收益, 相较 2017 年-11. 24 万元的收益, 增长非常明显。
3、《片仔癀(600436.SH):量价齐升,扩土
根据天眼查信息,漳州兴证片仔癀投资共有3个对外投资项目:1)
开疆-中药消费品新极点》2018-05-16
新三板企业福建省格兰尼生物工程股份有限公司（股票代码
4、《片仔癀 (600436. SH): 片仔癀量价齐升,
836813),投资数额 1526.45 万元,出资比例 18.61%; 2) 南京世
净利增速略超预期》2017-10-27
和基因生物技术有限公司, 主要从事肿瘤精准检测; 3) 北京盈科
瑞创新医药股份有限公司, 主要从事药品 CRO 业务。我们判断, 南
京世和与北京盈科瑞估值提升是 2018 年公司投资收益的增加的主
要原因(据此前南京世和股东北陆药业此前公告, 南京世和在积极
关注科创板相关动态）。
东方财智 兴盛之源
片仔癀 (600436): 业绩增速略超预期, 投资收益明显增厚
3、未来公司看点展望
分别提价 8.7%和 6%，国内销量依旧保持 30%以上的增长，提价并未影响产品当年销量。2018 公司收入端的
高增长和盈利能力的继续改善主要是片仔癀系列产品销售保持了高增速。2018 年上半年天然牛黄价格涨幅达
到 48%，造成公司原料成本提高，毛利率有所下降，公司拥有充分的理由对产品进行提价，在产品增速可以
保证的前提下,19年公司对片仔癀提价的预期强烈,产品提价有望进一步提高公司的盈利能力。在消费升级,
尤其是医药健康领域消费升级加速兑现的现在，作为中药消费品，片仔癀这种集药品、保健品、消费品、甚
至收藏品于一身的稀缺资源将会明显受益，片仔癀作为中药消费品的龙头企业，肝胆用药第一品牌，外部有
利环境给与了公司巨大的增长空间和动力。
终端建设持续添砖加瓦:公司的片仔癀体验馆建设自2015年以来，收效明显，体验馆已经成为文化传播、
品牌宣传、产品销售和终端体验（非药品）等多用途的复合型终端。2018 年，全国片仔癀体验馆数目已经超
过 100 家。在建设模式成熟, 盈利能力稳定增长的情况下, 预计未来 2 年会有更多的优质经销商与公司合作,
建设新的体验馆。预计到 2020 年，公司有望建成 200-250 家体验馆，形成广覆盖、重点区域精确定位的全
国性高端营销网络。
日化板块有望厚积薄发:日化板块作为公司“一核两翼”战略的重要一翼，体量与药品板块相比，还有较大差
距，但经过多年培育，化妆品子公司的收入和利润都已经进入的良性增长的阶段，与上海家化合作的牙膏业
务，收入端也保持了 50%以上的高速增长。日化板块是公司重点发展的业务板块，2018H1 增加的促销、广告
及业务宣传费 3087.73 万元中化妆品公司 1318.01 万元, 片仔癀上海家化公司 1147.76 万元, 电子商务公
司 972.86 万元，足见公司对日化板块的重视。在前期市场开拓期逐步度过，终端覆盖逐步改善，品牌力不
断增强的情况下, 日化板块有望于 19-20 年迎来爆发。
结论:
我们预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为 11. 27 亿元、14. 73 亿元、18. 84 亿元，增长分别为 39. 59%，
30. 79%, 27. 86%。EPS 分别为 1. 87 元、2. 44 元、3. 12 元，对应 PE 分别为 50x，38x，30x。我们认为公司是
中药消费品龙头，核心竞争优势明显，护城河强大。在公司领导层找到正确发展方向，片仔癀体验馆等销售
终端建设进入正轨，营销能力持续改善的情况下，片仔癀系列有望持续量价齐升，保证收入和业绩的高质量
增长。“一核两翼”战略中的重要一翼，日化、化妆品板块，在渠道建设不断加强，品牌力持续改善的情况下，
有望成为公司未来新的增长点。基于公司业绩快速增长的高确定性,我们维持“强烈推荐”评级。
片仔癀系列增速减缓, 日化系列推广不及预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
片仔癀 (600436): 业绩增速略超预期, 投资收益明显增厚
杨若木
基础化工行业小组组长, 9 年证券行业研究经验, 擅长从宏观经济背景下, 把握化工行业的发展脉络, 对周期
研究助理简介
杨春雨
业研究, 重点专注于中药领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源