片仔癀(600436)
片仔癀销量保持高速增长, 驱动 2018 年业绩
2019年02月11日
增长39.8%,略好于预期
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 点评:
1、2018年业绩快报,公司实现收入增长29.19%,归母净利润增长
39.83%, 扣非净利润增长 43.03%, 略好于预期。
其中单独计算 2018 年 O4 公司营业总收入 12.12 亿元, 同比增长 25.08%;
归属上市公司股东的净利润 2.08 亿元, 同比增长 57.58%、归属上市公
司股东的扣除非经常性损益的净利润 2.04 亿元, 同比增长 61.90%, 略
市场数据
好于预期。
2、片仔癀销量四季度增速回升,2018年收入与利润保持高速增长。根
据公司的业绩快报计算,公司 2018年 Q4 实现收入和归母净利润分别为
12.12 亿元和 2.08 亿元, 同比分别增长 25.08%和 57.58%, 好于 2018 年
Q3 收入和归母净利润分别 19.17%和 25.22%的增速, 公司在 Q4 业绩增
速显著提高, 好于预期水平。
公司公告报告期内公司营业总收入同比增长 29.19%, 主要系: 母公司
基础数据
漳州片仔癀药业股份有限公司及子公司厦门片仔癀宏仁医药有限公司
(合并) 销售收入增加所致。由于厦门片仔癀宏仁医药有限公司收入体
量大,但利润体量较小,因此我们判断公司利润高速增长驱动力主要为
母公司片仔癀的销售增长所致, 充分体现出公司核心产品的竞争力同时
体现公司经营能力的持续提高。
■ 盈利预测与投资评级: 2018 年至 2020 年将迎来业绩的高速增长期,预
相关研究
计其销售收入为 47.98 亿元、58.91 亿元和 72.10 亿元, 同比增长 29.2%、
1、《片仔癀(600436): 主动营
销推动片仔癀核心产品持续放
元。鉴于片仔癀国家保密级品种的中药行业地位、明确的疗效、以及“量
量,量价齐升逻辑驱动公司业绩
价”齐升趋势的确立,未来提价和提高客户群数量的空间都很广阔。我
稳步高速增长》2018-08-27
们认为公司的成长模式有望复制茅台酒的成功路径, 成为中国中药保健
2、《片仔癀(600436): 收入增
领域的旗帜之一,因此,维持公司的“买入”评级。
长 37.15%, 归母净利润增长
42.88%,量价齐升驱动公司业绩
与价格波动风险。
增长超预期》2018-07-18
3、《【东吴医药】片仔癀 2018 年
一季报点评: 消费升级带动片仔
癀量价双升周期延续, 一季度业
绩增速达44%,符合预期》
2018年业绩快报:公司实现收入增长29.19%,归母净利润增
长 39.83%, 扣非净利润增长 43.03%, 略好于预期。
公司公告 2018 年业绩快报，全年营业总收入 47.98 亿元，同比增长 29.19%；归属
上市公司股东的净利润 11.28 亿元,同比增长 39.83%、归属上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润 11.09 亿元, 同比增长 43.03%, 略好于预期。
其中单独计算 2018 年 O4 公司营业总收入 12.12 亿元，同比增长 25.08%；归属上
市公司股东的净利润 2.08 亿元, 同比增长 57.58%、归属上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润 2.04 亿元, 同比增长 61.90%, 略好于预期。
片仔癀销量四季度增速回升, 2018 年收入与利润保持高速增
根据公司的业绩快报计算, 公司 2018 年 Q4 实现收入和归母净利润分别为 12.12 亿
元和 2.08 亿元, 同比分别增长 25.08%和 57.58%, 好于 2018 年 Q3 收入和归母净利润
19.17%和 25.22%的同比增长水平, 公司在 Q4 业绩增速显著提高, 好于预期水平。
公司公告报告期内公司营业总收入同比增长 29.19%, 主要系: 母公司漳州片仔癀
药业股份有限公司及子公司厦门片仔癀宏仁医药有限公司（合并）销售收入增加所致。
由于厦门片仔癀宏仁医药有限公司收入体量大,但利润体量较小,因此我们判断公司利
润高速增长驱动力主要为母公司片仔癀的销售增长所致, 充分体现出公司核心产品的竞
争力,同时体现经营能力的持续提高。
2016年以来,公司随着产品价格的提升以及销售网络的建设,公司业绩迎来快速增
长期,虽然在个别单季度数据略有波动,但整体增长态势强劲。公司产品力强,销售能
力持续提高, 市场空间和潜在需求量大, 在中药品牌价值逐渐凸显的当下, 更加体现出
公司的核心竞争优势，因此我们认为片仔癀具备持续保持高速增长的能力。
盈利预测与投资评级
亿元和 72.10 亿元, 同比增长 29.2%、22.8%和 22.4%; 归属母公司净利润为 11.28 亿元、
15.19 亿元和 19.99 亿元, 同比增长 39.7%、34.7%和 31.6%; EPS 为 1.87 元、2.52 元和
3.31 元。鉴于片仔癀国家保密级品种的中药行业地位、明确的疗效、以及“量价”齐升
趋势的确立、未来提价和提高客户群数量的空间都很广阔。我们认为公司的成长模式有
望复制茅台酒的成功路径,成为中国中药保健领域的旗帜之一,因此,维持公司的“买
入”评级。
片仔癀涨价低于预期; 市场推广低于预期; 原料中药材供给与价格波动风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号