医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 100.85元
原料无虞, 2019 年有望继续放量
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司发布 2018 年业绩快报,公司 2018 年收入 47.98 亿元,同比增长
29.19%; 归母净利润 11.28 亿元、扣非归母净利润 11.09 亿元, 同比分别增
长 39.83%、43.03%。
经营分析
核心产品片仔癀 2018 年销售持续放量:
2018 年为公司的“终端动销年”,核心产品片仔癀延续 2017 年高
增长,借助体验馆、药店等多渠道,全年销售量增长预计高于
30%。在大众推广上,除了在 CCTV 和地方卫视进行宣传外,公司
相关报告
冠名 G356 (厦门-北京)、G3003 (厦门-香港西九龙),向政、商、
1.《业绩符合预期,营销改革持续提升品
公、旅人群准确投放。
2. 《“二次开发”深挖价值,营销改革量
2019 年为公司的“学术建设年”, 在产品原有的知名度和名誉度
上,加深消费者对产品的疗效认知,更好地了解和使用片仔癀;在
原料上,人工养麝和扶贫结合获得认可,生产与配额匹配,保持总
体原材料库存稳定;在渠道上,进一步拓展京津、两湖地区体验
馆,提高片仔癀对更多人群的可及性。
两翼增速亮眼,进一步带动品牌:
片仔癀化妆品作为经典国货品牌,线下以 CS 渠道为核心,着重布
局开发 KA 渠道、OTC 渠道;线上 1-9 月天猫、京东等线上电商销
售额 1.62 亿元, 同比增长 40.86%;
公司流通板块片仔癀宏仁作为福建省前十大流通企业,2018年预
计实现较高收入增速。
投资收益较高增长: 公司 2018 年的投资收益约 8,701.90 万元, 2017 年的
许菲菲
投资收益约 4,757.78 万元, 同比增长 82.90%。
联系人
(8621)61038276
xufeifei@ gjzq.com.cn
李敬雷
元, 当前股价对应 PE 为 54/40/30 倍。
(8621)61038219
投资建议:公司通过擦亮品牌、拓展体验馆等方式,使“国宝秘药”为更多人
所知、为更多人所用,维持“增持”评级。
渠道开拓低于预期;品牌投放效果低于预期;高估值风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH