拿下基金托管牌照，全面布局财富管理
2022年06月14日
再添金融牌照,东方财富获得基金托管资格。东方财富于 6 月 3 日发布公
告,子公司东方财富证券获批证券投资基金托管资格,东方财富证券自批复之日
起 6 个月内完成基金托管业务的筹备工作,并将于换领经营证券期货业务许可证
后,对外开展基金托管业务。
基金托管近 300 亿市场，银行占据绝大部分市场份额。基金托管业务主要
\triangleright
为对外开展安全保管基金财产、办理清算交割、复核审查净值信息以及开展投资
数据, 2021 年基金托管资产 25.2 万亿元, 托管费用合计 289 亿元, 同比增长
44%。若按照费用结构看，银行系收取的托管费用达到 285.6 亿元，其中工行、
建行、中行,托管费用收入分别为51.5、45.8、33.9亿元,3家机构的托管费率
基本在 0.15%左右; 而券商收取托管费用加总仅为 3.8 亿元, 其中国泰君安、招
商证券、广发证券分列前三,费率平均在0.08%左右。
基金托管与代销业务协同,渠道优势提升牌照价值。考虑到托管的业务属性,
\triangleright
除了金融机构属性的差异外，渠道能力是构成托管牌照价值的核心竞争力。根据
中国基金业协会数据,截至 2022Q1,东财旗下的天天基金拥有股票+混合型、
研究助理:丁辰晖
非货币型基金保有量分别为 4639、6175 亿元,均排在全渠道第3位,仅次于招
商银行和蚂蚁基金。公司有望凭借庞大的生态流量(2021 年报披露 Dau 超过
300万人)和保有规模,吸引更多托管基金以实现业务充分协同。
财富管理大势所趋, 东财打造一站式财富管理平台。东财在保持领先的券商
APP 生态流量的同时,持续完善金融牌照布局,拓展自身流量变现的途径。根据
相关研究
2021年报,能够看到东财在自营、公募基金等领域的探索,从 2022Q1天天基
1.东方财富(300059.SZ)2022年一季报点
金的保有量变化看,虽然市场整体回调明显,但天天的环比表现优于招商和蚂蚁,
评:业绩符合预期,市场波动下彰显成长韧
也能够证明天天作为专业平台的客户粘性以及自身的运营能力。
2.东方财富(300059.SZ)深度报告: “东方
投资建议:预计公司 22-24 年归母净利润分别为 102.3 、126.9 、154.0 亿
太阳”照常升起,财富管理大势所趋
元, 当前市值对应 22/23/24 年的估值分别为 31、25、20 倍, 综合考虑东方财
富自身“互联网+券商牌照“稀缺性,行业的领先性地位以及当前估值与自身历
史估值的比较,我们认为当前公司被显著低估,维持“推荐”评级。
证券业务拓展不及预期。
盈利预测与财务指标
2021A
2022E
2023E
2024E
现金流量表（百万元）
净利润
8,553
10,228
12,689
15,400
折旧和摊销
-1,685
营运资金变动
-1,278
8,974
经营活动现金流
8,936
10,845
14,611
资本开支
-1,385
-13,557
-10,019
-10,020
-10,021
投资活动现金流
-14,873
15,635
股权募资
-12,433
2,000
债务募资
28,962
2,000
筹资活动现金流
27,747
1,739
现金净流量
21,819
11,253
11,803
15,280
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: