业绩符合预期，市场波动下彰显成长韧性
2022年04月24日
2022 年一季度归母净利润增速。东方财富于 4 月 22 日发布 2022 年一季
\triangleright
报,一季度收入31.96亿元,同比增长10.61%;实现归母净利润21.71亿元,
同比增长 13.63%; 扣非后净利润为 20.04 亿元, 同比增长 5.34%。
收入符合预期,市场大幅波动下体现韧性。东财22Q1收入增长10.61%,
\triangleright
具体拆分来看信息技术服务收入 12.4 亿元,同比下滑 11.5%; 利息收入 6.1 亿
元,同比增长37.2%;手续费及佣金收入13.5亿元,同比增长28.9%。考虑到
2022 年初市场的大幅波动,在业务高度契合资本市场的背景下东财仍能做到稳
健的增长,足以显示成长韧性。
利润端保持良好增速,投资风格稳健对冲波动。公司 22Q1 利润增速为
\triangleright
13.63%,同样保持良好的增长。具体拆分看,销售、管理、研发费用同比变动分
别为-27%、26%、94%,公司21年加大研发投入,同时扩张财富管理人员规模,
因此费用侧有一定增长。2021年报中东财另一大变化在于自营投资规模的扩张,
但公司的投资风格整体稳健,债券规模占比较高,22Q1东财投资收益达到4.47
亿元,同比增长176%,主要为债券投资收益。稳健的投资收益也一定程度上抵
御市场波动,22Q1公允价值损益为-2.55亿元。
研究助理:丁辰晖
证券业务成长韧性十足,天花板仍未达到。东财的证券业务 22Q1 维持了高
\triangleright
增长,利息收入、手续费收入同比增速分别为37.2%、28.9%。分业务看,22Q1
东财融出资金规模 397 亿元,同比增长 21%但环比略有下滑,平均利息率测算
为 5.83%, 基本保持稳定; 22Q1 市场股票双边成交额同比增长 7%, 而公司佣
金收入增速更快，预计主要为市占率提升以及期货经纪业务的持续增长。
相关研究
基金销售业务短期承压,静待市场回暖。公司 22Q1 信息技术服务收入同比
1.东方财富 (300059.SZ) 深度报告: “东方
下滑 11.5%, 其中预计 90-95%为基金代销收入。而受到资本市场大幅波动, 尤
太阳”照常升起,财富管理大势所趋
其是公募基金整体表现影响,基金销售市场整体呈现低迷的态势,叠加 21Q1 基
金销售收入的高基数(主要为市场活跃下的成交额大幅提升),因此基金销售业
务单季度出现下滑。我们认为基金销售的核心在于以保有量为核心的尾佣收入，
短期市场波动并未改变财富管理趋势以及公司优良的商业模式,一旦市场回暖预
期反转,以公募基金为代表的资本市场投资仍然是最核心的财富管理工具,东财
坐拥 1700 万+优质流量,基金销售和保有量有望迎来反弹。
投资建议: 预计公司 22-24 年归母净利润分别为 102.3 、126.9 、154.0 亿
元, 当前市值对应 22/23/24 年的估值分别为 27、22、18 倍, 综合考虑东方财
富自身“互联网+券商牌照“稀缺性,行业的领先性地位以及当前估值与自身历
史估值的比较,我们认为当前公司被显著低估,维持“推荐”评级
\triangleright
证券业务拓展不及。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: