东方财富（300059）
基金托管牌照获批点评，促进财富管理业务
2022年06月04日
长期发展
买入(维持)
研究助理 方一宇
事件：东方财富于 2022 年 6 月 3 日发布公告，公司子公司东方财富证券
股价走势
个月内完成基金托管业务的筹备工作,并将于换领经营证券期货业务许可
证后，对外开展基金托管业务。
投资要点
■ 东财证券获基金托管资格,公司机构业务更上一层楼: 1)东财证券即
将开展基金托管业务: 东财证券取得证券投资基金托管资格后,目前(截
至 2022 年 6 月 2 日 ) 共有 29 家券商取得该资格。基金托管牌照允许金
融机构对外开展基金托管业务，可向其代理的公募、私募基金收取托管
费。2)基金托管业务为财富管理重要业务之一，且持牌券商机构业务
较强:基金托管是金融机构的基础业务之一,与其他财富管理业务(如
市场数据
基金代销、经纪业务、两融业务）存在紧密联系。拥有此牌照表明券商
的机构业务在行业中处于领先地位, 而无此牌照且无外包业务牌照的券
商将会面临无法开展 PB (主经纪商) 业务的风险。
■ 监管层引导基金托管业务竞争,专业程度高、服务优质金融机构有望受
益: 1)基金托管规范逐步加强:证监会及银保监会于 2020 年 7 月联合
发布了《证券投资基金托管业务管理办法》，基金托管行业监管不断加
强;在资本市场机构化大趋势下,规范基金托管,防范野蛮生长,切实
保护投资者合法权益为监管的出发点。2)券商托管牌照加速发放，银
行托管牌照发放重启,鼓励基金托管市场竞争: 2022 年以来,监管层向
基础数据
苏州银行发放了同一牌照,为8年来首次向中资银行重启托管牌照发
放;此外,2020年来监管层向券商发放托管牌照的速度进一步加快,
2020-2022 年达 11 张, 是 2017-2019 年发放数量的近 3 倍。我们认为,
这是监管层面鼓励和引导基金托管业务的行业间及行业内竞争的举措。
未来能够向基金客户提供更专业高效服务且费率上具有优势的机构有
望获取更多的市场份额。
■ 托管业务有望小幅提升东财营收+拓宽机构客户: 1)券商托管基金费率
相关研究
《东方财富(300059): 2022 年一
为 25 万亿元, 行业托管费用合计为 289 亿元, 行业托管费率约为 0.11%;
季报点评:研发费用及投资收益
其中银行/券商托管资产总额分别为24.70/0.52万亿元,托管费率分别为
0.12%/0.07%。券商因托管业务较少而不具备优势,故券商托管费率低
大增, 整体符合预期主标题》
于行业平均水平。2)银行占据基金托管行业绝对份额,券商托管龙头
为国君: 截至 2021 年末,银行托管基金资产市占率为 97.96%,其中工
《东方财富(300059): 2021 年报
商银行市占率最高达 14.75%, 托管资金规模为 3.72 万亿元, 托管费用
51 亿元 (占比营收 0.55%); 券商中, 国泰君安托管基金规模排名第一
点评: 财富管理龙头持续增长,
(1382 亿元), 赚取托管费用 0.97 亿元(占比 2021 年营收 0.23%, 托
管费率为 0.07%); 3) 东财具有权益基金细分领域优势，与机构客户建
核心业务阿尔法显著》
立长期合作:券商结算模式推行利于提高券商托管业务的竞争优势,且
东财作为互联网券商龙头，托管牌照叠加基金代销优势，有望拓宽公募
《东方财富(300059): “东财转3”
及私募基金机构客户。4)预计托管业务将小幅提升公司营收:由于2022
年以来股票市场面临较大冲击, 我们假设 2022 年底股票+混合保有量增
行使提前赎回权利, 资本金有望
速为 15%, 2023-2024 增速恢复, CAGR 假设为 25%; 其他非货币基金
尽快补充》
增速较稳定,假设增速为25%,按照2021年底全市场股票+混合公募基
金及其他非货币公募基金保有量、东方财富市占率和行业平均托管比例
与托管费率进行估算,托管业务有望增加公司 2022-2024 年收入
0.36/1.09/2.17 亿元, 预计对公司营业收入产生 0.25%/0.61%/0.98%的正
向贡献。
■ 盈利预测与投资评级:基于以上分析,我们上调公司 2022-2024 年归母
净利润预测为 101.74(101.50)/130.84(130.12)/164.92(163.45)亿元,同比分
元; 当前市值对应 2022-2024 年 P/E 分别为 29.65/23.06/18.29 倍, 我们
依旧看好长期公司市占率将持续提升，不断强化零售财富管理龙头地
位,维持“买入”评级。
下滑。
表 1: 东方财富盈利预测
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。