多个项目齐披露，加大力度深耕新材料
公司研究
2021年06月25日
点评报告
事件 1:2021 年 6 月 24 日，恒力石化发布《关于投资建设年产 80 万吨功
恒力石化(600346.SH)
能性聚脂薄膜、功能性塑料项目的公告》，公司下属公司江苏康辉新材料科
技有限公司拟投资 111.25 亿元建设年产 80 万吨功能性聚脂薄膜、功能性塑
投资评级
料项目,项目位于长三角生态绿色一体化发展示范区,项目建设期约32个
上次评级
事件 2: 2021 年 6 月 24 日,恒力石化发布《关于投资建设新材料配套化工
陈淑娴
项目的公告》,公司下属公司恒力石化(大连)化工有限公司拟投资23.11亿
元建设新材料配套化工项目,项目位于大连市长兴岛恒力石化(大连)产业
园内,项目建设期约3年。
事件 3: 2021 年 6 月 24 日, 恒力石化发布《关于投资建设 150 万吨/年绿
色多功能纺织新材料项目的公告》，公司下属公司江苏轩达高分子材料有限
石化行业研究助理
公司拟投资90亿元建设150万吨/年绿色多功能纺织新材料项目,项目位于
南通市通州滨江新区恒力纺织新材料产业园,项目建设期约2年。
事件 4: 2021 年 6 月 24 日,恒力石化发布《关于投资建设 45 万吨 PBS 类
生物讲解塑料项目的公告》，公司下属公司康辉大连新材料科技有限公司拟
投资 18.98 亿元建设年产 45 万吨 PBS 类生物降解塑料项目,项目位于大
连长兴岛经济区西部产业区,项目建设期约1年。
相关研究
点评:
《“炼化+新材料”,上下一体
化强化龙头》2020.4.26
持续布局降解塑料，逐步完善原料覆盖。公司持续以康辉新材料科技有
限公司为主体建设和布局可降解塑料产能。本次布局的两个项目均位于
公司大连的炼化一体化项目和 PTA 项目旁边，未来将在大连长兴岛拥
有完整的 “PX-PTA/己二酸-可降解塑料”产业链。公司计划拓展 45 万
吨 PBS 产能的同时,还将配套建设化工项目,包括 35 万吨/年合成氨
装置、30 万吨/年硝酸装置、30 万吨/年己二酸装置和 20 万吨/年食品
级 CO2装置。己二酸可以供公司生产可降解塑料，按照 PBS/PBAT 的
投料产出比, 1 吨 PBS 消耗 0.389 吨己二酸, 30 万吨/年己二酸可以供
公司 PBS 产能约 77.12 万吨,可以完全覆盖公司已投产 6.6 万吨
PBS/PBAT 和未来将建设的 45 万吨 PBS。可降解塑料原材料 PTA、己
二酸和丁二醇中公司将实现两种原料的自给自足,并且在大连长兴岛园
区形成可降解塑料生产基地。两个项目投资额合计 113.11 亿元,根据
公司公告内容,合计年化将贡献 32.77 亿元利润。
聚酯纤维产能扩大，拓展差异化聚酯产品。本次公司同时公告了80万
吨功能性聚脂薄膜、功能性塑料项目和 150 万吨绿色多功能纺织新材
料项目,两个项目分别在江苏康辉新材料厂区和江苏省南通市恒力纺织
信达证券股份有限公司
新材料产业园。其中80万吨聚酯薄膜项目产能包含:34.6万吨/年功能
CINDA SECURITIES CO., LTD
性聚酯薄膜、12.4 万吨/年高端功能性聚酯薄膜、10 万吨/年功能性薄
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
膜、15 万吨/年改性 PBT 和 8 万吨/年改性 PBAT,产能布局主要以聚
酯薄膜为主。150 万吨/年绿色多功能纺织新材料项目包含 15 万吨/年
超仿真功能性新型弹性纤维项目(双组份)、15万吨/年超仿真差别化环
保纤维项目(再生纤维)、30万吨/年改性聚酯纤维项目(阳离子)、30
万吨/年差别化功能性聚酯纤维项目(全消光)、60 万吨/年差别化超仿
真聚酯纤维项目 (30 万吨/年 POY, 30 万吨/年 FDY)。公司将持续大
力度拓展差异化和高端化长丝产能,同时还将加大力度建设高端聚酯薄
膜产能。对比各家聚酯龙头企业，恒力将拥有最大的聚酯薄膜产能，在
扩大规模的同时,继续加大产品覆盖面和高端化比例。两个项目合计投
资 130.23 亿元, 合计将贡献年化利润总额 42.06 亿元。综合来看, 本
次公司披露 4 个资本开支项目,合计投资 243.34 亿元,全部建成后预
计可实现年均利润总额 74.83 亿元, 公司盈利能力将有潜力实现大幅突
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
\triangleright
元/股、2.71 元/股和 2.85 元/股,对应 2021 年 6 月 24 目的收盘价, PE
分别为10倍、9倍和8倍。我们看好公司大炼化项目持续贡献收益,
快速布局下游差异化、高端化、供需格局利好的聚酯新材料产业，我们
维持公司“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; 终端需求恢复不及预期的风
\triangleright
险; 国内 PTA 产能加剧导致利润持续摊薄的风险; 炼化产能过剩的风
险;下游产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加
码的风险。
研究团队简介
学士和西方经济学硕士。2017 年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油、天然气和油服产业链的研究以
及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。入围 2020 年第 18 届新财富能源开采行业最佳分析
任石化行业大型会议的特邀主题演讲人，并在多家石化行业权威媒体发表文章。
曹熠，石化行业研究助理。伦敦城市大学卡斯商学院金融学硕士，2020 年 7 月加入信达证券研究开发中
心，从事石油化工行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。