运营商网络业务承压、算力+终端第二曲线发力
2025年03月02日
▶ 事件: 2025 年 2 月 28 日, 公司发布 2024 年年报, 2024 年实现收入
1212.99 亿元,同比下降 2.38%; 归母净利润 84.25 亿元,同比下降 9.66%; 扣
非归母净利润 61.79 亿元,同比-16.49%;经营活动现金流量净额 114.80 亿元,
同比-34.05%。公司 24Q4 实现收入 312.54 亿元, 同比-10.34%; 实现归母净
利润 5.18 亿元, 同比-65.08%。
总业绩: 政企和消费者业务支撑收入稳健, 毛利率承压, 费用控制成效凸显。
\triangleright
2024 年公司 1) 运营商网络收入 703.27 亿元, 同比下降 15.02%, 毛利率
50.90%, 同比增长 1.79PCT。国内受整体投资环境影响营收承压, 但无线产品
毛利率提升推动业务盈利能力提升,国际市场营收稳健增长,深耕大国大 T,份
额稳中有升。2) 政企业务收入 185.66 亿元, 同比增长 36.68%, 毛利率 15.33%,
同比下降 19.58PCT, 主因服务器及存储毛利率下降及收入结构变动。3) 消费者
马天诣
业务收入 324.06 亿元, 同比增长 16.12%, 毛利率 22.66%, 同比增长 0.57PCT。
销售/管理/研发费用率分别为 7.34%/3.69%/19.81%, 分别同比下降 0.81PCT/
下降 0.84PCT/下降 0.54PCT。
研究助理 范宇
算力:加速突破行业头部客户,国产智算服务器规模出货。公司服务器在互
\triangleright
联网头部客户、大型银行和保险公司的收入翻番,支撑政企业务规模增长,国内
政企业务收入同比增长近60%,海外市场数据中心订货同比增长超100%。公司
相关研究
参与万卡池、千卡池建设，打造“分布式高性能国产智算资源池”。中兴微芯片研
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年三季报点
发能力国内领先，自研定海芯片，支持多种算力加速硬件; AI Booster 训推平台
评: Q3 业绩承压, 深化布局 “连接+算力”
支持高效部署 DeepSeek。自研星云大模型涵盖基础大模型及研发、通信、行业
等领域大模型,并积极开展端侧 AI 落地应用拓展。
2.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年半年报点
终端: 布局全系 AI 终端, 手机产品同比增长 40%。 "AI for All", 2024 年
024/08/19
公司家庭终端、手机及移动互联产品、云电脑营收均实现增长, 手机产品营收同
3.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年一季报点
比增长超 40%。1) 家宽终端:家端产品年发货量破亿,连续四年市场份额全球
评: Q1 业绩稳健增长, 加速向“连接+算力”
拓展-2024/04/28
万台; 2) 手机: 屏下摄像、裸眼 3D 技术持续创新,推出多款创新终端; 努比亚
4.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年报点评:
加速出海,登陆30余国,与运营商深度合作,联合开发基于中国电信星辰大模
业绩稳健增长, 算力全栈部署激发未来潜力-
2024/03/09
型、中国移动九天大模型的 AI 手机, nubia Z70 Ultra 成为全球首批接入
5.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年三季报点
DeepSeek-R1 的手机;红魔电竞手机销量居全球首位。
评:稳健发展凸显韧性,毛利率持续提升-20
投资建议:公司连接主业增强经营韧性,转型算力/AI 终端业务成果逐步凸
23/10/26
显。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 87/93/102 亿元,对应 PE
倍数为 21/20/18X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: