中兴通讯（000063.SZ）
公司点评
通信组
运营商业务承压，紧抓 AI 发展机遇
事件简评
2024年2月28日,公司发布2024年年报,2024年公司实现营业
收入 1212.99 亿元, 同比下降 2.38%; 实现归母净利润 84.25 亿
元, 同比下降 9.66%。其中 Q4 单季度实现营业收入 312.54 亿元,
市价(人民币): 38.66元
同比下降 10.34%; 实现归母净利润 5.18 亿元, 同比下降 65.08%。
经营分析
相关报告:
运营商业务短期承压, 政企与消费者业务快速增长: 分业务看, 公
1.《中兴通讯公司点评:运营商业务承压，积极拓展市场
司运营商网络业务实现收入 703.27 亿元, 同比减少 15.02%, 主
空间》，2024.10.21
要受国内整体投资环境影响;政企业务实现营业收入 185.66 亿
2.《中兴通讯公司点评：业绩稳健提升，布局“连接+算
元,同比增长 36.68%,主要由于服务器及存储营业收入增长;消
力”》，2024.8.17
费者业务实现营业收入 324.06 亿元, 同比增长 16.12%, 主要由
于家庭终端、手机及移动互联产品、云电脑营业收入均实现增长。
盈利能力方面,政企业务毛利率为 15.33%,同比下降 19.58pct,
主要受到服务器及存储毛利率下降及收入结构变动。
紧抓 AI 机遇, 海外市场数据中心订货同比增长超 100%: 公司紧抓
AI 大模型带来的机遇,提供高性能训练服务器、高性价比推理服
务器等，已在电信、互联网等行业应用。2024 年海外市场数据中
心订货同比增长超100%。51.2T 盒式交换机产品支持128个400GE
接口,达到业界一流水平,已在互联网企业规模商用。在终端领
Plus, 推动 AI 技术应用普及。在大模型领域,公司行业大模型
在南京滨江智能制造基地应用,将订单排产时间缩短 88%、工艺
文件生成效率提升十倍。AI 的发展有望为公司平滑由于运营商资
公司基本情况(人民币)
本开支下行带来的周期性波动，拉动公司业绩稳健向上
2025E 2026E
2027E
营业收入(百万元)
自研芯片业务打开公司成长空间:公司自 1996 年开始芯片研发,
营业收入增长率
1.05%
-2.38%
7.62%
7.80%
9.20%
已具备业界领先的芯片全流程设计能力。公司自研定海芯片,提供
9,326
8,425
归母净利润(百万元)
9,533
11,081
12,528
高性能、多样化的算力加速硬件,有望深度受益于国内推理需求的
归母净利润增长率
15.41%
-9.66%
13.15%
16.24%
13.06%
摊薄每股收益(元)
快速放量。公司推出的国产超高密度 400GE/800GE 框式交换机采
每股经营性现金流净额
用自研 7.2T 分布式转发芯片和 112Gb/s 高速总线技术, 性能业
ROE(归属母公司)(摊薄)
13.71%
11.57%
11.51%
11.79%
11.76%
界领先。自研芯片业务为公司估值抬升提供动力,成长空间打开。
P/E
P/B
盈利预测、估值与评级
我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 1305/1407/1537 亿元, 归
母净利润为 95/111/125 亿元, 对应 PE 为 19/17/15 倍, 维持“买
入”评级。
5G 发展不及预期风险:中美贸易摩擦加剧风险:海外诉讼风险:
人民币汇兑风险。
7,275 4,167 -22,086 42,138 10,106 13,601 资产负债率
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧