康龙化成（300759）
Q3 高增持续,全年业绩可期
2020年10月29日
买入(维持)
周新明
股价走势
投资要点
■ 事件: 2020 年前三季度公司实现营业收入 35.86 亿元, 同比增长 36.53%;
实现归母净利润 7.89 亿元,同比增长 140.28%; 扣非归母净利润 6.06 亿
元,同比增长85.34%;经营性现金流11.59亿,同比增长117.55%。
■ Q3 维持高增速,非经常性损益高贡献,全年业绩可期。公司 Q3 单季度
实现营收 13.93 亿, 同比增长 40.69%, 归母净利润 3.10 亿, 同比增长
85.62%, 维持 Q2 以来高增速。前三季度非经常性损益主要包括公司参
股公司 Zentalis 股价上涨带来的股权投资公允价值变动收益和对冲外汇
风险的远期外汇合约相关收益。主营方面，公司各业务板块增长态势良
好，其中实验室服务受益海外订单转移，需求充足，前三季度实现收入
市场数据
23.27 亿 (+37.64%); CMC 业务前三季度实现收入 8.30 亿 (+36.54%),
主要系前期积累的众多药物发现项目进入开发阶段(截止 202H1 临床
III 期项目达35个, 商业化阶段项目2个)。同时公司产能不断扩充, 原
扩增至 800m3; 临床研究服务前三季度实现收入 4.14 亿 (+32.05%),
公司通过 2020 年 6 月收购联斯达加强 SMO 领域布局,疫情影响逐渐
消除后,公司临床研究服务有望进一步提速。人员队伍方面,公司 CRO、
CMC、临床研究团队均在扩容,对公司业务拓展形成支持。公司各业务
板块齐头并进，全年业绩高增可期。
基础数据
■ 全流程一体化服务,公司核心竞争力突出,长期发展动力充足。公司立
足小分子药物发现，打造贯穿整个新药研发过程的全面化学技术平台,
是全流程一体化的 CRO+CMO 服务提供商。在实验室服务板块，公司
提供实验室化学、生物科学、药物安全性评价及大分子药物发现服务;
CMC 服务方面,公司提供工艺开发及生产、材料科学/预制剂、制剂/配
相关研究
方开发及生产和分析开发服务以支持临床前及各阶段临床研究: 在临床
1、《康龙化成 (300759): Q2 业绩超
服务方面提供包括注册申报、医学事务、临床运营、数据管理和生物统
预期，一体化布局持续展开》2020-
计、药物警戒,以及生物样本分析等服务。一体化布局下,公司各业务
间形成协同效应, 突出核心竞争力。
■ 高研发投入同时毛利率不断上行,公司盈利能力创新高。2020年前三季
度,公司研发费用达6905万,同比增长60.68%,继续保持研发投入高
增速。公司 2020 年前三季度毛利率为 37.74%, 同比提升 4.15pt, 主要
应为公司通过深化老客户合作关系，不断承接优质项目所致。毛利率叠
加非经常性损益带动净利率达 21.37%创新高。未来公司项目结构的优
化及规模化效应成本控制,公司盈利能力预计不断加强。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年归母净利润分别为 10.60、
12.86、16.85 亿元,相应 EPS 分别为 1.33、1.62、2.12 元,对应 PE 估
值分别为88、73、56倍。考虑到公司一体化布局拥有广阔发展空间,
未来三年盈利复合增速有望超40%,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。