业绩保持快速增长，后续增长潜力明显
买入 (维持)
日期: 2020年11月02日
-康龙化成（300759）三季报点评报告
基础数据
事件:
医药生物
近日,公司公布了2020三季报,前三季度公司实现营收35.86亿,同比增
公司网址
大股东/持股
深圳市信中康成投资
亿,同比增长85.34%。其中Q3当期实现营收、归母净利、扣非分别为13.93
合伙企业(有限合伙)
亿、3.1亿、2.44亿、分别同比增长40.69%、85.62%、42.31%。
/23.94%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
前三季度疫情影响极其有限, 各业务板块环比增长显著
收盘价(元)
由于公司自2月初便陆续复工,各季度业绩均保持了较快增长,疫情对公
总市值(亿元)
司整体影响积极有限。分业务板块看:实验室服务(包括实验室合成和
流通 A 股市值(亿元)
生物科学分析) 单季营收分别为6.39亿、7.95亿、8.93亿, 前三季度实
个股相对沪深 300 指数表现
验室业务毛利率43.28%, 较去年同期提升38.92%; 预计主要是规模效应
以及高毛利的生物分析业务占比进一步提升。CMC业务今年单季营收分别
为2.02亿、3.04亿、3.24亿,前三季度业务毛利率31.69%,较去年同期
大幅提升8.2%, CMC业务持续受益于规模效应和产能利用率提升, 未来对
公司营收、利润贡献占比仍将进一步提升。临床业务单季度收入分别为
1.13亿、1.3亿、1.71亿,前三季度毛利率较去年同期下滑5.2%,预计主
要受今年疫情因素以及联斯达整合过渡期影响,后续该业务毛利提升空
间较大。整体看, 康龙前三季度业务扩张和产能释放依旧保持较快节奏,
后续随着浙江、天津地区产能不断落地,公司业绩增长动能依旧充沛。
数据截止日期: 2020 年 11 月 02 日
浙江基地后续产能释放潜力明显，积极切入早期企业股权投资
相关研究
今年8月,公司拟决定未来陆续向杭州湾基地投资35亿元,主要实施生物
医药的研发、中试和生产服务等,结合现有浙江业务规划,公司后续产能
_AAA_康龙化成（300759）半年度业绩预
释放潜力明显;同时公司还通过参与股权基金,投资早期潜力创新药企项
告点评
目, 从而实现相关方利益高度一致, 有助于未来项目引流。
_AAA_康龙化成（300759）2019 年报点评
_AAA_康龙化成（300759）三季报点评报
亿、16.11亿,对应PE分别为96倍、74倍、56倍;维持“买入”评级。
风险因素: 业务拓展不及预期、市场竞争加剧、汇率波动的风险
研究助理:
史玉琢