2025年07月25日
公司点评
增持/维持
京沪高铁(601816)
昨收盘:5.57
京沪高铁, 2501 点评, 回购股份注销后才派息, 凸显分红诚意
走势比较
近期,京沪高铁宣布6月完成回购股份注销,总股本从491亿变为
489 亿。在7月份按照此股本为基数,完成24年度股息权益分派。
公司在2024年报告期内,实现营业总收入421.57亿,同比增+3.62%;
归母净利 127.68 亿,同比增+10.59%; 扣非归母净利 127.63 亿,同比增
+10.51%; 基本每股收益 0.26 元, 加权 ROE 为 6.42%, 经营活动产生的
现金流量净额为 200.65 亿元。
公司24年派发现金股息约57.83亿人民币,全年分红1次,约占当
年度净利润比例的 45.3%; 每股分红 0.118 元(含税);若仅以年报披露
日 A 股的收盘股价计算, 1 次分红对应股息率约为 2.1%, 已在 25 年 7 月
派息完毕。
股票数据
亿,同比增+0.02%。
总股本/流通(亿股)
24 全年, 京沪高铁, 本线列车运送旅客 5201. 6 万人次; 跨线列车运
总市值/流通(亿元)
行里程完成 10250.7 万列公里, 较去年同期增长 11.4%; 京福安徽公司
12 个月内最高/最低价
6.61/5.18
管辖线路列车运行里程完成3763万列公里,同比增长5.7%。
(元)
近期,公司与北京局、济南局和上海局,签订协议,就25-27年的
相关研究报告
委托运输费用标准,规定结算单价以24年度单价为基数,自25年度起
每年在上一年度结算单价(不含税)的基础上按照 5.355%增长执行。
公司除了投资、建设、运营的京沪高铁之外,还有控股 65.08%的子
公司京福安徽公司,此为合蚌客专、合福铁路安徽段、商合杭铁路安徽
段、郑阜铁路安徽段的投资、建设、运营主体,是中长期的潜力方向。
投资评级
公司下一步, 拟继续优化运力供给, 完善票价浮动策略, 开展客运
品质提升行动，还研究高铁与文旅融合方案等。综述，我们看好公司提
升竞争力的经营策略,维持“增持”评级。
宏观经济波动风险; 其他运输方式的竞争风险; 运输安全风险;
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。