京福安徽首次半年度盈利，中期分红提升股东回报
2025年09月04日
2025 年 8 月 29 日公司发布 2025 年中报: 2025H1 公司营收 210.1 亿元,
\triangleright
首次评级
同比+0.7%, 归母净利 63.2 亿元, 同比-0.6%, 扣非归母净利 63.2 亿元, 同比
-0.6%; 25Q2 公司营收 107.9 亿元，同比+0.3%，归母净利 33.5 亿元，同比-
1.2%, 扣非归母净利 29.6 亿元, 同比-12.6%。
本线客运业务上半年转为正增长，跨线列车开行周转量同比持平。京沪高铁
\triangleright
京沪高铁本线运送旅客 2500 万人次,同比+1.2%,上半年全国铁路旅客周转量
同比+2.7%,增速慢于行业整体,我们认为与京沪本线开行班列增加有限叠加公
商务需求弱复苏有关。2) 跨线路网周转量同比持平: 2025H1 跨线路网班列周
转量同比+0.1%,与去年同期基本持平。上半年公司营收增长略快于业务量增长。
\triangleright
黄文鹤
公司利息支出 8.04 亿元,同比-24%,中报公司资产负债率 22.3%,较 2024 年
底提升 1.5pcts, 但同比往年处于较低水平, 利息支出同比继续下降主要得益于
公司持续偿还表内债务。公司经营活动现金流充足,过往年份偿还存量债务,
张骁瀚
25Q1资产负债率环比下降 0.2pcts 至 20.7%, 25Q2 环比上升 1.6pcts 至 22.3%,
公司债务偿还进程有所放缓。我们预计公司盈利一方面持续受益利息支出节降,
研究助理 陈佳裕
另一方面债务偿还强度减小将提升股东回报能力。
京福安徽首次半年度扭亏，京港高铁雄商段开通构成客源补充，关注后续盈
\triangleright
利贡献。25H1 京福安徽管辖线路列车运行里程 2041 万列公里，同比+7.5%，
首次实现半年度盈利,拆分来看 25Q1、25Q2 公司分别盈利 0.41 亿元、亏损
0.33 亿元, 2024 年京港高铁雄商段进入快速建设期, 雄商段贯通后将承接北部
南下客流，我们看好京港高铁雄商段开通后对京福安徽路网的客源补充。
公司首次宣派中期分红,派息比例 29.8%。2025 年中报公司宣派现金分红
\triangleright
18.8 亿元(含税), 分红比例 29.8%, 首次宣派中期分红, 延续稳健分红政策。
此外,公司已完成半年度股票回购,2024年公司启动上市以来首次股份回购,
使用 10 亿元回购并注销股份, 截至 2025 年 5 月末累计回购股份 1.81 亿股并完
成注销,回购价格区间 5.20-5.72 元/股,平抑股价波动、提升投资者信心。
投资建议:上半年本线及跨线客运增速表现稳健,公司作为国内最优质的高
铁资产具备长期价值,看好京福安徽扭亏后的盈利贡献以及雄商段通车后的列车
增量。我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 132.5、136.6、150.4 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 19、19、17 倍。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
\triangleright
运分流。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: