京沪高铁（601816.SH）
公司点评
交通运输组
业绩同比下滑 京福安徽实现盈利
业绩简评
2025 年 8 月 29 日, 京沪高铁发布 2025 年半年度报告。1H2025 公
司实现营业收入210.1亿元,同比增长0.7%;实现归母净利润63.1
亿元, 同比下滑 0.6%。其中, 2Q2025 公司实现营业收入 107.9 亿
市价 (人民币): 5.34 元
元, 同比增长 0.3%; 实现归母净利润 33.5 亿元, 同比下滑 1.2%。
经营分析
相关报告:
公司营收稳定增长, 京福安徽首次实现盈利。1H2025 公司营业收
1.《京沪高铁公司点评:客运需求景气 业绩同比增长》,
2025,4,30
京沪高铁本线列车运送旅客 2499.6万人次,同比增长 1.2%; 跨线
2. 《京沪高铁公司点评: O3 铁路客运增速下滑 业绩同比
列车运行里程完成 4855.6 万列公里, 同比增长 0.1%; 京福安徽公
下降》，2024.11.2
司管辖线路列车运行里程完成 2040.7万列公里,同比增长 7.5%。
3.《京沪高铁公司点评：铁路客运维持景气 公司业绩同
受益于京福安徽的里程同比明显提升,京福安徽实现净利润808万
比增长》,2024.9.2
元,同比增长1.56亿元,首次实现报告期内盈利。
毛利率同比下滑,费用率同比改善。1H2025公司实现毛利率46.5%,
同比下滑 0.85pct, 主要由于公司营收稳定, 营业成本增长 2.3%
导致毛利率下滑。费用率方面，1H2025 公司费用率为 5.6%，同比
下降 0.82pct, 其中管理费用率为 1.91%, 同比增加 0.01pct; 研
3,000
2,500
发费用率为 0.01%, 同比持平; 财务费用率为 3.63%, 同比下降
2,000
1,500
0.83pct, 主要或由于公司提前归还银行贷款以及利率下降, 财务
1,000
费用利息支出金额减少所致。由于毛利率同比下滑,1H2025 公司
归母净利率为 30.1%, 同比下滑 0.41pct。
1H2025 铁路运输量同比增长,公司盈利有望持续改善。1H2025,
京沪高铁
沪深300
成交金额
全国铁路完成客运量 22.4 亿人, 同比增长 6.7%; 完成旅客周转量
7995.8 亿人公里,同比增长 2.8%。中长期看,公司实行差异化定
价、未来商务出行的刚性需求与京沪航线机票的涨价将进一步为
公司基本情况（人民币）
提价提供支撑,同时子公司京福安徽的线位优势显著,路网完善
2024 2025E
2026E 2027E
营业收入(百万元)
40,683
后,规模效应释放,盈利有望持续改善。
营业收入增长率
110.40%
3.62% 1.68% 2.51% 2.64%
盈利预测、估值与评级
归母净利润(百万元)
11,546
考虑到上半年铁路客运需求增长较慢,下调公司 2025-2027 年归
归母净利润增长率
-2103.87%
10.59% 1.65%
4.30% 3.95%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
亿元、148.5亿元、159.7亿元)。维持“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
6.31% 6.22%
6.29% 6.33%
5.92%
P/E
P/B
客运量修复不及预期、定价政策变化风险、安全风险、成本大幅变
动风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧