公司研究报告
买入/维持
福耀玻璃(600660)
可选消费 汽车与汽车零部件
Q4 业绩改善明显，看好优质赛道+优质公司的长期成长
事件:公司发布 2020 年度报告,报告期内实现营业收入 199 亿,同比
走势比较
-5.67%; 归属上市公司股东净利润 26 亿, 同比-10.27%; 经营性现金
流 52.78 亿, 同比+2.94%。Q4 实现收入 61.3 亿, 同比+12.07%, 环比
+8.4%。Q4 实现归母净利润 8.78 亿,同比+59.06%,环比+15.67%。业
绩符合预期。
1、公司全年业绩分析:本报告期公司合并实现营业收入 199 亿. 比
上年同期减少5.67%;实现利润总额31亿,比上年同期减少3.76%,
实现归属于上市公司股东的净利润人民币26亿. 比上年同期减少
10.27%。 毛利率全年为 39.51%, 同比+2.05%, 说明高附加值产品
股票数据
销售有增加。 报告期利润总额比上年同期减少 3.76%的原因主要
有以下几点: (1) 汇兑损失 4.22 亿, 上年同期受益 1.36 亿, 使
总股本/流通(百万股)
2,509/2,509
得利润总额减少 5.58 亿; (2) 上年同期福耀美国伊利诺伊有限
107,820/107,820
总市值/流通(百万元)
公司违反独家经销协议赔偿 3929 万美元, 折合人民币 2.7 亿;
12 个月最高/最低(元)
63.78/18.76
相关研究报告:
年剔除 3929 万美元的赔偿后,美国产生利润 1850.52 万美元。若
福耀玻璃(600660)《【太平洋汽车团队】
扣除该等不可比因素，则本报告期利润总额比上年同期增长
福耀三季报点评-国外运营实现好转 新周
6.91%。
期即将开启》--2020/10/29
2、Q4 单季度运营情况分析: Q4 实现营收 61.3 亿, 同比+12.07%,环
比+8.4%, 也创公司有史以来单季度最高营收。Q4 毛利率 42.79%,
同比增加 5. 23pct, 环比继续增加 1. 43pct, 可见公司盈利能力持
续改善。Q4 实现归母净利润 8.78 亿,净利率 14.32%,同比去年
Q4 上升 4. 23pct, 环比 Q3 上升 0. 9pct。公司运营状况从 Q3 出现
拐点以来, Q4 从收入, 毛利率, 净利率等各项指标都表现持续向
3、德国 FYSAM 运营不断好转,美国工厂已经走出疫情影响:根据中
报和三季报比较来看，德国 FYSAM 公司三季度亏损 569 万欧,
前三季度一共亏损 3186.99 万欧元; 年报中亏损 2.8 亿人民币, 假
设按照汇率 7.75 计价, 全年亏损约 3611 万欧元, 说明四季度亏损
约 424 万欧元，相比 Q3 也实现环比好转，运营情况持续改善中。
年就可以产生约2.8亿左右利润空间。美国工厂三季度盈利约1370
万美金, 前三个季度合并利润总额为-367.46 万美金; 年报中, 美
国共产生利润总额为892万美金,说明四季度盈利1259.5万美金,
与三季度情况持平。假设 2021 年美国整体运营情况与去年三、四
季度持平, 预测 2021 年可以恢复到与 2019 年相当水平, 可产生
5800 万美金左右的利润总额。相比 2020 年有接近 3.2 亿人民币的
利润空间。综上, 只要美国工厂运营情况恢复正常状态, 德国
FYSAM 减少亏损,预测6亿左右利润空间产生。
4、历年高分红率彰显公司社会责任感, 天幕+HUD 铸就优质赛道: 公
亿,分红率高达54.03%。公司一直以来都专注于汽车玻璃的生产
和制造, 自从成立以来不断深耕行业, 持续提高市占率, 不断为汽
全玻璃天幕车顶设计引领了汽车设计的改变。让玻璃作为智能化
汽车的外观“窗口”, 给消费者带来了更直观的感受, 亦如 iphone
的玻璃屏幕, 打破原有格局, 重新定义汽车外观。玻璃作为智能化
接口,即将开启新一轮革命,福耀作为行业龙头亦将在全新赛道中
实现突破。
投資建议: 汽车玻璃全球龙头企业, 预计 21/22/23 年归母净利润
39.4/51.4/67.7 亿。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声