新易盛(300502)公司点评报告
2024年08月31日
盈利能力高增，高速率、新结构产品进展
买入|维持
基本数据
-新易盛(300502) 2024 年中报点评
事件:
A 股流通股(百万股):
8月28日晚间,新易盛发布2024年中报。2024年H1,公司实现营业收入
A股总股本(百万股):
27.28 亿元, 同比 109.07%; 实现归母净利润 8.65 亿元, 同比 200.02%。
流通市值 (百万元):
其中, 2024 年 Q2, 公司实现营业收入 16.15 亿元, 同比 129.23%, 环比
总市值(百万元):
45.11%;实现归母净利润 5.41,同比 199.45%,环比 66.57%。
点评:
AI 推动算力硬件需求持续增长，费用利用效率稳定在较高水平
收入端, 算力硬件需求持续抬高行业景气度, AI 相关的高速率产品占比提升
对公司收入增长形成贡献, 2024 上半年。 盈利端, 毛利率维持在行业较高的
水平,费用利率效率较高,期间费用率稳定在较低水平。1)毛利率方面,公
司素以成本管控见长，叠加新技术、新产品、高速率产品的上量，公司上半
年毛利率同比增长 13.6pcts 的增长, 达到 43.04%的较高水平; 2) 费用率方
面,公司期间费用率稳定在较低水平,24H1约为6.21%。具体产品方面,
相关研究报告
公司 800G 和 400G 光模块产品组合已涵盖基于硅光解决方案的 800G、
《国元证券公司研究-新易盛(300502): 高速率产品占
400G 光模块产品及 400G ZR/ZR+相干光模块产品、以及基于 LPO 方案的
比提升,成本控制能力领先》2024.04.25
800G 光模块。
海外云厂资本开支高增，泰国工厂二期将对产能进行补充
海外云厂的资本开支大幅上行:谷歌母公司 Alphabet 和微软在第二季度的
报告作者
资本开支均创下历史新高，分别增长了 91%和 55%。另外，亚马逊和 Meta
宇之光
的资本开支增幅分别为 54%和 36%。这些投资主要用于云数据中心和人工
智能基础设施，不仅包括服务器、GPU 和 CPU，还有光连接。为了应对高
速扩张的下游需求,目前泰国工厂的二期正顺利推进,预计将于 2024Q4 建
成。产能的扩充对明年的高速率产品下游需求形成保障,亦对明年公司的业
绩增长形成一定支撑。
联系人
郝润祺
投资建议与盈利预测
作为行业领先的光模块供应商,公司技术储备充裕、客户资源丰富、成本控
制领先,将充分享受行业爆发引致的红利。我们预计 2024-2026 年,公司营
和 37.45 亿元,对应 PE 估值分别为 33、24 和 18 倍,维持“买入”评级。
AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
图 1: P/E Band
图 2: P/B Band
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过