中际旭创(300308.SZ)点评报告
买入|维持
第一季度归母净利润同比增长 14.95%
高速率产品占比提升，盈利能力显著增强
基本数据
——中际旭创(300308.SZ) 2022 年报及 2023 年一季报点评
A股流通股(亿股):
事件:
A股总股本(亿股):
4月23日,公司发布2022年度报告及2023年一季度报告:2022年公司
流通市值(亿元):
实现营业收入 96.42 亿元, 同比增长 25.29%, 实现归母净利润 12.24 亿
总市值(亿元):
元, 同比增长 39.57%; 2023 年一季度公司实现营业收入 18.37 亿元, 同
过去一年股价走势
比减少 12.04%, 实现归母净利润 2.50 亿元, 同比增长 14.95%。
点评:
公司作为全球光模块龙头，将优先受益于 AI 对算力需求的拉动
凭借行业领先的技术研发能力、低成本产品制造能力和全面交付能力等优
势,公司的市场份额持续增长。根据 Lightcounting 发布的光模块厂商排名
中,公司从2016年的第七提升至2021年与II-VI并列全球第一。同时,随
着国内外生成式语言类大模型陆续发布, 预训练及推理对算力需求高增,
叠加英伟达“云计算”推动,作为算力网络基础及底座光通信网络需求预
计会持续提升。公司于 2020 年 12 月推出了业界首个 800G 可插拔 OSFP
相关研究报告
和QSFP-DD800系列光模块,在高速率光模块方面技术能力领先,预计将
《产品结构优化叠加降本增效,公司第三季度净利润
同比增长 64.2%》-中际旭创 2022 年三季度报告点评
优先受益于 AI 算力需求推动下的市场扩容。
《兼顾周期与成长, 行业景气上行叠加激光雷达业务
高端产品占比稳步提升，盈利能力显著增强
逐步落地》-中际旭创 2022 年半年度报告点评
公司在 400G/200G 占据优势市场, 800G 产品、相干光模块等产品已于
报告作者
杨为敩
2022 年小批量出货, 高端产品占比提升, 盈利能力显著增强。2022 年全
年,毛利率全年同比提升 3.74 个百分点,增至 29.31%;净利率同比提升
1.28 个百分点，增至 12.8%。2023 年一季度，毛利率同比提升 3.28 个百
分点, 增至 29.56%; 净利率同比提升 3.02 个百分点, 增至 13.34%。
投资建议与盈利预测
随着 AI 大模型对算力需求的推动,光通信网络部署加速,“高算力、低功
耗”成为未来重要市场发方向。考虑公司在800G光模块、CPO及硅光技
术方面已有布局且部分产品进入送测阶段，泰国工厂也完成了试生产，将
按计划出货 400G 和 800G 等产品。预计 2023-2025 年,公司营业收入分
亿元、20.58 亿元、23.13 亿元，对应当前股价 PE 为 44.68x、33.24x、
29.58x。维持“买入”评级。
海外高速率需求不及预期风险、国际政治环境不确定性风险、市场竞争加
剧风险
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因