弋证券
新时有
New Times Securities
三亚机场离岛免税店落定，11月底有望开业
——中国中免公司点评
公司点评
● 事件:中国中免公告设立三亚机场免税店公司
9月8日,中国中免发布公告,同意公司全资孙公司中免集团三亚市内免税
亿元设立中免凤凰机场免税店有限公司(暂定名)。并同意按照有关规定和要
求申请离岛免税经营权。
● 三亚机场店中免占 51%股权,海航基础关联方持股 49%
市场数据
万元, 持股比例为 51%; 三亚临空实业投资开发有限公司出资 4,900 万元,
收盘价(元):
持股比例为 49%。三亚临空实业为三亚机场公司 100%持有，而海航基础为
一年最低/最高(元):
66.5/249.0
三亚机场公司的间接控股股东。这与海口美兰机场基本类似(海免持股51%,
总股本(亿股):
海航基础持股49%)。
总市值(亿元):
4,045.72
● 三亚机场店预计 11 月底开业
流通股本(亿股):
海南省计划年内在三亚增开3家离岛免税店,包括凤凰机场店和2家市内店。
流通市值(亿元):
4,045.72
根据海南省政府要求，新设立的免税店经营企业须在提出设立离岛免税店的
近3月换手率:
64.59%
申请,并由财政部会同海关总署、税务总局、商务部审核后,确保能在2020
股价一年走势
年 11 月 28 日前完成免税店建设并开业。这意味着,中免经营的三亚机场离
岛免税店预计在11月底正式开门迎客,为公司四季度收入贡献部分增量。
● 三亚机场旅客吞吐量超 2000 万,将提高免税消费渗透率
2019年三亚凤凰国际机场完成运输起降12.3万次,运输旅客2016.4万次。
机场免税店作为省外游客到访三亚的第一站与离岛的最后一站购物点，未来
将持续有助于提升离岛免税渗透率。2015-2019年,三亚海棠湾市内店的渗
透率从 6.75%逐步增长到 9%, 但还是处于偏低水平。机场店开设后, 三亚市
整体离岛游客购买免税品的人次将实现放量，渗透率进一步提升。
相关报告
●政策红利促进公司离岛免税持续高增长,维持“强烈推荐”评级
《离岛免税和目上直邮高增长,全年机
场租金有望下调》2020-09-01
《7月销售额大增240%,中免全年离岛
年实现营收 549.36 亿元、957.79 亿元、1260.97 亿元, 同比增长 14.53%、
74.35%、31.65%; 归母净利润分别为 42.67 亿元、95.73 亿元、132.28 亿元,
《短期业绩利空消退，免税新政促下半
同比增长-7.83%、124.36%、38.18%;对应2020-2022年PE分别为94、42、
年业绩增长大幅提速》2020-07-19
30 倍。维持“强烈推荐”评级。
亿,中免业绩有望加速增长》2020-07-01
《更名中国中免，战略方向全面聚焦免
税业务》2020-06-18
财务摘要和估值指标
1、中免三亚机场离岛免税店正式落定
9月8日,中国中免发布公告,同意公司全资孙公司中免集团三亚市内免税店
有限公司与三亚临空实业投资开发有限公司以现金方式共同投资人民币1亿元设
立中免凤凰机场免税店有限公司(暂定名,正式名称以工商注册为准)。并同意按
照有关规定和要求申请离岛免税经营权。
中免此前在三亚凤凰机场开设免税体验店，如今机场离岛免税店正式落定，符
合预期。
三亚机场离岛免税店的股权结构为:中免集团三亚市内免税店有限公司出资
5,100 万元, 持股比例为 51%; 三亚临空实业投资开发有限公司出资 4,900 万元,
持股比例为49%。