2020年06月30日
中國中免(601888.SH)
HOLD 持有
顧向君
重大事项点评: 离岛免税购物额度提升,商品种类扩充至 45 种
目標價(元)
結論與建議:
事件概述:
财政部、海关总署、税务总局联合发布《关于海南离岛旅客免税购物政
策的公告》,自 2020年7月1日起实施。
海南离岛免税购物额度提升至 10 万元,新增7类商品品种。6 月1日时,
党中央、国务院曾印发《海南自由贸易港建设总体方案》,提出2025年
前放宽购物限额至10万元/人,并扩大免税商品种类,昨日的公告即落实
本条方案。本次离岛免税额度调整为政策实施以来第四次,额度较2018
年公布的 3 万元上调 233%, 且取消单次 8000 元购物限额。本次调整将使
离岛免税市场产生质变,以往来看,尽管额度由5000元逐渐上调至3万,
但受单次消费额度限制, 可购买的免税商品价格中枢并不高, 对客单价
形成制约(2016-2019年客单价平均值为4757元),本次调整额度和商
品品种扩充(增加电子产品等7类),意味着原8000额度以外需缴纳的
行邮税取消,可选择的商品范围及价格上限扩大,另一方面,品类扩充
亦扩大了目标客群范围,或将使客单价有明显提升。
疫情驱动下,离岛免税店流量转化率将提升。受境外疫情影响,出境受
挫,作为海岛游标的,海南成为国内旅游热度相对较高的目的地,节假
日游客复苏强劲,从免税销售来看,五月免税品销售额约20亿,同比增
148%。近年来,海棠湾免税店流量转化率不断提升(由2014年21%的转
化率提升至30%),在疫情影响海外购物、消费回流的趋势下,今年海棠
湾流量转化率有望进一步,叠加下半年购物额度翻 3 倍,并二季度完成
機構投資者占流通 A 股比例
对海免股权划转, 离岛免税业绩可期。
综合优势显著不惧适度竞争。《公告》亦明确具有免税品经营资格的经
营主体可按规定参与海南离岛免税经营，根据近两年政策导向来、牌照
股價相對大盤走勢
发放和市场参与者来看，行业竞争有所增加，但一如我们以往所说，公
司规模优势和采购优势显著,适度开放竞争将提升市场活力,但难改公
司龙头地位。此外，当下仍有市内免税店政策落地预期，未来公司免税
业务布局将更为完善。
上调盈利预测, 预计 2020-2021 年将分别实现净利润 25.4 亿和 54 亿,
分别同比下降 45%增长 113%, EPS 分别为 1.30 元和 2.77 元, 当前股价对
应 2021 年 PE 为 51 倍,考虑到短期疫情影响下,机场免税店仍承压,维
持“持有”投资建议。
机场免税店无法开业、机场扣点率高导致销售费用刚性
資料來源:公司公告,群益金鼎證券
預期報酬(Expected Return; ER)爲准,說明如下:
強力買入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 買入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
賣出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力賣出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一：合幷損益表
附二：合幷資産負債表
附三：合幷現金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。