中国中免(601888)
公司研究/点评报告
Q2 盈利回升，关注离岛免税供应链改善进展
-中国中免半年报点评
点评报告/消费者服务
2020年08月31日
一、事件概述
8月28日,公司发布2020年半年报:公司1H20实现营收193亿元/-22%YoY,归母净
亿元/+10% YoY, 归母净利 10.5 亿元/+8% YoY, 扣非净利 9.0 亿元/-1% YoY。
二、分析与判断
新零售+离岛免税驱动收入回升、盈利能力企稳
上半年受益于国内疫情恢复,以及公司积极应对疫情,推出离岛免税补购+会员购模式
结合促销活动,公司营收、利润逆势回升企稳。其中,三亚海棠湾/海免/日上上海/北京
机场免税店上半年实现营业收入 60 亿/30 亿/69 亿/19 亿元, 同比各增
12%/136%/-11%/-58%。毛利率层面, Q2 公司毛利率同比降 11pct, 环比基本持平, 主要
受新零售业务需补缴税费, 及折扣活动进一步扩大影响。同时, 公司基于谨慎性原则,
该股与沪深 300 走势比较
上半年继续足额计提机场渠道保底租金至销售费用,其他应付款同比增长近50亿元。
但公司 Q2 净利润率同比仅略降 0.8pct, 主要与公司新零售业务较高净利润率有关, 我
们估算该业务整体净利润率约20%+,与原先海棠湾整体净利润率相若(含批发+租金)。
离岛免税+线上渠道后续有望进一步放量
\triangleright
伴随7月1日起海南离岛免税新政施行，截至8月18日海南离岛免税销售额已突破50
亿元,整体客单价较新政前增长90%至6757元,旅客购物转化率同比增加17pct至29%,
实现量价齐升。而考虑到当前离岛免税店供应链尚未改善到位，我们认为在公司后续进
一步加强与品牌招商谈判的努力之下，客单价有望继续上行。此外，公司当前日上上海
及会员购业务线上促销折扣活动范围和力度逐步加大、后续线上渠道进一步放量可期。
三、投资建议
执业证号:
S0100519080001
我们预计公司 2020-22 年 EPS 各为 2.31、4.77、6.76 元，对应 PE 为 95/46/33 倍，虽然
公司短期估值高于历史及行业平均，但考虑到离岛免税政策放开，以及后续国人市内免
税政策有望落地, 行业仍处高速增长阶段, 我们认为公司当前估值有望为高速增长的业
绩所消化。建议重点关注离岛免税供应链改善,以及国人市内免税政策落地进展,维持
相关研究
“推荐”评级。
1.中国中免(601888):线上线下持续发力,
公司离岛免税业务有望加速
2.中国国旅(601888):618 免税折扣力度
离岛免税销售进展低于预期：国人市内免税政策进展低于预期：行业竞争格局恶化。
加大, 公司盈利有望继续上行
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,