2022年2月16日
605499.SH
东鹏饮料
渠道拓展+产品扩充，全年业绩快速增长
原评级: 增持
事件:公司披露 2021 年度业绩快报。2021 年公司营业收入同比+40.7%、
归母净利同比+46.9%。单4季度营收同比+54.9%，归母净利同比+82.3%。
业绩表现符合预期。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
渠道拓展+产品扩充,2021年营收、利润快速增长。(1)2021年公司实
本报告要点
现营业收入 69.8 亿元, 同比+40.7%; 归母净利 11.9 亿元, 同比+46.9%;
东鹏饮料业绩快报点评
扣非归母净利 10.8 亿元,同比+34.7%。(2) 我们认为公司渠道拓展+产
品扩充战略成效显现。渠道方面,公司在广东成熟市场精耕细作,并持
股价表现
续拓展省外市场, 我们判断全年省外市场收入保持较快增长, 占比有所
提升。产品方面，公司在能量饮料赛道继续投入、抢占份额，并积极打
造“能量+”产品线,满足不同场景及人群需求,拓宽消费者广度。我们预
计全年能量饮料收入稳健增长, 非能量饮料下半年明显改善。
春节提前+新品放量,4季度营收大幅提升。(1)4Q21公司实现营收14.2
亿元,同比+54.9%;归母净利 1.97 亿元,同比+82.3%。4Q20 基数相对较
低, 我们判断春节提前叠加新品销量提升助推4Q21收入大幅增长, 同时
非经常性损益贡献较大,促使归母净利大幅增长。(2)剔除非经常性损
益影响,4Q21公司扣非归母净利1.19亿元,同比+13.1%。我们判断公司
在产品促销、新品推广和市场拓展方面投放力度有阶段性加大,通过以
价换量抢占市场。
展望: 功能饮料依旧是发展主线, 省外市场和非能量饮料带来新增长曲
线。(1)能量饮料行业规模稳健增长,主要竞争对手依旧受商标纠纷影
响,为其他竞争对手释放一定增长空间。公司产品拥有差异化竞争优势,
500ml 金瓶持续放量将为业绩增长提供稳健支撑。此外, 公司 0 糖、加気、
大咖以及“她能”等新品将带来业绩增量。(2)全国市场成长空间大,尚
处于开拓阶段,公司在产品、渠道、供应链、品牌打造等方面积极布局,
有望在省外市场延续快速增长势头。
根据业绩预告, 我们调整此前盈利预测, 预计 21-23 年 EPS 为 2.98、3.84、
以2022年2月15日收市价为标准
4.77 元、同比+46.9%、+28.9%、+24.1%。能量饮料市场空间依旧广阔、我
相关研究报告
们看好公司渠道拓展+产品扩充的发展路线,结合当下估值水平,维持
增持评级。
《东鹏饮料:渠道拓展+产品扩充,利润延续
评级面临的主要风险
快速增长势头》20220118
新品推广、市场开拓不及预期,行业竞争加剧。
《东鹏饮料:收入低于预期,功能饮料和省外
投资摘要
市场两条成长主线不变》20211028
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(86755)82560506
联系人: 董广达
(8610)66229394
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)