买入 (维持)
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
新品储备丰富,全国化扩张稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年度业绩快报,全年实现营业收入 69.8 亿元 (+40.7%),
实现归母净利润 11.9亿元 (+46.9%); 其中 21Q4 单季度实现营业收入 14.2亿
元 (+54.9%), 实现归母净利润 2亿元 (+82.3%), 符合业绩预告披露。
持续拓展新品,全国化扩张加速。1、能量饮料为公司核心产品,主要包括东鹏
特饮、0糖特饮和东鹏加气。主打产品东鹏特饮科学配比牛磺酸、赖氨酸及多种
联系人: 夏霁
B族维生素,形成完整的抗疲劳体系;目前在能量饮料中市占率第二。积极打造
“能量+”产品线，通过差异化新品满足不同消费者、不同消费场景的需求。在
未进行全面推广且与传统产品网络区隔的情况下, 0糖特饮带来几十万新客群,
具备发展潜力。此外, 推出由柑柠檬茶、陈皮特饮、东鹏大咖、她能等新品,
联系人: 王书龙
拓展软饮料及女性消费者。2、积极开拓全国渠道市场，进一步提升铺市率及覆
盖率。“公司精耕+大流通”销售模式结合,在广东、广西、华东、华中等核心
市场采取精耕模式,增强渠道渗透能力;其他区域采取大流通模式,充分利用
联系人: 舒尚立
经销商资源。截至 2021H1 末,公司已覆盖 179 万余个终端。通过互联网及新
零售逐步实现精细化管理、精准营销，线上线下推广结合，持续获得消费者复
华中总部建设完善全国布局,产能瓶颈有望缓解。1、公司与长沙金霞经济开发
相对指数表现
区管理委员会签署项目入园协议书，将投资建设华中区域总部及生产基地，降
低产品运输成本,进一步完善全国化战略布局。2、将建设华南、重庆、南宁生
产基地,建成后预计将形成 110 万吨生产能力,达产期约 5年。建设生产基地
将逐步释放产能,缓解公司产能瓶颈,加强规模效应;同时建设重庆基地助于
进一步满足中西部市场需求，提升市场份额。3、公司与浙江衢州智造新城管理
委员会签署投资协议,将投资 6.3 亿元建设浙江生产基地,满足华东市场需要。
国产能量饮料龙头，充分受益于行业扩容。能量饮料增速领跑软饮料行业,过
去五年复合增速约9%,在软饮料行业位居第二。随着我国居民消费水平提高、
能量饮料消费群体扩大、消费者对能量饮料的接受度提高，我国能量饮料赛道
仍有很大成长空间。公司于 2018 年起推广 500ml 金瓶装东鹏特饮, 以高性价比、
包装差异化等优势避开与红牛的直接竞争，更适合蓝领、司机、快递员等能量
基础数据
饮料的主要消费群体，实现快速放量。东鹏作为国产能量饮料龙头企业，将充
分享受能量饮料行业扩容的红利。
亿元、19.6 亿元, EPS 分别为 2.98 元、3.92 元、4.91 元, 对应动态 PE 分别
为 55 倍、42 倍、33 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
东鹏饮料(605499): Q4延续高增,产
品+渠道持续发力 (2022-01-19)
2. 东鹏饮料 (605499): 全国化布局稳步推
进, 盈利能力保持高位 (2021-10-30)
3. 东鹏饮料 (605499): 高增趋势不改, 东
鹏展翅全国 (2021-08-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。