短期利润承压，大缸径与新能源业务驱动增长
一 2025 年半年报业绩点评
2025年8月31日
核心观点
潍柴动力(股票代码: 000338.SZ)
事件: 公司发布 2025 年半年度报告, 2025H1 公司实现营业收入 1131.52 亿
元,同比+0.59%,实现归母净利润56.43亿元,同比-4.40%,实现扣非归母
净利润 51.48 亿元, 同比-6.04%。2025Q2, 公司实现营业收入 556.88 亿元,
同比-0.75%, 环比-3.09%, 实现归母净利润 29.33 亿元, 同比-11.23%, 环比
+8.20%, 实现扣非后归母净利润 26.63 亿元, 同比-15.03%, 环比+7.20%。
石金漫
业绩受凯傲效率计划影响短期承压,毛利率同比提升。2025年 H1 公司营
收保持稳健, 主要得益于重卡行业温和复苏及公司多元化业务布局, 利润端短
期承压,主要系控股子公司德国凯傲集团 (KION) 因其效率计划于本期计提
相关支出 15.10 亿元, 影响归母净利润 4.86 亿元。2025H1 公司毛利率为
22.18%, 同比+0.43pct, 环比-0.25pct; 2025年 Q2 公司毛利率为 22.13%,
张渌荻
同比+0.74pct, 环比-0.10pct。毛利率同比提升主要受益于高附加值产品占比
增加及降本增效措施持续推进。25Q2期间费用率 14.21%, 同比+0.89pct, 环
比 -1.73pct, 其中 25Q2 销售/管理/研发/财务费用率分别为
6.09%/4.83%/3.76%/-0.47%, 同比+1.00/+0.41/-0.18/-0.34pct, 环比+0.45/-
2.29/+0.21/-0.11pct。费用端,受凯傲效率计划影响,管理费用率同比提升,
财务费用因汇兑收益影响, 同比大幅优化。
大缸径发动机表现亮眼，传统动力升级与新能源突破两大领域齐头并进。
大缸径发动机业务凭借技术和产能优势, 在数据中心、矿卡等领域加速国产替
代,成为公司重要增长引擎,高端市场持续突破。2025年上半年,M系列大
缸径发动机累计销售超5000台,同比+41%。在AI算力需求驱动下,数据中
心备用电源供不应求,公司作为国产核心供应商有望持续受益,上半年数据中
心用发动机产品累计销售近600台,同比+491%。受益于以旧换新等政策,公
司重卡及传统动力总成业务基本盘稳固,上半年重卡行业销量同比+6.9%,公
相对沪深 300 表现图
司整车销量 7.3 万辆, 同比+14.6%。新能源业务加速放量, 上半年动力电池
維柴动力
销量达 2.3GWh, 同比+91%; 陕重汽新能源车销量超 1 万辆, 同比+255%。
潍柴(烟台)新能源产业园一期正式投产,首台搭载刀片电池技术的动力电池
产品下线,构筑“三电”核心技术矩阵,为未来发展开拓新赛道。
智慧物流短期承压长期提效、农业装备海外增速显著。凯傲的重组费用虽短
期拖累公司业绩,但属于短期阵痛,其效率提升计划预计从2026年起每年可
节约 1.4-1.6 亿欧元费用,长期看有助于提升运营效率。2025 年上半年,凯傲
集团新增订单62.1亿欧元,同比增长22.2%,显示下游需求正在复苏;整体
实现收入 55 亿欧元, 其中, 叉车业务实现收入 41.3 亿欧元, 供应链解决方案
相关研究
业务实现销售收入13.7亿欧元。整体实现净利润4,790万欧元。尽管国内农
机行业整体下滑,公司农业装备板块实现营业收入98.6亿元,其中出口收入
11.5亿元, 同比+18.6%, 显示出公司全球化战略的成效。同时, 公司正推进
潍柴雷沃在香港分拆上市,有望进一步释放板块价值。
高分红叠加回购策略,彰显发展信心和投资价值。公司在 2024 年报分红
比例达 55%的基础上, 2025 年中期继续推出每 10 股派息 3.58 元的分配方
案。同时,公司正在执行 5-10 亿元的 A 股回购计划。高分红叠加股份回购,
凸显了公司充足的现金流和对未来发展的信心。
投资建议: 预计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 2289.57 亿元、
亿元, EPS 分别为 1.42 元、1.59 元、1.75 元, 对应 PE 分别为 10.70 倍、
9.50 倍、8.65 倍, 维持“推荐”评级。
场竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告