2025年6月13日
601857.SH
中国石油
油气新能源深度耦合, 可持续发展能力提升
原评级：买入
事件:根据中国石油报及新疆油田报等系列报道,新疆油田加快CCUS建设,2025年CCUS
日注碳量突破 3000 吨, 全年计划注碳 100 万吨, 规划 2030 年实现 1000 万吨注碳目标。
新疆油田坚持“做强油气优势主业、做大新兴能源产业”两条主线， 2024 年，油气产量
板块评级:强于大市
实现双超，其中，页岩油革命工程跨越 100 万吨。新疆油田落实“清洁替代、战略接替、
绿色转型”三步走部署，立足新疆资源禀赋，大力发展新能源产业，加快打造高质量发展
“第二曲线”。
股价表现
中国大型油田通过“稳油、增气、强新、降碳”等综合举措，促进传统油气与新能源产业
深度融合, 技术进步或推动传统油气资产价值重估, 看好中国石油油气及新能源业务的可
支撑评级的要点
清洁替代有序推进，技术创新增油省气。新疆油田完成《新疆油田生产用气清洁替代
规划方案》编制, 加快推进生产用气清洁替代, 通过井下电加热和地面高温光热、“绿
电+谷电+电蓄热”锅炉、生物质锅炉的多能耦合“立体”清洁替气等技术创新，减少
天然气自用消耗, 实现增油省气。风城油田重 37 稠油高温光热利用先导试验项目是世
界首个 SAGD 稠油塔式水工质高温光热试验工程，年可供应高品质过热蒸汽 5.23 万
吨,替代天然气392万立方米,减少碳排放0.85万吨。未来随着新能源利用技术与油
气田开发技术的深度耦合, 风光资源效能进一步提升或助力传统油气田实现清洁替代。
CCUS 技术应用多元化，绿色低碳进入新阶段。CCUS 项目通过将二氧化碳注入地层，
既可以降粘驱油，而且可以实现碳封存，是油田未来实现低碳发展的重要手段。根据
中国石油新闻中心报导,新疆油田 264 万千瓦新能源+煤电+CCUS (碳捕集、利用与
封存) 一体化项目一期有望于 2026 年全部建成, 该项目是中国石油在综合能源解决方
案上的重要尝试，将实现传统化石能源与新能源耦合发展，同时捕集煤电排放出来的
二氧化碳, 用于油田驱动原油开采, 构筑火电低碳生产新愿景。根据新疆油田“2112”
四大工程规划, 2030 年注碳量将达到 1000 万吨, 中国石油的 CCUS 技术应用或步入
发行股数 (百万)
183,020.98
快速发展阶段。
流通股 (百万)
183,020.98
油气新能源融合深化,可持续发展能力再提升。根据中国石油 2024 年年报, 2024 年
总市值 (人民币 百万)
1,625,226.28
风光发电量 47.2 亿千瓦时,同比增长 116.2%;吉林油田首个大型集中式风电项目、
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,000.29
青海格尔木首个百万千瓦级光伏电站并网发电，大庆林甸风光发电、克拉玛依 264 万
千瓦新能源及配套煤电碳捕集一体化等项目开工建设，全产业链碳捕集、利用及封存
主要股东
(CCUS) 业务加快发展。2025 年油气和新能源分部的资本性支出预计为人民币
2,100.00 亿元, 主要用于国内及海外油气项目的规模效益勘探开发, 加大页岩气、页
岩油等非常规资源开发力度, 加快储气能力建设, 推进清洁电力、地热供暖、CCUS 及
氢能示范等新能源工程等。我们认为，公司在油气上游的资本开支维持高位，未来随
以2025 年6月12日收市价为标准
着油气开采技术和新能源应用技术的深度耦合，油气和新能源板块有望实现延续高质
量发展态势。
我们预计 2025-2027 年归母净利润为 1,679.58 亿元、1,692.26 亿元、1,798.82 亿元, 对
应市盈率为 9.7 倍、9.6 倍、9.0 倍, 公司油气和新能源技术深度耦合, 可持续发展动能
相关研究报告
评级面临的主要风险
《中国石油》20250410
国际油价剧烈波动风险、环保政策变化或自然灾害等因素导致生产装置异常，人员操
《中国石油》20241031
作失误带来的安全生产风险、全球经济低迷、关税政策变化的风险等。
《中国石油》20240902
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
石油石化: 炼化及贸易
(8621)20328516
(8621)20328550