中国中车(601766.SH)
【联讯交运公司深度】中国中车:中国名
片,国之重器,打通亚欧非
投资要点
2017年11月22日
♦ 国之重器，南北合并向全球进发
[次评级]
中国中车是由中国南车和中国北车于2015年合并形成的轨道交通制造
类企业,分别在沪港两地上市,中国中车承继了中国北车股份有限公司、中
14 - 14.5 元
国南车股份有限公司的全部业务和资产, 是全球规模最大、品种最全、技术
领先的轨道交通装备供应商,在中国轨交装备制造市场具有绝对优势。2017
年年初至今公司业绩呈现低点反弹的趋势,2017年前三个季度公司的营业
收入增速分别为-16.17%、2.32%、-1.71%; 前三季度净利润增速分别为
-41.05%、-10.20%、15.21%,实现年初至今前低后高的走势,降幅逐级收
研究助理: 刘智
窄,预期行业将在明年温和转暖。中车以传统铁路轨交装备制造业为基点,
凭借动车组、地铁等已有优势，借力“高铁外交”，以“一带一路”战略指
针,积极推进“走出去”和国际产能合作,加快国际化经营的转型升级,立
研究助理: 刘璐
足国内市场，向全球进发。
◇ 高铁已成为我国高端装备“走出去”的亮丽名片
股价相对市场表现(近 12 个月)
2015年，随着中国南北车的合并，中国中车成为全球轨道交通销售额
第一位企业。2016年,中国中车获得出口订单81亿美元,同比增长近40%。
其产品出口至全球六大洲 102 个国家和地区,全球 83%拥有铁路的国家都
奔驰着中车的产品，出口产品实现从中低端到高端的升级，出口市场实现从
亚非拉到欧美市场的飞跃，出口形式实现从产品出口到产品、资本、技术、
服务等多种形式的组合出口,高铁也成为我国高端装备“走出去”的亮丽名
片，中车陆续实现产品“走出去”，品牌“全球化”。
◇ 动车招标数量跃升,新增需求旺盛
盈利预测
动车组业务对公司来说是最重要的业务模版,2017年前三季度动车业
务实现营收 207.02 亿元，占公司总营业收入的 23.33%。 伴随 2017 年下半
年动车组需求跃升，铁总招标量数有望稳步增长。到 2020 年我国高铁运营
里程将达到 30000 公里左右,根据历年高铁通车情况的分析,预计“十三
年国内新增动车组列数需求分别为 400 列、450 列、475 列、525 列(8 辆
相关研究
编组),按照每列动车 1.8 亿元计算,对应市场规模为 720 亿元、810 亿元、
850 亿元、950 亿元。巨大的市场需求规模加上动车检修市场的持续放量,
动车组业务板块将保持快速增长。
◇ 基建 PPP 加码城轨业务,轨交巨头扬帆出海
公司 2017 年前三季度城轨地铁板块实现收入 135.58 亿元, 占公司总
营收比重为 15.28%。城轨业务在国内市场中占有绝对主导地位，几乎拥有
整个国内城轨地铁车辆装备的市场份额。截至 2016 年末, 我国己有 29 个
城市建成 127 条运营线路, 总里程达 3838 公里。车辆数量方面: 2013 年末
我国地铁车辆保有量为 15,839 组、运营里程 2539 公里,单位公里车辆保有
量为 6 量。根据十三五以来及 2016 年城市轨道交通的密集上升,我们预计
2017年新开通城市轨道里程在700公里,同比增速35%2020年新增投
入运营城市轨道里程在 1000 公里。考虑新增线路及车辆密度增加的需求,
按照每公里 7 辆动车组保守估算，预计城市轨道车辆新增需求 5000 量。
中车城轨业务的海外市场也在如火如荼的展开,海外项目也不断取得新
进展。中车陆续中标来自阿根廷、印度、土耳其、美国、巴西、马来等国家
的订单,2015年至2017年上半年,累计中标金额总值达到480亿人民币,
占公司海外订单总额的80%以上。随着“一带一路”政策的持续海外发力,
公司的城轨业务的海外市场份额也将持续扩大。
♦ 铁路货运复苏，货运机车反弹，客运趋稳
铁路装备业务为公司业务核心,营收占比为47.81%。铁路装备业务主
要由铁路装备业务为公司业务核心,营收占比为47.81%。铁路装备业务主
要由货车、机车、客车、动车四部分构成，是公司装备制造的建设根基。基
于年度内已实现招标量,2017年将成为近年来招标货车辆最大的一年,公
司货车业务市场占有率高,将相应将带动短期内货车订单增长,预期中长期
将伴随货运需求趋稳和宏观经济低速稳健而趋于稳定。此外,铁路改革进程
中将坚持不断推进铁路货物运输供给侧结构性改革，货车将作为货物运输的
供给端受到影响，未来伴随铁路货车供给侧改革影响，将加快集团内资源进
一步整合。
机车的绝对需求增量与客运量和货运量数据相关,2016 年以来货运企
稳反弹，逐渐走出 2015 年低点（2015 年四季度同比增速最低，在-15%左
右), 2017 年前三个季度铁路货运量同比增长 15%, 超出之前预期。客运
市场自 2015 年以来持续保持同比上涨态势，增速稳健。 机车的相对需求上
涨来自于电力机车对内燃机车的替代,2017年,全国铁路预计新线投产
台。基于机车需求体量分析,2017年内仍存在机车招投标预期。
高铁普及前, 普速铁路客车是重要的客运方式之一, 而随着高铁等出行
方式的逐渐渗透与替代,公司客车收入逐渐递减。目前客车业务在公司的整
体收入占比约为 2.2%左右, 预期未来该业务对公司整体业绩的影响将趋稳
下降。
◇ 高铁兼具“社会效益”与“经济效益”,全产业链意义深远
高铁的产生将有效整合铁路运力资源,将使既有铁路的运力得以释放,
缓解长期以来客运和货运的紧张矛盾,将大力带动沿线经济发展,彰显深远
社会效益意义。同时，高铁的发展将带动全产业链上经济效益的释放，据发
改委公布的数据显示,到 2020 年,中国的高铁网络将会达到 15 万公里的
总规程。在过去的十年里,依靠财政资金、铁路建设基金以及债券在内的多
种融资渠道，中国的铁路建设取得了非凡的成就。
♦ 非轨交装备业务营收增速稳健
公司发展战略在依托核心技术与装备制造优势的基础上,加强轨道交通
以外产业的延伸与发展，目前拓展并形成九个新产业板块，即风电装备、高
分子复合材料、新能源汽车、环保产业、船舶与海工装备、光伏发电、智能
装备（含工业机器人）、重型工程机械及矿山机械、信息及软件技术九大模
块。新产业业务发展在 2015 年增速加快，从 2014 年 133.63 亿元增长到
529.21 亿元,改变了之前的小幅度匀速增长态势,增长率达到 296.03%,
2017 年前三个季度营业收入达到 209.54 亿元,占公司总营收比重为
23.62%,成为公司业务发展新亮点。现代服务业务主要包括金融类业务、
物流、贸易类业务及其他业务,现代服务业 2017 年前三季度共实现营收
117.85 亿元,占总营收比为 13.28%。
◆盈利预测
倍、20 倍。考虑到铁总招标量不断增加,公司未来海外发展的巨大增量及
铁路投资下降、货运客运低迷、海外发展不及预期等。
投资案件
投资评级与估值
我们预期公司 2017 年-2019 年营业收入分别为 2253.80 亿元、2554.86 亿元、
2779.82 亿元, 归母净利润分别为 105.52 亿元、134.22 亿元、157.61 亿元, 每股收益
为 0.37 元、0.47 元、0.55 元, 对应的 P/E 分别为 29 倍、23 倍、20 倍。考虑到铁总
元,给予“买入”评级。
关键假设点
(1) 动车业务: 到 2020 年我国高铁运营里程将达到 30000 公里左右。根据对历年
高铁通车情况的分析,2016年高铁动车密度在0.71辆每公里的水平上,假设到2020
列左右,招标价值将在2500亿左右。预计2017年-2020年国内新增动车组列数需求分
别为 400 列、450 列、475 列、525 列(8辆编组),对应市场规模为 720 亿元、810 亿
元、850 亿元、950 亿元。
(2) 城轨业务: 公司 2016 年城轨地铁板块实现收入 226 亿元, 同比增长 14.2%,
在国内市场中占有绝对地位，几乎拥有整个国内城轨地铁车辆装备的市场份额。根据十
三五以来及 2016 年城市轨道交通的密集上升, 我们预计 2017 年新开通城市轨道里程在
700 公里以上,创新高,同比增速在35%左右:同时考虑新增线路及车辆密度增加的需
求, 预测 2017 年全国城市轨道车辆需求在 5500 量左右。
(3) 货车业务: 铁路装备业务为公司业务核心,营收占比为47.81%。铁路装备业
务主要由货车、机车、客车、动车四部分构成，是公司装备制造的建设根基。基于年度
内已实现招标量,2017年将成为近年来招标货车辆最大的一年,公司货车业务市场占有
率高,将相应将带动短期内货车订单增长,预期中长期将伴随货运需求趋稳和宏观经济
低速稳健而趋于稳定。此外，铁路改革进程中将坚持不断推进铁路货物运输供给侧结构
性改革，货车将作为货物运输的供给端受到影响，未来伴随铁路货车供给侧改革影响，
将加快集团内资源进一步整合。
(4) 机车业务: 机车的绝对需求增量与客运量和货运量数据相关,2016 年以来货
年前三个季度铁路货运量同比增长 15%, 超出之前预期。客运市场自 2015 年以来持续
保持同比上涨态势,增速稳健。机车的相对需求上涨来自于电力机车对内燃机车的替代,
2017年,全国铁路预计新线投产2100公里,预期新增电气化铁路带来的电力机车相对
替换需求为300—350台。基于机车需求体量分析,预计年内仍存在机车招投标预期。
（5）客车业务： 随着高铁等出行方式的逐渐渗透与替代，公司客车收入逐渐递减。
目前客车业务在公司的整体收入占比约为 2.2%左右, 预期未来该业务对公司整体业绩的
影响将逐步下降。
(6) 非轨交新产业:公司目前拓展并形成九个新产业板块,即风电装备、高分子复
合材料、新能源汽车、环保产业、船舶与海工装备、光伏发电、智能装备（含工业机器
人)、重型工程机械及矿山机械、信息及软件技术九大模块。公司 15 年-17 年间在新产
业业务方面签署多个订单。通过并购国外 BOGE 公司进一步增强了市场竞争能力;通
过并购英国 SMD 公司,深海机器人市场实现突破,增强了船舶海工装备市场竞争能力;
以 PPP 模式成功中标江苏常熟村镇污水处理项目,其试点推广应用获得国家和地方政
府支持,实现了农村分散污水治理市场突破。现代服务业务加快全产业链布局,现代服
务业务的营业收入比上年同期增长 10.39%, 主要原因为本期加大集中采购使物流收入增
长。预期后市将为公司业绩作出更大贡献。
股价表现的催化剂
1、铁总招标加量加速;
2、客运货运复苏,十三五规划、铁路四横四纵逐步推进;
3、一带一路走出国内,高铁成亮丽中国名片。
铁路投资下降、货运客运低迷、海外发展不及预期等。
一、轨交龙头, 南北合并向全球进发
(一) 立足轨交, 多产业发展
中国中车是由中国南车和中国北车于 2015 年合并形成的轨道交通制造类企业,分
别在沪港两地上市，中国中车承继了中国北车股份有限公司、中国南车股份有限公司的
全部业务和资产,是全球规模最大、品种最全、技术领先的轨道交通装备供应商,在中
国轨交装备制造市场具有绝对优势。通过南车与北车的合并,中国中车有效整合了技术、
品牌、市场优势、研发能力等，减少了同类竞争，有效提高公司业绩，集中优势打造企
业的核心竞争力,维持国内市场份额龙头的基础上,把握“一带一路”和全球轨道交通
装备产业大发展等战略带来的机遇，实施国际化、多元化、协同化发展战略，努力向国
际市场开拓，伴随国家铁路装备对外出口的东风，打造以轨道交通装备为核心，跨国经
营、全球领先的高端装备系统解决方案供应商。公司的实际控制人为国务院国资委。
公司持续完善技术创新体系，不断提升技术创新能力，建成了世界领先的轨道交通
装备产品技术平台和制造基地，以高速动车组、大功率机车、铁路货车、城市轨道车辆
为代表的系列产品，已经全面达到世界先进水平，能够适应各种复杂的地理环境，满足
多样化的市场需求。中国中车制造的高速动车组系列产品，已经成为中国向世界展示发
展成就的重要名片。产品现已出口全球六大洲近百个国家和地区，并逐步从产品出口向
技术输出、资本输出和全球化经营转变。
公司发展战略在依托核心技术与装备制造优势的基础上，同时加强轨道交通以外产
业的延伸与发展，目前拓展并形成九个新产业板块，包括风电装备、高分子复合材料、
新能源汽车、环保产业、船舶与海工装备、光伏发电、智能装备（含工业机器人）、重型
工程机械及矿山机械、信息及软件技术。公司共有子公司及联营企业 52 家,遍布中国大
陆、香港、马来及美国等世界各地,其中重要的子公司包括:青岛四方股份、长客股份、
(二)业绩温和转暖,行业蓄势待发
年出现业绩低点。2011年至2016年,公司营收分别为1828.9亿元、1966.2亿元、2240.2
亿元、2419.1 亿元和 2297.2 亿元,同比增速分别为 7.54%、7.51%、13.93%、7.99%、
-5.44%, 增长率在 2016 年达到低点。2017 年年初至今呈现低点反弹的趋势, 2017 年
前三个季度公司的营业收入增速分别为-16.17%、2.32%、-1.71%; 前三季度净利润增
速分别为-41.05%、-10.20%、15.21%,实现年初至今前低后高的走势,降幅逐级收窄,
预期行业将在明年温和转暖。
业务构成来看,铁路装备业务为公司业务核心,营收占比为 47.81%。铁路装备业务
主要由货车、机车、客车、动车四部分构成，其中动车板块营收占比大，发展潜力足，
是公司装备制造的建设根基。2014年以来动车收入迅速攀升,营收占比在装备制造业务
板块占比超过 50%, 其他客车、货车、机车业务相比占比下滑。未来伴随国家铁路固定
资产投资高位稳定，铁路中长期规划出台，公司铁路装备板块将持续保持高景气。铁路
装备业务以外,公司城轨与城市基建、新产业、现代服务营收占总营收比重分别为 15.28%、
23.62%、13.28%, 合计超过传统铁路装备业务, 占到公司总营收的一半以上。
城轨与城市基建设施业务主要包括地方基建公司及国外公司采购的城市轨道交通车
辆、城际动车组、市际快车等业务服务，并主并发展向 PPP 总包业务发展。公司陆续中
标山西单轨交通项目、芜湖地铁、昆明地铁等 PPP 项目。该业务板块将受益国家 PPP
项目推行和城市轨道交通发展迅猛的大背景展现出越来越高的活力，预期十三五期间城
市轨道交通建设新增里程将有巨大突破,预计 2017 年新开通城市轨道里程在 1000 公里
以上,公司将参与各城市城市轨道交通建设进程,预期订单量激增。
除此之外，公司着力发展多元化新业务，新产业业务主要包括轨交零部件业务、新
能源、环保类业务等，其中轨交零部件及其他几点类业务与公司营主营业务关联性大，
依靠主业务实现良好发展。其他业务，包括新能源、环保装备及新材料等是主营业务在
相关产业的进一步拓展。受益于市场开拓有效，发电设备和汽车装备收入同比提高，新
亿元。
(三) 立足国内, 向全球进发
中车以传统铁路轨交装备制造业为基点，凭借动车组、地铁等已有优势,立足国内
市场,逐步向全球进发。2011年海外业务营收为61.3亿元,至2015年海外业务营收达
到高峰实现 265.71 亿元, 较 2011 年上涨超过 300%。2016 年较 2015 年有所下滑, 海
外营收总量为 190.5 亿元,同比下降约 10%左右。随着一带一路政策的推进和我国高铁
品牌的打响,动车组的出口比例有望实现新突破。通过对已有订单的分析,2017年中印
尼高铁承包商联合体(High Speed Railway Contractor Consortium)与中印尼高铁公司
签订的 350 公里高速动车组出口为实质上高速动车组走出去的唯一订单,订单总额为
25.1 亿元人民币, 其他动车组出口合同主要为 200 公里以下低速动车组出口, 出口国家
包括土耳其、捷克等。动车类近三年订单总额为 29.7 亿元,占所有订单总额的比例为
5.37%, 伴随我国动车组技术研发实力的不断成熟, 制造能力水平的日趋完善, 加上国
家高铁对外推广力度的加大,动车组对外出口的数量和金额将呈现上升趋势。
2017年1月,国家铁路局向中车长春轨道客车股份有限公司、中车青岛四方机车车
辆股份有限公司颁发了中国标准动车组（简称中国标动）型号合格证和制造许可证。标
动采用新的命名规则, 其中四方生产的“蓝海豚”命名为 CR400AF, 长客生产的“金凤
凰”被命名为 CR400BF,正式摒弃 CRH 的命名序列。新规则是由 2016 年 11 月底铁总
党组会议确定的,未来中国动车组将采用 CR200/300/400 命名,分别对应 100-200,
200-300 和 300-400（km/h）三种速度等级。未来，标准动车组将逐渐取代早期引进的
CRH1/2/3/5 系列以及中期自主改进和引进的 CRH380A/B/C/D 系列,成为国铁的高速铁
路客运主力车型。对于公司来说，希冀以这款中国标准为基础的产品打开国际铁路装备
市场。
图表12: CR400BF 型中国标准动车组(“金凤凰”)
图表13:
CR400AF 型中国标准动车组(“蓝海豚”)
所有海外订单中，城规类订单总额占比最高,超过80%,近三年订单总额为488.5
亿元,且大金额订单也均为地铁城规类车辆出口项目,单笔订单金额超过40亿的订单包
括:中车青岛四方机车车辆股份有限公司与美国芝加哥交通管理局 41 亿元的地铁车辆出
口销售合同、长客股份与澳大利亚 Downer EDI Limited (Downer) 公司以及澳大利亚
Plenary Group 组成的联合体 Evolution Rail 与澳大利亚公共交通运输部签订的 101 亿元
澳大利亚维多利亚州政府高运量地铁车（HCMT）项目合同、美国中车麻省公司与美国
Los Angeles County Metropolitan Transportation Authority 签订的 44.6 亿元的地铁车辆
销售合同以及中车青岛四方机车车辆股份有限公司分别与巴西圣保罗洲城际铁路公司等
国内外公司签订的合计金额为 72.8 亿元的地铁车辆销售合同。
轨道交通有限公司签订合计总额为 72.8 亿元合同，具体金额未分别披露，影响精确统计。
中车以传统铁路轨交装备制造业为基点,凭借动车组、地铁等已有优势,借力“高
铁外交”,以“一带一路”战略指针,积极推进“走出去”和国际产能合作,加快国际化
经营的转型升级，立足国内市场，向全球进发。中国高铁伴随“一带一路”政策的推进
和发展已经扩展世界数十个国家和地区，涵盖亚洲、欧洲、非洲、美洲、澳洲，目前中
国高铁总里程实现持续增长,总里程已经达到世界第一的水平,高铁运行速度世界第一。
凭借城轨、机车、货车、客车等装备产品海外市场地位的不断稳固, 加诸我国高铁技术
的日臻完善和国家政策的大力扶持,中国高铁在海外市场的影响力和渗透力将继续攀升。
而中国中车合并中国南车与中国北车的技术及市场优势，将凭借公司在轨交类、城轨类
和其他相关零部件产业的经验与优势，在未来我国高铁对外推广、输出的环节中明确受
图表15: 公司 2015-2017H1 重大投资项目汇总
二、高铁已成为我国高端装备“走出去”的亮丽名片
中国中车作为全球轨道交通装备制造行业的领军企业,在经营规模、核心技术研发、
产业化能力、生产制造工艺等方面处于国际领先地位。中国中车以打造世界一流跨国企
业集团为目标，坚持创新驱动，强化经营管理，推进转型升级，着力改善发展质量和经
营效率。
截止 2017 年 6 月,公司拥有 11 个国家级行业研发机构、21 家国家级企业技术中心
和 12 家海外研发中心分布在美国、德国及英国, 搭建了具有国际先进水平的轨道交通装
备设计、制造、产品三大技术平台。
公司在过去几年内持续进行国际化战略拓展，使得整体国际化经营实力不断增强。
同时,伴随国家“一带一路”战略的不断推进,为公司出海获得更大更多订单持续助力。
国际化战略拓展及所取得成果
图表20:
成功中标伊朗地铁项目，刷新地铁出口订单新纪录
成功中标香港史上最大地铁采购
动车组产品首次进入欧洲市场
获得以色列120列轻轨车订单，实现以色列市场整车订单的突破
南非本地化电力机车成功下线
美国波士顿地铁项目在春田市成功奠基
中国铁路装备首个海外制造基地在马来西亚建成投产，成为“国际产能合作”的新亮点
与美国合资成立的货车公司开始首批样车生产
收购世界知名海工企业SMD公司，强势进入高端深海机器人装备产业，为培育和发展高
端海洋工程装备产业提供了重要支撑
将全球卓越橡胶企业BOGE公司纳入旗下，跨国融合成效显著
参加享誉百年历史的世界第一大商用车展——德国汉诺威国际商用车展，展示了其最先进
的电动汽车及系统零部件，现场发布了“低碳未来——中车可持续公共交通解决方案”
拉美地区圣保罗最大的轨道交通展巴西轨道交通展中展示了包括高速动车组、城轨地铁、
内燃机车、货车等多种轨道交通产品型号，其中服务于巴西世界杯与奥运会的里约4号线
地铁产品受到广泛关注
入选Brand Finance公布的世界品牌500强排行榜，位居第179位
“德国柏林轨道交通展” (Innotrans 2016)上，世界著名咨询公司德国SCI Verkehr公
司发布了2015年度世界轨道交通装备的排名——中国中车位居全球轨道交通装备行业世
界冠军
北美、拉美海外区域公司相继成立
南非机车生产基地、美国春田城轨制造基地进展顺利
马来西亚轨道装备制造中心成为中国与东盟地区经贸合作的亮点和“一带一路”国际合
作的示范基地
美国、德国、英国等12家海外研发中心进展顺利，全球创新资源应用进一步提升，
再获波士顿、洛杉矶、费城等地地铁车辆或客车车辆订单
成功中标加拿大蒙特利尔双层客车、马来西亚动车组等订单
出口伊朗、巴基斯坦、泰国、阿根廷等国的铁路装备产品相继交付
2017H1
截止目前公司产品已出口全球七大洲 102 个国家和地区。出口产品实现从中低端到
高端的升级，出口市场实现从亚非拉到欧美市场的飞跃，出口形式实现从产品出口到产
品、资本、技术、服务等多种形式的组合出口,高铁已成为我国高端装备“走出去”的
亮丽名片。
年总体有所下降达到 190.52 亿元, 占总营收比率 8.29%。
2015年，随着中国南北车的合并，中国中车成为全球轨道交通销售额第一位企业,
2015年公司总营业收入 2,419.13亿元人民币, 其中铁路装备总收入 1301.99亿元人民
币,城轨与城市基础设施总收入 246.13 亿元人民币,因此轨道交通业务总营业收入
1548.12 亿元人民币。
(2015年12月31日银行间外汇市场欧元汇率中间价为:1人民币对欧元0.1410元,
100 人民币对欧元 14.1 元)因此以欧元为单位 2015 年轨交业务总营收为 218.28 亿元欧
值得关注的是,全球前五大轨交制造企业之二的德国西门子(Siemens AG)与法国
阿尔斯通(Alstom SA)于 2017年9月26日对外公开公告,西门子将包含轨道牵引驱
动业务在内的交通业务与阿尔斯通进行合并。合并后的新公司名称为西门子阿尔斯通,
继续在法国上市。两家公司合并背后的重要原因是“一家来自亚洲的企业强势改变了市
场格局”。年报显示,中国中车 2016 年营业收入为 2297.22 亿元,根据阿尔斯通和西门
子最新一期年度财报,预计新公司拥有储备订单 612 亿欧元,营收 153 亿欧元,调整后
的息税前利润 12 亿欧元，即调整后的息税前利润率为 8.0%。德法企业联姻后的体量依
然小于中国中车。
三、动车招标数量跃升，新增需求旺盛
铁路固定资产投资处于高位,投资总额约为 8000 亿元。十三五期间,我国铁路建
设计划投资 3.5 万亿元，到 2020 年，铁路运营里程将达到 15 万公里。全国铁路投资规
模大约将与与去年规模持平,投资总额持续高位,维持在8000亿元左右。截至2016年
底,中国铁路营业里程达 12.4 万公里,居世界第二位;高铁营业里程突破 2.2 万公里,
占世界高铁运营里程的60%以上,居世界第一位。
以 2013 年为起跑线,中国铁路建设按下“快进键”, 2013 年当年,全国铁路共完成
投资 6901 亿元,投产新线 5027 公里。2014年,全国铁路完成固定资产投资 8176 亿元,
新开工项目 66 项,投产新线 8426 公里; 2015 年,全国铁路完成固定资产投资 8238 亿
亿元, 新开工项目 46 项, 投产新线 3281 公里; 2017 年, 全国铁路行业投资将保持去
万公里。
铁路中长期发展规划，由四纵四横变为八纵八横。5 年来，我国铁路营业里程累计
增加 2.8 万公里, 其中高铁营业里程增加 1.5 万公里。随着铁路营业里程快速增长, 我
国东部、中部、西部和东北四大板块实现了高铁互联互通,“四纵四横”高铁网基本建成。
目前,我国大部分省份都开行了动车。2016年,经国务院批准由国家发展和改革委员会、
交通运输部、铁路总公司联合印发《中长期铁路网规划》,提出在“四纵四横”高速铁路
的基础上,增加客流支撑、标准适宜、发展需要的高速铁,形路成以“八纵八横”主通
道为骨架、区域连接线衔接、城际铁路补充的高速铁路网,实现省会城市高速铁路通达、
区际之间高效便捷相连。规划提出,到2025年,我国铁路网规模将达17.5万公里左右,
其中高铁 3.8 万公里左右,比 2015 年底翻一番。到 2030 年,全国基本实现内外互联互
通、区际多路畅通、省会高铁连通、地市快速通达、县域基本覆盖。届时，全国铁路网
全面连接 20 万人口以上城市, 高速铁路网基本连接省会城市和其他 50 万人口以上大中
城市,实现相邻大中城市间 1-4 小时交通圈。
公司作为中国高铁事业的见证人,不断受益高铁事业建设,2014年以来,动车组业
务收入占公司总营收的比重基本稳定在30%左右,动车组业务对公司来说是最重要的业
务模版。近年来，随着国家政策的不断推进，高铁在人们出行中的地位越来越深远，高
铁客运量占铁路客运量比重逐年攀升,由 2010年的8%上升至2015年的37.9%;全国
铁路动车组拥有量也逐年呈现增长趋势,2016年的全国铁路动车拥有量较2010年增长
了 3.39 倍。
年初至今，中国标准动车组表现抢眼。9 月 21 日起，“复兴号”动车组在京沪高铁
率先提速至 350km/h 运营,成为世界上商业运营速度最高的国家。公司在造的“复兴号”
列,均价为 1.7 亿元,年初至今总采购数量为 154 列,总规模超过 250 亿元。“复兴号”
价格是经过公司于中铁总长期核算协商的结果,将为公司的未来盈利提供保障。同时,
10 月起，公司宣布开始研发时速 250 公里、时速 400 公里的“复兴号”、时速 600 公里
的高速磁浮及货车动车组,预计 2018 年末开启小规模采购,市场空间有望进一步扩大。
铁路固定资产投资额中,约有20%左右为机车车辆等轨道交通类投资,根据国家“十
三五”计划中的铁路建设计划投资 3.5 万亿元的要求, 预计 2017 年国家铁路的实际投资
额度维持在 8000 亿元左右，其中约有 1600 亿为轨交装备类产品。2017 年下半年其动
车组需求跃升，铁总招标量数有望稳步增长。至 2020 年底，高铁运营里程将突破 3 万
公里,新线路的运营及铁路建设的投资计划将带动公司动车组需求的增长。
的鼓励和各地高铁项目的不断推进将继续带动动车组需求政策性需求的增长，市场与国
家两种力量共同推动动车组需求的向上预期。
随着我国铁路中长期“八横八纵”线路的规划和建设,以及国家对高铁战略的政策
支持,公司的动车轨交设备业务也将随之增长。根据数据来看,我国高铁运营里程不断
增长,新增高铁通车里程经历 2016 年、2017 年小低谷后预计在 2018 年、2019 年将实
现反弹。
动车组业务对公司来说是最重要的业务模版,2017年前三季度动车业务实现营收
207.02 亿元,占公司总营业收入的 23.33%。 伴随 2017 年下半年动车组需求跃升,铁
总招标量数有望稳步增长。到 2020 年我国高铁运营里程将达到 30000 公里左右，根据
历年高铁通车情况的分析,预计“十三五”后三年(2018—2020年),我国新增动车列
数为 1450 列左右（450 / 475 / 525），招标金额在 2500 亿左右（2018 年—2020 年）。
辆编组),按照每列动车 1.8 亿元计算,对应市场规模为 720 亿元、810 亿元、850 亿元、
950 亿元。
除了新增动车组的需求,动车组的日常检修也将为公司带来巨大的后市机会。2017
年起,运营动车组将进入大修检时期,中车维修收入有望迎来新增长。CRH-1、CRH-3、
CRH-5、CRH380B 及 CRH380C 修程一致, CRH-2 与 CRH380A 采用更短修程。动车
检修市场中,不同检修级别对应检修主体有所区别,其中,1、2级检修由各铁路局机务
段进行,3 级以上检修则应由中车承担,随着我国动车组市场的不断扩大,动车检修市
场规模也将不断攀升,4、5级检修市场扩大将明确直接利好中车业绩。根据对已有数据
的估算, 预期 2017年 4 级检修和 5 及检修的动车组数将超过 400 列, 根据四级、五级
费用估算，估计 2017 年动车高级检修市场规模在 135 亿元左右。同时，进入 5 级检修
高峰期同时将伴随新增动车组需求填补相应空白(五级动车组检修时间在8年左右),从
而进一步促使动车组需求上升。
高铁检修条件及费用估算一览
图表36:
四、基建 PPP 加码城轨业务,轨交巨头扬帆出海
(一) PPP 模式加码,城市交通基础建设拉动城轨需求增长
随着我国城镇化比率不断提高，城市人口密集程度逐渐增长，随之带来的交通压力
也随之加大,城市轨道交通运输效率高,可以有效解决城市交通拥堵等问题。“十二五”
期间,
亿元, 2013 年 2165 亿元, 2014 年 2899 亿元, 2015 年 3683 亿元, 平均每年完成投资
2458亿元,每年增长514亿元。我国轨道交通虽然发展迅速,但是与国外发达国家相比
仍差差距较大，国外轨道交通人均城轨长度为 0.39 公里/万人，而我国轨道交通人均城
轨长度为 0.12 公里/万人,人均城轨拥有量增长空间巨大。
从已运营线路来看，截止到 2016 年，我国共有 30 个城市(不包括港澳台)开通城
市轨道交通运营,运营线路总长度为 4152.8 公里,其中地铁 3168.7 公里,占 76.3%;
其他制式城轨交通运营线路长度为 984.1 公里,占比为 23.7%。2016 年年度新增运营线
路长度为历史新高,超过 530 公里,同比增长 20.2%。我城市轨道交通运营线路增多、
运营线路网络化的趋势越发明确。从在建线路来看,截止 2016 年我国共有 48 个城市(不
包括港澳台) 在线城市轨道交通线路总规模为 5636.5 公里, 同比增长 26.7%, 其中建设
规模超过 300 公里的城市包括深圳、上海、天津、重庆、南京、厦门、杭州、西安等十
个城市。从在规划线路来看，截止 2016 年，我国已获得城轨交通建设项目批复的城府
有 58 个,规划线路总长度为 7305.3 公里,已批复规划线路总投资为 37018.4 亿元。其
中 50 个城市批复规划线路均超过 2 条,现网规模超过 100 公里的城市有 28 个。目前城
轨交通投资主要以一、二线城市为主，伴随三、四线城市的快速发展，交通压力显现,
三四线城市城轨交通规划批复速度加快，对城轨交通设备的需求也将不断攀升。
公司 2017 年前三季度城轨地铁板块实现收入 135.58 亿元,占公司总营收比重为
15.28%。城轨业务在国内市场中占有绝对主导地位,几乎拥有整个国内城轨地铁车辆装
备的市场份额。截至 2016 年末，我国已有 29 个城市建成 127 条运营线路，总里程达
公里，单位公里车辆保有量为 6 量。根据十三五以来及 2016 年城市轨道交通的密集上
升，我们预计 2017 年新开通城市轨道里程在 700 公里，同比增速 35%，2020 年新增
投入运营城市轨道里程在 1000 公里。考虑新增线路及车辆密度增加的需求，按照每公
里 7 辆动车组保守估算，预计城市轨道车辆新增需求 5000 量。
国家 PPP 模式的不断推进,为公司城轨业务带来了更大的业绩弹性。2016 年年底
中国中车牵头的联合体在昆明轨道交通9号线PPP项目中中标,项目位于云南省昆明市,
年。随后中车牵头的联合体在芜湖市轨道交通 1 号线、2 号线一期项目 PPP 模式社会投
资人采购招标中中标,芜湖项目由芜湖1号线及2号线一期工程组成,线路总长46.8km。
项目总投资估算约 146 亿元，特许经营期 30 年，其中建设期 3 年，运营期 27 年。公司
在经营期内可以通过票务收入、非票务收入与政府运营补贴等方式获得回报。
(二) 国内城轨龙头不断开拓海外市场
国内市场不断发展的同时，中车城轨业务的海外市场也在如火如荼的展开，海外项
目也不断取得新进展。金额最大订单为 2016 年长客股份与澳大利亚公司组成的联合体
Evolution Rail 与澳大利亚公共交通运输部签订的澳大利亚维多利亚州政府高运量地铁车
项目合同,项目总金额达到101亿元。此外,中车陆续中标来自阿根廷、印度、土耳其、
美国、巴西、马来等国家的订单,2015年至2017年上半年,累计中标金额总值达到480
亿人民币,占公司海外订单总额的 80%以上。随着“一带一路”政策的持续海外发力,
公司的城轨业务的海外市场份额也将继续扩大。
图表45: 2015-2017H1 重大城轨项目汇总
五、铁路货运复苏，货运机车反弹，客运趋稳
(一)货车业务:货车业务受益铁路货运大幅回升超预期
铁路货车以货物为主要运输对象，按用途可分为通用货车和专用货车。通用货车是
指适用于运输多种货物的车辆，如敞车、棚车、平车等。专用货车是指运输某一种货物
的车辆,如煤车、集装箱车、散装水泥车等。
其中, 载重量和运行速度是衡量货车性能的重要指标。为进一步提高货车装载能力,
公司完成了载重 80t 级通用货车各种车型的研制开发和相关试验,其载重能力较目前既
有载重量最大的货车提高 14%以上。为向新建重载线路提供适用的货车产品，公司完成
了载重 100t 级 KM100 型煤炭漏斗车等专用货车的研制, 该车较 C80 系列敞车载重提高
约 20%。预研的快运货车的试验最高速度达到 200km/h 以上,动力学性能良好。采用先
进设计技术和制造技术完成了出口海外高端市场的智能化货车，采用了电空制动、轴温
监测、脱轨监测等先进技术，实现了车辆轻量化、操作智能化,显著提高了安全可靠性,
是目前世界上技术最先进的铁路货车。目前，中国中车具备研制开发运行速度 160km/h
快捷货车和轴重 42t~45t 重载专用货车的能力，已研制开发并投入批量运用的货车产品
涵盖最高运行速度 120km/h 的全系列货车产品。
铁路货运市场中，煤炭、矿石、钢铁等大宗商品货物的运输量占比居前，而敞车是
大宗商品的主要运输工具，因此敞车在货车市场中的保有量居前，占到铁路货运车辆保
有量的60%以上。随着铁路货运量及周转量的不断增长，对应的铁路货车的供给侧需求
也将不断增长。因此，我们的逻辑是由铁路货运趋势情况和与大宗商品需求相对应的经
济景气程度判断铁路货车市场需求。
目前的宏观经济形势处于短期复苏、反弹过程中，但中长期来看还将保持低速稳定
增长。基于对市场整体情况的把握，再对铁路货运情况进行分析，货运量已经逐渐走出
2015年低点(2015年四季度同比增速最低,在-15%左右),实现企稳反弹,2017年1
月-9 月,铁路货运量达到 275,505.47 万吨,同比增长 15%,超出之前预期。未来铁路
货运需求将继续增大，相应地货运的基本面将逐渐改善，对应货车需求量将实现反弹，
给公司货车业务带来良好发展空间。基于年度内已实现招标量,2017年将成为近年来招
标货车辆最大的一年,公司货车业务市场占有率高,将相应将带动短期内货车订单增长,
预期中长期将伴随货运需求趋稳和宏观经济低速稳健而趋于稳定。
此外，中国铁路总公司所属 18 个铁路局(公司)改革正在加速推进，2018 年起铁路
局全面按照新机制运行。铁路改革进程中将坚持不断推进铁路货物运输供给侧结构性改
革，货车将作为货物运输的供给端受到影响，未来伴随货车供给侧改革影响，将加快集
团内资源进一步整合。
(二) 机车业务: 绝对需求与相对需求增长带动机车业务同比反弹
车目前已经覆盖了窄轨、标轨、宽轨各系列产品，全面搭建并掌握了机车总成、车体、
转向架、牵引变流器、牵引变压器、网络控制系统、制动系统、驱动装置9大核心技术。
特别是在近十年中国铁路装备现代化高速发展的推动下，通过技术引进、消化、吸收、
再创新，中车机车开创了中国机车技术及产品发展的又一个里程碑，系统研究开发、规
模生产制造、全供应链体系健设、运维服务健全等全方位迈上了一个新台阶。从以 DF
(东风) 系列为代表的内燃机车平台、SS(韶山) 系列为代表的电力机车平台、GK(工
矿）系列为代表的工矿用机车平台，全面发展至以 HXN (和谐内燃) 和 HXD (和谐电
力)为代表的大功率交流传动系列产品平台。截至目前，中车机车已涵盖
HXD1/HXD2/HXD3/HXN3/HXN5 等 5 大系列 17 个品种。
公司 2017H1 机车业务收入为 82.22 亿元,占铁路装备营业收入的比例为 19.38%,
占总应收比为 9.27%, 相对 2016 年的机车业务低点实现反弹。机车的绝对需求增量与
年四季度同比增速最低,在-15%左右),2017年前三个季度,铁路货运量达到275,505.47
年 1-9 月，铁路旅客周转量为 10551 亿人次，同比增长 6.5%。2015 年以来客运量持续
保持同比上涨态势, 年初至今月度累计同比增速保持在 5%-10%附近, 增速稳健。 货运
及客运量的恢复性增长对车辆的需求带动了机车数量的绝对上涨。
铁路旅客周转量(亿人公里)
图表52:
2017年全国铁路机车拥有量为2.1万台,比上年增加87台,其中,内燃机车占41.8%,
比上年下降 0.9 个百分点, 电力机车占 58.1%, 比上年提高 0.9 个百分点。机车还存在
一个电力机车对内燃机车的相对增量的需求，国家铁路电气化里程从 2007 年的 2.4 万
公里上升至 2016 年的 8.03 万公里，十年来不断推进铁路电气化进程，平均年电气化里
程增长率为 2.35%, 至 2016 年国铁电气化率接近 65%, 这就意味着电力机车对内燃机
车的替代还存在 35%左右的市场空间。根据《中长期铁路网规划（2016-2030）》以及国
万公里,同时铁路电气化率将达到65%以上,即电气化铁路里程数将达到9万公里左右。
2017年,全国铁路预计新线投产2100公里,新增电气化铁路4000公里,预计全国新
增电气化铁路带来的电力机车相对替换需求为 300-350 台左右。铁总于 1 月启动了自成
立以来规模最大的机车招标, 共招标机车 586 台, 总价约为 107 亿元, 基于机车需求体
量估计,估计今年仍存在机车招投标预期。
(三)客车业务:业务影响将逐步趋稳
公司铁路客车业务以高速动车组、城际动车组、内燃动车组、25型系列铁路客车为
主体，具备了适合不同速度等级、不同档次水平、不同动力牵引方式的产品结构。铁路
客车产品主要有时速 120 公里～200 公里座车系列、卧车系列、餐车、行李车、发电车、
特种车、高原车等。高速动车组主要有时速 250 公里、时速 350 公里两个速度等级系列
化产品。
其中，高铁普及前，普速铁路客车是重要的客运方式之一，而随着高铁等出行方式
的逐渐渗透与替代,公司客车收入逐渐递减。从客车需求影响角度来看,客车客源稳定,
空调车对非空调车的替代已经接近尾声，加上高铁对客流量的吸引程度日渐加大，已有
前客车业务在公司的整体收入占比约为 2.2%左右, 预期未来该业务对公司整体业绩的影
响将趋稳下降。
全国年度客运量及同比增速情况
图表56:
六、高铁兼具“社会效益”与“经济效益”,全产业链意义深远
(一) 彰显深远社会效益意义
作为城市的基础设施,交通运输业的社会效益远大于其自身的经济效益。一个地方
的发展离不开区域交通运输能力的提高。
以杭州高铁行至重点城市时间比对图为例:
杭州高铁行至重点城市节省时间对比
图表58:
高铁的产生将有效整合铁路运力资源，将使既有铁路的运力得以释放，缓解长期以
来客运和货运的紧张矛盾，将大力带动沿线经济发展，彰显深远社会效益意义。
高速铁路发展对经济发展具有十分重要的纽带与动脉作用
高速铁路运输的低碳、节能功能明显
高速铁路发展将促进同城效应
\triangleright
高速铁路发展将对就业和工业发展起到积极的带动和促进作用
高速铁路对国家战略与安全的作用不可低估，间接地促进经济发展
高速铁路投资是拉动内需的“火车头”
(二) 拉动全产业链条经济效益
据发改委公布的数据显示,到 2020年,中国的高铁网络将会达到 15 万公里的总规
程。在过去的十年里，依靠财政资金、铁路建设基金以及债券在内的多种融资渠道，中
国的铁路建设取得了非凡的成就。
高铁产业链中游企业受关注度最高。
图表61:
高铁零部件厂商一览
铁轨:
中国中铁:
公司集勘察设计、施工安装、工业制造、房地产开发、资源矿产、金融投资和其他
业务于一体的特大型企业集团,总部设在中国北京,为全球最大建筑工程承包商之一,
连续 11 年进入世界企业 500 强, 2016 年在《财富》世界 500 强企业排名第 57 位, 在
中国企业 500 强中列第7位。
公司业务范围涵盖了几乎所有基本建设领域,包括铁路、公路、市政、房建、城市
轨道交通、水利水电、机场、港口、码头,等等,能够提供建筑业“纵向一体化”的一
揽子交钥匙服务。此外，公司实施有限相关多元化战略，在勘察设计与咨询、工业设备
和零部件制造、房地产开发、矿产资源开发、高速公路运营、金融等业务方面也取得了
较好的发展。
中国铁建:
公司是中国乃至全球最具实力、最具规模的特大型综合建设集团之一,2016年《财
年度“全球 250 家最大承包商”排名第3位。
公司业务涵盖工程承包、勘察设计咨询、工业制造、房地产开发、物流与物资贸易
及其他业务。经营范围遍及除台湾以外的全国 31 个省(市)、自治区、直辖市和香港、澳
门特别行政区以及世界近 100 个国家和地区。已经从以施工承包为主发展成为具有科研、
规划、勘察、设计、施工、监理、维护、运营和投融资的完善的行业产业链，具备了为
业主提供一站式综合服务的能力。在高原铁路、高速铁路、高速公路、桥梁、隧道和城
市轨道交通工程设计及建设领域确立了行业领导地位。
铁路设备:
康尼机电:
公司的主营业务为轨道交通门系统的研发、制造和销售及提供轨道交通装备配套产
品与技术服务，是具有完全自主知识产权的轨道交通门系统供应商，已经通过国家铁路
联盟 IRIS 行业标准认证、ISO9001 质量体系认证、EN15085-2 焊接企业认证、CE/CB
认证、环境管理体系认证、职业健康管理体系认证等。
公司是国际著名车辆供应商加拿大庞巴迪公司、法国阿尔斯通公司、德国西门子公
司在中国的合格供应商。公司拥有境内专利两百多项，其中发明专利十多项，核心专利
“无源螺旋门机锁闭机构”已获俄罗斯、澳大利亚、新加坡和韩国等国授权。未来，公
司将紧紧抓住轨道交通行业大发展的契机,不断强化核心竞争力,以具有自主知识产权
的轨道交通装备产品，巩固城轨市场、挺进高铁市场、拓展国际市场，发展成为以轨道
交通装备为核心、具备国际先进水平的机电一体化装备制造企业。
晋亿实业:
公司是国内紧固件行业龙头企业，主营各类紧固件产成品、中间产品的研发、生产
和销售，拥有各类进口自动化生产及检测设备一千余台套，采用进口及国内大型钢厂优
质原材料,运用 ERP 管理系统,生产国标(GB)、美标(ANSI)、德标(DIN)、意标(UNI)、
日标(JIS)、国际标准(ISO)等各类高品质螺栓、螺母、螺钉、精线及非标准特殊紧固件,
年产量 20 多万吨，品质管理体系通过 ISO9001、ISO/TS16949 认证证书，产品广泛使
用于国内众多企业及国家重点建设工程，并行销美国、日本、欧洲等市场。
年被中国机械工业企业管理协会列为《中国机械 500 强》企业。
鼎汉技术
公司是一家从事轨道交通电源系统的研发、生产、销售、安装和维护的高新技术企
业，经过多年的发展，逐步确立了在轨道交通信号电源领域的领先优势，产品占有率国
铁领域第一，城市轨道交通领域第一，轨道交通通信电源系统和电力操作电源系统产品
是公司新的利润增长点。公司拥有完全自主知识产权的轨道交通电源产品，已广泛应用
于国有普通铁路、客运专线、城市轨道交通和地方铁路等轨道交通领域，在铁路运输安
全性和稳定性方面发挥着不可替代的重要作用。参与完成了京九线、京沪线、京广线、
浙赣线、广州地铁、上海地铁、南京地铁、深圳地铁和长春轻轨等。
化工材料:
东方雨虹
公司是一家集防水材料研发、制造、销售及施工服务于一体的中国防水行业龙头企
业，是国家高新技术企业、中国防水行业唯一的上市公司，拥有业内首家国家级企业技
术中心和博士后科研工作站,并且拥有世界领先的多功能进口改性沥青防水卷材生产线、
冷自粘沥青防水卷材生产线和世界先进的环保防水涂料生产线。
作为系统防水解决方案的提供者,公司在中国人民大会堂及鸟巢、水立方等85%以
上的 2008 年北京奥运场馆等中国标志性建筑和大量高铁、地铁等国家重大基础设施建
设项目中,东方雨虹均发挥了防水系统优良的应用效果,获得用户及社会各界高度评价。
产品远销德国、巴西、委内瑞拉、波兰、土耳其、安哥拉、尼日利亚、南非、印度等四
十多个国家和地区。
七、非轨交装备业务营收增速稳健
(一)新产业业务外延九大板块
公司发展战略在依托核心技术与装备制造优势的基础上，加强轨道交通以外产业的
延伸与发展，目前拓展并形成九个新产业板块，即风电装备、高分子复合材料、新能源
汽车、环保产业、船舶与海工装备、光伏发电、智能装备（含工业机器人）、重型工程机
械及矿山机械、信息及软件技术九大模块。
公司新产业九大板块已具备一定产品优势。
图表63: 9个新产业板块
新产业业务发展在 2015 年增速加快,从 2014 年 133.63 亿元增长到 529.21 亿元,
改变了之前的小幅度匀速增长态势,增长率达到296.03%,主要原因系受益于市场开拓
有效,发电设备和汽车装备收入同比提高,导致新产业业务实现较快增长。
公司 15 年-17 年间在新产业业务方面签署多个订单。2015 年,受益于国家新能源
政策持续释放、对节能环保的日益重视,新产业业务实现较快增长。通过并购国外 BOGE
公司进一步增强了市场竞争能力;通过并购英国 SMD 公司,深海机器人市场实现突破,
增强了船舶海工装备市场竞争能力;以 PPP 模式成功中标江苏常熟村镇污水处理项目,
其试点推广应用获得国家和地方政府支持,实现了农村分散污水治理市场突破。
图表65:
2015-2017H1 新产业业务部分大型项目概览
2015 年后公司新产业再次进入营收增长,增速稳健的营收态势中。2016 年新产业
业务的营业收入比上年同期增长 9.51%, 主要原因为风电装备和新能源汽车及汽车装备
等业务本期交付量增加所致。
2012 年以来公司新产业营收占总营收比率大概率持续增长,从 2012 年的 12.12%
提升到 2016 年底 25.23%。虽然 2014 年略有下滑至 11.16%, 2015 年随即增长 21.88%,
重现良好增长态势。
新产业业务毛利率总体稳定, 2016年 23.87%相对于 2015年 23.01%略有提升。
(二) 现代服务业务加快全产业链布局
公司现代服务业务主要包括:
金融类业务;
物流、贸易类业务;
\triangleright
其他业务
\triangleright
“中车购”供应链电子商务协同平台
图表70:
公司现代服务业务的战略规划是将依托金融与类金融业务和物流业务,立足中车品
牌,专注产融结合,优化存量业务,拓展增量业务,境内外并举、内外部结合,引入新体制、
新机制和高端人才,进而培育高利润业务群。
现代服务业务的营业收入比上年同期增长 10.39%, 主要原因为本期加大集中采购使
物流收入增长。
八、盈利预测及投资建议
关键点假设
(1) 动车业务:到 2020 年我国高铁运营里程将达到 30000 公里左右。根据对历年
列左右,招标价值将在2500亿左右。预计2017年-2020年国内新增动车组列数需求分
别为 400 列、450 列、475 列、525 列（8 辆编组），对应市场规模为 720 亿元、810 亿
元、850 亿元、950 亿元。
(2) 城轨业务: 公司 2016 年城轨地铁板块实现收入 226 亿元, 同比增长 14.2%,
在国内市场中占有绝对地位，几乎拥有整个国内城轨地铁车辆装备的市场份额。根据十
三五以来及 2016 年城市轨道交通的密集上升, 我们预计 2017 年新开通城市轨道里程在
700 公里以上，创新高，同比增速在 35%左右，同时考虑新增线路及车辆密度增加的需
求, 预测 2017 年全国城市轨道车辆需求在 5500 量左右。
(3) 货车业务: 铁路装备业务为公司业务核心,营收占比为47.81%。铁路装备业
务主要由货车、机车、客车、动车四部分构成，是公司装备制造的建设根基。基于年度
内已实现招标量,2017年将成为近年来招标货车辆最大的一年,公司货车业务市场占有
率高，将相应将带动短期内货车订单增长，预期中长期将伴随货运需求趋稳和宏观经济
低速稳健而趋于稳定。此外，铁路改革进程中将坚持不断推进铁路货物运输供给侧结构
性改革，货车将作为货物运输的供给端受到影响，未来伴随铁路货车供给侧改革影响，
将加快集团内资源进一步整合。
(4) 机车业务: 机车的绝对需求增量与客运量和货运量数据相关,2016 年以来货
年前三个季度铁路货运量同比增长 15%，超出之前预期。客运市场自 2015 年以来持续
保持同比上涨态势，增速稳健。机车的相对需求上涨来自于电力机车对内燃机车的替代，
2017年,全国铁路预计新线投产2100公里,预期新增电气化铁路带来的电力机车相对
替换需求为 300—350 台。基于机车需求体量分析，预计年内仍存在机车招投标预期。
（5）客车业务：随着高铁等出行方式的逐渐渗透与替代，公司客车收入逐渐递减。
目前客车业务在公司的整体收入占比约为 2.2%左右, 预期未来该业务对公司整体业绩的
影响将逐步下降。
(6) 非轨交新产业:公司目前拓展并形成九个新产业板块,即风电装备、高分子复
合材料、新能源汽车、环保产业、船舶与海工装备、光伏发电、智能装备（含工业机器
人)、重型工程机械及矿山机械、信息及软件技术九大模块。公司 15 年-17 年间在新产
业业务方面签署多个订单。通过并购国外 BOGE 公司进一步增强了市场竞争能力;通
过并购英国 SMD 公司,深海机器人市场实现突破,增强了船舶海工装备市场竞争能力;
以 PPP 模式成功中标江苏常熟村镇污水处理项目, 其试点推广应用获得国家和地方政
府支持,实现了农村分散污水治理市场突破。现代服务业务加快全产业链布局,现代服
务业务的营业收入比上年同期增长 10.39%,主要原因为本期加大集中采购使物流收入增
长。预期后市将为公司业绩作出更大贡献。
估值与投资建议
我们预期公司 2017 年-2019 年营业收入分别为 2253.80 亿元、2554.86 亿元、
2779.82 亿元, 归母净利润分别为 105.52 亿元、134.22 亿元、157.61 亿元, 每股收益
为 0.37 元、0.47 元、0.55 元,对应的 P/E 分别为 29 倍、23 倍、20 倍。考虑到铁总招
给予“买入”评级。
铁路投资下降、货运客运低迷、海外发展不及预期等。
输行业政策与发展有深刻认识，实地调研近百家上市公司，坚持价值投资，擅长底部推荐。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F