晶盛机电(300316)公司点评报告
2020年02月20日
半导体持续向好，资本开支带动设备需求
买入|维持
晶盛机电近期点评
点评:
半导体制造受疫情影响较小，行业复工情况较好
目标期限: 6个月
目前半导体产业复工情况较好。一般而言，越是高端的、自动化程度较高
基本数据
的产业,受疫情的影响程度相对越小。对于半导体晶圆厂而言,产线通常
全年 365 天不停运行。同时，行业的自动化程度较高，车间超高无尘等级
以及厂员工普遍的素质也为工作开展提供保障。在物料供应方面, 晶圆厂
短期无忧，一般公司会有三到六个月的库存。就目前情况，武汉两大芯片
流通市值(百万元):
厂长江存储、武汉新芯均通过申请特殊许可,维持正常出货,物流也没有
总市值(百万元):
停止:中芯国际、士兰微、京东方等均表示生产线正常有序进行。
过去一年股价走势
全球半导体正逐步回暖, 晶圆厂资本开支带动设备需求
从 2019 年 9 月起全球半导体销售正逐步回暖, 销售额由 9 月同比增速
-14.6%逐月回升至 12 月-5.5%, 而中国半导体销售额同比增速由 9 月
-12.9%提升至 12 月 0.8%, 显示行业正在步入上行周期。同时, 下游资本
开支持续加码, 2019年台积电资本开支提升到 140-150 亿美元, 相比上年
增加 40 亿美元, 而 2020 年公司预估在 150-160 亿美元, 将是史上最高的
年预计用于晶圆厂支出为 31 亿美元。资本开支的增加将直接带动上游设备
相关研究报告
采购需求提升。
《国元证券公司点评: 晶盛机电 (300316): 业绩符合
国内半导体设备加速国产化，推荐长晶炉龙头晶盛机电
预期,技术引领发展》2020.01.21
目前国内半导体进口替代需求显著。2019 年 10 月大基金二期正式注册成
立,注册资本相比一期有大幅提升,预计将重点扶持上游设备与材料等。
《国元证券公司点评: 晶盛机电(300316): 收到中标
目前晶盛机电已实现中环领先长晶炉、截断设备国产化, 其中 8 英寸半导
通知书，中环五期第一批落地》2019.11.09
体区熔炉技术成熟, 12 寸半导体级单晶炉已可量产; 同时公司布局单晶硅
棒滚磨一体机、抛光机、双面研磨、晶圆边缘检测设备。另外，公司占领
报告作者
光伏单晶炉市场近 90%的高端份额，且硅片行业仍处于扩产周期，M12 大
满在朋
硅片逐渐被客户认可，未来受益于大尺寸单晶炉更替迭代的广阔需求。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营业收入 28.51/38.38/48.27 亿元, 实现归母
净利润 6.31/9.48/12.17 亿元,对应目前的 P/E 35/23/18。预计未来公司半
联系人
疫情进一步发展恶化;国内半导体行业发展不及预期;光伏行业发展不及
预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心