公司点评报告
买入/维持
晶盛机电(300316)
信息技术 半导体与半导体生产设备
2019 业绩符合预期，将受益光伏及半导体客户扩产
事件:公司发布 2019 年业绩快报,2019 年公司实现收入31.26 亿元,
走势比较
同比增长 23. 27%; 实现归母净利润 6. 36 亿元, 同比增长 9. 17%, 基本
符合预期。
20 年光伏继续扩产,有望受益 210 大硅片技术推进。根据 PV InfoLiNk
统计, 2020 年国内 PERC 及 PERC+技术扩产规划 42GW 左右, 近期通威、
隆基分别公告 7.5GW 扩产规划, 预计后续其他厂商也将如预期落地;
新增产能的持续扩张为公司光伏设备提供稳定支撑。另一方面,210
大尺寸硅片推出后得到产业链快速响应, 通威在近期扩产规划中表示
将全面兼容 210 及以下尺寸。大尺寸硅片对晶体生长、切磨抛加工设
备等提出更高要求,公司作为中环股份重要设备供应商,有望受益硅
股票数据
片尺寸向210的升级。
总股本/流通(百万股)
1,284/1,204
半导体客户募资扩产, 利好 20 年新签单。近期中环股份、神工股份
总市值/流通(百万元)
33,050/30,988
分别公告半导体硅片投资, 若按晶体生长设备(包括单晶炉、切片、
12 个月最高/最低(元)
28.71/11.29
CMP 抛光、测试等) 占整体晶圆生产设备全部投资的 25%测算, 本次两
相关研究报告:
个客户扩产对应晶体生长设备需求14.3亿元。公司为两家的重要设备
晶盛机电(300316)《半导体客户扩
供应商, 当前公司8寸单晶炉已产业化销售, 并成功研发了滚圆机、
产,公司有望受益》--2020/02/22
截断机、双面研磨机、抛光机等加工设备, 在抛光液、阀门、磁流体
晶盛机电(300316)《优质晶体生长
部件、坩埚等新品领域仍在积极培育;随着两家客户的扩产落地,公
设备供应商,半导体设备进展顺利》
司有望陆续获得半导体设备订单。
--2020/01/19
盈利预测与投资建议。预计 2019 年-2021 年公司归母净利润分别为
元、0.99元,维持“买入”评级。
2019 业绩符合预期,将受益光伏及半导体客户扩产
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历,曾经在工程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的工作。
中心, 2017年7月加盟太平洋证券, 善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。