晶盛机电(300316)
业绩增长 0%-20%符合预期,光伏技术迭代
2020年01月21日
和半导体设备国产化推动长期发展
买入(维持)
事件:晶盛机电1月20日晚间发布公告称,预计2019年全年归母净利润
为 5.82 亿元-6.99 亿元, 同比增长 0.0%-20%, 符合预期。
投资要点
■ 业绩增长符合预期，大概率能完成股权激励的行权条件
2019 年全年业绩整体符合预期,光伏行业平稳发展: 2019 年光伏行
研究助理 朱贝贝
业逐步回暖,单晶硅片市场需求较好,行业龙头硅片厂商启动新一轮扩产,
公司 2019 年新签已公告的光伏设备订单超过 32 亿元,全年设备验收情况
较好, 推动公司业绩保持增长。
在手订单保证未来几个季度继续稳定增长:截止2019年9月30日.
公司未完成合同总计 25.58 亿元, 其中未完成半导体设备合同 5.4 亿元。
股价走势
我们按照中报的未完成合同金额和 Q3 单季的确认收入金额倒推出 Q3 单
季的新接订单数量是 6.6 亿元，按照公司订单确认进度，我们判断接下来
两个季度公司的业绩将继续反弹。
■ 半导体业务进入收获期,半导体设备订单持续性将会得到验证
大基金二期重点扶持设备和材料国产化，大硅片设备龙头有望受益。
中环 8 寸产线正式投产, 12 寸设备进场在即。中环领先大硅片项目拟投资
30 亿美元实现 75 万片/月 8 寸产能和 60 万片/月 12 寸产能。2019 年 6 月
以来,中环股份采购设备节奏明显加快,12寸招标有望逐步开启,作为核
心设备商晶盛机电将大幅受益。
目前国内大硅片规划总投资超过 1500 亿元。晶盛机电已经合作或有
望合作的大硅片公司规划总投资额超过 500 亿元。晶盛机电在大硅片设备
市场数据
整线制造能力已达 70-80%，将持续受益于大硅片国产化进程。我们判断
随着 12 寸设备招标逐步开启,加上晶盛机电半导体设备的极高的盈利能
力, 预计未来会大幅提高公司的估值水平。
CIS 芯片,即视觉感应器,目前供需缺口大,利好新晋硅片商和设备
龙头。索尼、三星、豪威科技均宣布近期涨价 10-20%，到 2025 年之前会
扩张 5-10 倍的市场规模, SK 海力士刚切入该领域。根据我们的草根调研,
这个市场的规模甚至会超过存储器。预计针对 CIS 扩产的产能不足的大规
模扩产从 2020 年 O1 开始, 视觉感应器的硅片使用量加大, 国产硅片厂商
中中环进展顺利、因此我们判断晶盛机电的硅片设备订单也会加速落地。
基础数据
■ 光伏大硅片技术迭代将拉长设备需求周期
2019 年光伏硅片进入新产能周期, 未来两年单晶渗透率将从目前
50-60%提升至80-90%,同时中环最新推出12寸大硅片具备更高转化效率
和更低成本受到下游电池客户认可,将是行业大趋势。
爱旭发布 5GW 的 210 电池生产线量产的消息, 12 寸大硅片渗透率加
速。爱旭推出 166mm 和 210mm 高效电池全新产品,还计划扩产电池产
相关研究
能 2020 年底达到 22GW, 2021 年底到 32GW, 2022 年底到 45GW。我
1、《晶盛机电(300316): 受益
们判断, 未来 210 技术的市占率提升速度会超市场预期。
于光伏技术迭代和半导体设备
新技术将拉长硅片设备需求周期，晶盛机电作为唯一的 12 寸设备提
国产化》2020-01-16
供商将大幅受益,预计未来三年光伏新增订单超过100亿元。目前在手的
2、《晶盛机电 (300316): 中标
光伏订单预计为 40 亿元, 在手订单总金额为 40 亿元以上(其中半导体订
单为 5.4 亿元), 预计未来三年业绩仍然会高速增长。
14 亿元光伏大订单, 光伏大硅片
技术迭代将拉长设备需求周期》
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019/2020 年收入分别为 26/44 亿元,
净利润分别为 6.7/9.5 亿 (下调 14%), 对应 PE 分别为 39/27 倍, 维持
3、《晶盛机电 (300316): Q3 业
“买入”评级。
绩超预期,预计业绩拐点或到
来》2019-10-29
进度低于预期。
业绩增长符合预期，大概率能完成股权激励的行权条件
2019 年全年业绩整体符合预期，光伏行业平稳发展：2019 年光伏行业逐步回暖，单
晶硅片市场需求较好，行业龙头硅片厂商启动新一轮扩产，公司抓住市场发展机遇，积
极推动设备订单落地和执行,2019 年新签已公告的光伏设备订单超过 32 亿元。总体而言,
2019年全年公司设备验收情况较好,推动公司业绩保持增长。
在手订单保证未来未来几个季度继续稳定增长:截止2019年9月30日,公司未完
成合同总计 25.58 亿元, 其中未完成半导体设备合同 5.4 亿元(以上合同金额均含增值税)。
我们按照中报的未完成合同金额和 O3 单季的确认收入金额到推出 O3 单季的新接订单数
量是 6.6 亿元 (27.29+新接订单数-8.3=25.58 亿元)。 由于公司主要的光伏订单生产周期在
3个月,发货后的验收周期在3-5个月不定,按照目前的订单确认进度,我们判断接下来
两个季度公司的业绩将继续反弹。
半导体业务进入收获期,半导体设备订单持续性将会得到验证。
大基金二期重点扶持设备和材料国产化、大硅片设备龙头有望受益。中环8寸产线
寸产能和60万片/月12寸产能。2019年6月以来,中环股份采购设备节奏明显加快,
寸招标有望逐步开启, 作为核心设备商晶盛机电将大幅受益。
目前国内大硅片规划总投资超过 1500 亿元。晶盛机电已经合作或有望合作的大硅
片公司包括实力较强的中环、新昇、有研、合晶等硅片厂,四家规划总投资额超过500
亿元。晶盛机电在大硅片设备整线制造能力已达 70-80%,包括长晶、切磨抛等环节,
关键耗材的坩埚，抛光液也已具备国产化能力，将持续受益于大硅片国产化进程。我们
判断随着 12 寸设备招标逐步开启,加上晶盛机电半导体设备的极高的盈利能力,预计
未来会大幅提高公司的估值水平。
CIS 芯片,即视觉感应器,目前供需缺口大,利好新晋硅片商和设备龙头。索尼、
三星、豪威科技均宣布近期涨价 10-20%, 到 2025 年之前会扩张 5-10 倍的市场规模,
SK 海力士刚切入该领域。CIS 对硅片的要求较低,只需在测试片和正片中间的规格,
认证期很短,只需1个多月。根据我们的草根调研,这个市场的规模甚至会超过存储器。
预计针对 CIS 扩产的产能不足的大规模扩产从 2020 年 Q1 开始, 视觉感应器的硅片使用
量会很大,国产硅片厂商中中环进展顺利,因此我们判断晶盛机电的硅片设备订单也会
加速落地。
光伏大硅片技术迭代将拉长设备需求周期。
2019 年光伏硅片进入新产能周期, 未来两年单晶渗透率将从目前 50-60%提升至
80-90%,同时中环最新推出12寸大硅片具备更高转化效率和更低成本受到下游电池客
户认可,将是行业大趋势。
爱旭发布 5GW 的 210 电池生产线量产的消息, 12 寸大硅片渗透率加速。 随着天津
一期和义乌二期项目顺利量产,爱旭推出了 166mm 和 210mm 高效电池全新产品,还
计划扩产电池产能 2020 年底达到 22GW, 2021 年底到 32GW, 2022 年底到 45GW。
我们判断, 未来 210 技术的市占率提升速度会超市场预期。
新技术将拉长硅片设备需求周期，晶盛机电作为唯一的 12 寸设备提供商将大幅受
益,预计未来三年光伏新增订单超过100亿元。目前在手的光伏订单预计为40亿元,
在手订单总金额为40亿元以上(其中半导体订单为5.4亿元),预计未来三年业绩仍然
会高速增长。
盈利预测与投资评级
预计公司2019/2020年收入分别为26/44亿元,净利润分别为6.7/9.5亿(下调14%),
对应 PE 分别为 39/27 倍, 维持“买入”评级。
半导体设备订单落地速度低于预期,光伏硅片厂商下游扩产进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号