公司点评报告
买入/维持
晶盛机电(300316)
信息技术 半导体与半导体生产设备
半导体客户扩产，公司有望受益
神工股份科创板上市，募投半导体级单晶抛光片项目。神工股份2月
走势比较
21 日于科创板上市,其当前主营业务为集成电路刻蚀用单晶硅材料
(根据公司公告, 纯度 10-11 个 9, 份额 13%-15%), 单晶生长设备主
要从晶盛机电采购。本次科创板上市后,神工股份募集资金中11亿元
用于8英寸半导体级硅单晶抛光片生产建设项目,建设期2年,建成
后将具备年产180万片8英寸半导体级硅单晶抛光片以及36万片半导
体级硅单晶陪片的产能规模，目标客户为台积电、中芯国际等。此项
目设备购置费预计7亿元。
中环股份发布定增预案, 拟建设半导体硅片生产线。2月19日晚, 中
环股份公告, 拟定增募集资金50亿元, 其中45亿元投入“集成电路
股票数据
用8-12 英寸半导体硅片之生产线项目”,建设月产75万片8英寸抛
总股本/流通(百万股)
1,284/1,204
光片和月产 15 万片 12 英寸抛光片生产线,建设期为 3 年;项目设备
总市值/流通(百万元)
36,479/34,203
购置费、调试费、安装工程费合计50.18亿元。
12 个月最高/最低(元)
28.40/11.29
公司为两家客户重要设备供应商，有望受益。若按晶体生长设备（包
相关研究报告:
括单晶炉、切片、CMP 抛光、测试等)占整体晶圆生产设备全部投资
晶盛机电(300316)《优质晶体生长
的 25%测算, 本次两个客户扩产对应晶体生长设备需求 14.3 亿元。公
设备供应商,半导体设备进展顺利》
司为两家的重要设备供应商,当前公司8寸单晶炉已产业化销售,并
--2020/01/19
成功研发了滚圆机、截断机、双面研磨机、抛光机等加工设备, 在抛
光液、阀门、磁流体部件、坩埚等新品领域仍在积极培育; 随着两家
客户的扩产落地,公司有望陆续获得半导体设备订单。
亿元、9.81 亿元和 12.83 亿元,对应 EPS 分别为 0.51 元、0.76 元、
1.00 元,维持“买入”评级。
盈利预测与财务指标
公司点评报告
半导体客户扩产, 公司有望受益
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历,曾经在工程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。