国金亚乔
CURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 24.85 元
业绩符合预期，期待半导体大硅片设备大突破
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1. 《晶盛机电(300316.SZ): 预中标
公司发布 2019 年业绩快报, 2019 年全年实现营业收入 31.26 亿元, 同比
2. 《晶盛机电 (300316.SZ): Q3 单季
增长 23.27%; 实现归母净利润 6.36 亿元, 同比增长 9.17%; 加权净资产
收益率 14.88%。业绩基本符合我们预期。
3. 《晶盛机电 (300316.SZ): 三季报业
2019年四季度单季实现营业收入11.2亿元,同比增长73.4%;实现归母净
4. 《晶盛机电(300316.SZ): 中报业绩
利润 1.64 亿元, 同比增长 20.6%。环比看, 前三季度毛利率分别为
33.7%/39.2%/40.6%;净利率分别为 21.9%/21.0%/23.4%,持续改善。公
5. 《晶盛机电 (300316.SZ) 深度: 受益
司在手订单充裕, 我们预计公司 2020-2021 年业绩有望大幅增长。
半导体业务稳步推进，持续受益于大硅片国产化进程，带动公司估值提
升:中环8寸产线正式投产,12寸设备进场在即。2019年6月以来,中环
股份采购设备节奏明显加快,12 寸招标有望逐步开启,作为核心设备商晶
盛机电将大幅受益。此外公司目前进一步加大半导体设备、辅材耗材的市场
王华君
开拓、全自动硅片抛光机、双面研磨机等新产品也加速推向市场。截止
2019 年 9 月 30 日,公司未完成半导体设备合同 5.4 亿元。客户包括中
环、有研、合晶、金瑞泓等国内知名硅片企业,有望充分受益国内硅片扩产
(8621)61357595
浪潮。
光伏设备新接订单回暖, 210mm 光伏硅片时代来临: 2018 年下半年公司
联系人
订单增速放缓, 2019 年上半年实现恢复性增长: 2019 年全年新签已公告的
光伏设备订单超过 32 亿元,除了大客户中环股份之外,晶科和上机数控的
订单占比提升。截至 2019 年 9 月底,公司未完成合同 25.6 亿元,保证
2020-2021 年业绩。2019 年中环发布 210mm 光伏大硅片, 具备更好的转
换效率和更低的成本。目前爱旭实现 210mm 电池片量产，通威扩产的
30GW 电池片均兼容 210mm, 大硅片时代来临。根据 CPIA 预测, 2020 年
国内装机容量有望达到 50GW, 增速 60%以上: 我们预计 2020 年全球装机
有望超过 150GW,同比增长 25%左右,行业需求景气度高。
盈利预测及投资建议
预计 2019-2021 年净利润 6.4/9.2/12.0 亿元, 同比增长 9%/45%/30%,
光伏行业政策风险: 硅片价格下跌导致单晶硅扩产低于预期风险: 中环股份
光伏大硅片投产不及预期风险;半导体设备持续获得订单的风险。
附录 1: 2018 年初至今,公司披露重大合同订单情况
■ 根据公司公告,2019年新签已公告的光伏设备订单超过32亿元。
附录 2: 公司新接订单、未完成合同情况
■ 从公司公告的新签订单情况来看,2018年全年新签光伏设备订单超26亿
元,半导体设备订单超5亿元,且主要集中在去年上半年,2018年下半年
订单增速放缓,2019年上半年订单恢复性增长。截止三季度,公司未完成
合同总计 25.58 亿元, 其中未完成半导体设备合同 5.4 亿元。
附录：三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH