晶盛机电(300316)
14 亿光伏大订单落地, 硅片新产能周期持续
2020年03月20日
买入 (维持)
研究助理 朱贝贝
股价走势
事件: 晶盛机电发布公告称, 公司为内蒙古中环协鑫光伏五期第二批设备
采购第一包、第二包、第三包的第一中标候选人, 合计中标额 14.25 亿元,
交货周期为合同签订后 210 天。
投资要点
■ 14 亿元光伏大订单落地, 硅片技术迭代拉长设备需求周期
此次中标的订单和第一批基本一致,包括长晶炉 12.1 亿,单晶硅棒切
磨加工一体线装置 1.98 亿,单晶硅棒截断机 1710 万,合计 14 亿元。下游
光伏硅片的新产能周期逻辑不受疫情影响持续兑现, 我们认为随着 210 大
硅片产业化的加速推进，下游硅片厂扩产规划有望大幅提升。按单位投资
2 亿元/GW,仅行业替换需求就超过 200 亿元,晶盛作为唯一 210 单晶炉
市场数据
供应商将大幅受益。
根据我们计算,截至 2019 年末晶盛在手订单在 30 亿左右,加上此次
新接的14亿元,合计在手的光伏订单预计约40亿,半导体订单约5亿,
在手订单总金额约45亿元。由于公司主要的光伏订单生产周期在3个月,
发货后的验收周期在 3-5 个月不定,按照目前的订单确认进度,我们预计
公司 2020 年业绩仍然会高速增长。
■ 19 年整体业绩符合预期, 收入确认明显加速
公司业绩快报表示, 2019年实现收入31亿, 同比+23%, 归母净利润
基础数据
6.4 亿, 同比+9%, 此前业绩预告区间为同比+0%-20%, 整体符合预期。
收入确认明显加速,利润率受产品结构影响。Q4确认收入11亿,同
比+73%,环比+35%,订单确认速度明显加速; O4 实现净利润 1.6 亿,同
比+20%。单季度净利率有所下滑,主要系确认收入的产品结构差异导致毛
利率同比下降, 我们判断可能是 Q4 确认的订单中硅片加工设备的占比提
升拉低了整体的利润率。我们认为随着后续半导体订单收入的确认, 公司
相关研究
的盈利能力将明显提升。
1、《晶盛机电（300316）: 19 年
■ 半导体业务进入收获期, 订单预计在 20 年落地
业绩符合预期,20年将受益下游
半导体大硅片行业受全球半导体景气重回上行周期将面临供需缺口,
加速扩产》2020-02-28
同时受益国产替代加速, 2020 年半导体大硅片重启扩产周期确定; 中环定
增50亿扩产半导体硅片的项目将在20年加速进行,公司作为国内唯一设
2、《晶盛机电 (300316): 业绩
备提供商,已具备8寸80%和12寸炉子整线制造能力,将显著受益半导
增长0%-20%符合预期,光伏技
体订单落地后带来的业绩+估值提升。
术迭代和半导体设备国产化推
动长期发展》2020-01-21
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2020-21 年业绩分别为 9.5、12 亿元,
3、《晶盛机电 (300316): 受益
对应 PE 为 33、26 倍, 对比其他半导体设备公司估值具备较大提升空间,
维持“买入”评级。
于光伏技术迭代和半导体设备
国产化》2020-01-16
进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号