晶盛机电(300316)公司点评报告
2020年01月20日
业绩符合预期，技术引领发展
买入|维持
-2019 年报业绩预告点评
事件:
2020年1月20日,公司发布2019年业绩预告,预计2019年盈利5.82
目标期限: 6个月
亿元-6.99 亿元, 同比去年增长 0%-20%。其中, 2019 年非经常性损益区
基本数据
间为 2300 万元-2800 万元。公司业绩符合预期。
业绩符合预期, 2019 年新签订单超 32 亿元
公司 2019 年上半年收入确认较少,主要源于 2018 年下半年订单进入低谷,
而下半年公司收入增速开始回升。整体来看,2019年光伏行业回暖明显,
流通市值(百万元):
单晶硅片市场需求向好，行业龙头硅片厂商启动新一轮扩产周期。根据公
总市值(百万元):
司预告, 2019 年新签已公告的光伏设备订单超过 32 亿元。而今年中环五
过去一年股价走势
期、晶科乐山以及上机数控预计仍会继续加速扩产, 本轮硅片扩产周期仍
将持续。
平价前夕重视技术降本，大硅片逐渐受到行业认可
2019 年 8 月,公司大客户中环股份发布 M12 大尺寸,其表面积相对常规
M2 硅片提升 80.5%, 能够大幅降低组件度电成本约 6.8%, 达到加速平价
上网的进程。目前、行业对大硅片的接受度进一步提升。电池片方面、通
威眉山一期产能中,有2条产线按照 M12 设计; 爱旭在 2020 年 1 月宣布
相关研究报告
月发布了 210 组件, 天合光能、东方环晟等企业也在积极布局 210mm 组
《国元证券公司点评: 晶盛机电(300316): 收到中标
件。公司是行业间少有的具备 M12 大硅片制造能力,未来大尺寸单晶炉更
通知书,中环五期第一批落地》2019.11.09
换迭代市场空间巨大，公司有望极大受益。
半导体业务稳步推进，估值提升未来可期
《国元证券公司点评: 晶盛机电(300316): 中环五期
公司半导体业务积淀深厚,目前已开发出 12 英寸半导体级单晶炉、8 英寸
中标出炉,公司为第一中标候选人》2019.11.01
区熔炉。公司目前进一步加大半导体设备、辅材耗材的市场开拓,截止2019
年9月30日,公司未完成半导体设备合同5.4亿元。且公司已与中环、无
报告作者
锡市政府成立中环领先半导体材料有限公司, 打造半导体优势产业平台,
满在朋
未来预计中环领先二期、有研山东乐陵二期以及合晶郑州二期将逐步招标。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营业收入 28.51/38.38/48.27 亿元, 实现归母
净利润 6.31/9.48/12.17 亿元,对应目前的 P/E 35/23/18。考虑到未来公司
半导体业务占比有望增长,估值可进一步提升。维持“买入”评级。
联系人
全球宏观经济下行,光伏行业发展不及预期;国内半导体行业发展不及预
期:原材料价格大幅上涨。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心