晶盛机电(300316)公司点评报告
2020年02月27日
业绩符合预期，发展持续向好
买入|维持
-2019 年业绩快报点评
事件:
2月27日,公司发布2019年业绩快报,2019年公司实现营业总收入31.26
目标期限: 6个月
亿元, 同比 2018 年增长 23.27%; 实现归母净利润 6.36 亿元, 同比提升
基本数据
9.17%。公司业绩符合预期。
业绩符合预期，源于光伏设备需求向好
根据测算,公司 2019 年第四季度实现营业收入 11.19 亿元,同比 2018 年
同期增长 73.11%; 第四季度实现归母净利润 1.63 亿元, 同比提升 20.01%。
流通市值(百万元):
业绩增长主要来自光伏单晶硅生长设备及智能化加工设备市场需求较好。
总市值(百万元):
根据公司预告,2019年公司新签已公告的光伏设备订单超过32亿元。2019
过去一年股价走势
上半年中环五期、晶科乐山以及上机数控分别发布扩产计划，结合下游电
池片环节通威、爱旭相继发布大幅扩产计划，预计本轮硅片扩产景气度持
国产化替代迎机遇, 半导体业务蓄势待发
目前,全球半导体行业销售逐步回暖,台积电、中芯国际 2020 年资本开支
预计持续加码, 带动设备需求提升。而半导体产业国产化替代需求显著,
2019年 10月大基金二期成立扶持产业发展。目前公司已实现中环领先长
晶炉、截断设备国产化，同时单晶硅棒滚磨一体机、抛光机、双面研磨、
相关研究报告
晶圆边缘检测设备已有布局。截止2019年9月30日,公司未完成半导体
《国元证券公司点评: 晶盛机电 (300316): 半导体持
设备合同 5.4 亿元。同时根据公告,2019 年公司向中环领先及其下属控股
续向好,资本开支带动设备需求》2020.02.21
子公司销售 1.52 亿元，未来半导体业务营收占比有望提升。
M12 大硅片逐步受到认可,未来替换需求广阔
《国元证券公司点评: 晶盛机电 (300316): 业绩符合
2019 年 8 月,中环股份发布光伏 M12 大硅片,能够大幅降低组件度电成
预期,技术引领发展》2020.01.21
本约 6.8%, 达到加速平价上网的进程。目前 M12 大硅片正逐渐形成产业
生态,通威眉山一期产能中,有2条产线按照 M12 设计;爱旭在 2020 年
报告作者
1月宣布义乌 5GW 210 高效电池正式实现量产;天合光能、东方环晟等企
满在朋
业也在积极布局 210mm 组件。公司是行业间少有的具备大尺寸单晶炉制造
能力企业、未来更换迭代市场空间巨大、公司将显著受益。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营业收入 31.26/38.21/48.09 亿元, 实现归母
净利润 6.36/9.28/11.94 亿元,对应目前的 P/E 50/34/27。维持公司“买入”
联系人
的投资评级。
疫情发展进一步恶化;国内半导体发展不及预期;光伏下游需求不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心