晶盛机电(300316)公司点评报告
2020年03月22日
中环五期第二批公示，公司为第一候选人
买入|维持
-中环五期第二批中标点评
事件:
2020年3月21日,公司发布成为第一中标候选人公示公告。中环协鑫发
目标期限: 6个月
布可再生能源太阳能电池用单晶硅材料产业化工程五期项目第二批设备采
基本数据
购第一包、第二包、第三包中标候选人公示,公司为上述项目第一中标候
选人。合计中标金额: 142,470 万元, 交货周期为合同签订后 210 天。
年营收的 56%
流通市值(百万元):
公司本次中标相关情况为:中环协鑫可再生能源太阳能电池用单晶硅材料
总市值(百万元):
产业化工程五期项目第二批设备采购分为三个包、公司第一包中标产品类
过去一年股价走势
别为全自动晶体生长炉,中标金额为 120,960 万元;第二包中标产品类别
87%
为单晶硅棒切磨加工一体线装置,中标金额为19,800万元;第三包中标产
59%
品类别为单晶硅棒截断机,中标金额为 1,710 万元。公司合计中标金额为
30%
142,470 万元。预计中环五期第一批、第二批形成约 20GW 的产能目标,
而第二批设备的交付预计在今年年底可以完成。
-27\%
9/20
12/20
3/20
3/22
6/21
2019 年下半年业绩启动，未来双业务驱动值得期待
晶盛机电
根据公司业绩快报, 2019 年公司实现营收 31.26 亿元, 同比提升 23.27%;
净利润为 6.36 亿元,同比增长 9.17%。公司在 2019 年三季度开始迎拐点,
相关研究报告
其中三、四季度营收分别为 8.29 亿元、11.19 亿元, 创上市以来新高。目
《国元证券公司点评: 晶盛机电 (300316): 业绩符合
前，光伏硅片新一轮扩张周期行业仍在进行时。2019年上半年，中环、晶
预期,发展持续向好》2020.02.28
科、上机数控分别宣布硅片扩产计划 25GW、25GW、5GW。同时，从单
晶硅片价格来看，价格仍然处于高位平稳，显示偏紧的供需格局，预计硅
《国元证券公司点评: 晶盛机电 (300316): 半导体持
片扩张仍将持续。另外，光伏 M12 大硅片逐步受到客户认可，未来大硅片
续向好，资本开支带动设备需求》2020.02.21
渗透将促进大尺寸单晶炉的更新迭代。而半导体方面，公司深绑中环，目
前在8英寸半导体区熔炉技术成熟,12寸半导体级单晶炉已可量产;2019
报告作者
年 10 月大基金二期正式注册成立,注册资本相比一期有大幅提升,预计将
满在朋
重点扶持上游设备与材料等,公司作为上游单晶炉设备提供商将显著受益。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营业收入 31.26/38.21/48.09 亿元, 实现归母
净利润 6.36/9.28/11.94 亿元, 对应目前的 P/E 50/34/27。维持公司“买入”
的投资评级。
联系人
全球宏观经济下行,光伏行业发展不及预期;国内半导体行业发展不及预
期:原材料价格大幅上涨。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心