安全业务打造二次成长曲线, 积极布局 AI 展
望行业蓝海
公司研究
点评报告
2023年4月25日
三六零(601360.SH)
事件:三六零发布 2022 年年报及 2023 年第一季度报告。2022 年,公
投资评级:
司实现营收 95.21 亿元，同比下降 12.54%；实现归母净利润-22.04 亿
元,同比下降 344.23%;实现归母扣非净利润-18.64 亿元,同比下降
上次评级:
406.46%。2023 年第一季度,公司实现营收 19.66 亿元,同比下降
22.17; 实现归母净利润-1.86 亿元, 同比下降 183.99%; 实现归母扣非
净利润-1.94 亿元, 同比下降 202.03%。
2022 年公司营收有所下滑。2022 年公司实现营收 95.21 亿元,同比下
滑 12.54%, 收入下滑主要系受政策、行业结构调整等因素影响, 广告
投放精准度要求提升、广告主投放需求放缓, 进而导致互联网广告及服
务业务收入减少所致。分业务来看,2022年,公司实现“安全及其他”
郑 祥 计算机行业研究助理
收入 17.91 亿元, 同比增长 29.72%, 毛利率达 55.55%, 持续高增; 互
联网商业化及增值服务共实现收入 57.91 亿元, 同比下降 21.85%, 其
中互联网广告收入 47.10 亿元，同比下降 25.32%，以游戏为代表的互
联网增值业务收入 10.82 亿元, 同比下降 2.03%。智能硬件业务方面,
公司实现营收 18.88 亿元, 同比下降 8.50%。
互联网安全首倡者,安全业务打开二次成长空间。作为全球最大的数字
安全公司, 360 以免费安全起家, 全球首创云查杀技术, 覆盖 225 个国
家和地区的 15 亿终端。2022 年，通过布局“云端安全大脑”和“核心
安全大脑”, 赋能相关产品, 公司安全业务整体客户覆盖数量得到显著
提升, 完成了关键客户的全覆盖, 区域客户数量与新签订单均有大幅增
长:(1)客户覆盖方面:公司完成与近 2000 家客户的新签合约,客户
相关研究
覆盖超过了 90%的中央部委、80%的央企、95%的大型金融机构和
100%的运营商,并与上百万家中小企业开展网络安全合作;(2)城市
拓展方面:公司完成了苏州、青岛、鹤壁3个城市的订单确收,中标多
个城市项目，积累了超过 50 个有效商机。(3) 数字反诈方面，360 系
列反诈服务覆盖多类涉诈案例场景,累计为全国公安机关推送反诈预警
数据 1.12 亿条, 预警精准度超过 90%。2022 年公司反诈+威胁情报新
签合同同比提升 58%。我们认为,公司在传统业务发展短期承压的阶
段,积极推进安全业务转型;未来,随着《数字中国建设整体规划》的
推进、《数据安全法》等相关法律法规的逐步落地，下游客户对于安全
的需求有望提振,公司有望进入新一轮成长周期。
积极布局 “AI+安全”、大模型等关键领域,展望人工智能蓝海。公司
早在2019年就开始在人工智能技术上进行研发投入,并在大模型开发
信达证券股份有限公司
以及“AI+安全”领域均有一定成果。(1) 在大模型研发领域,“数据、
CINDA SECURITIES CO., LTD
算法、算力”是大模型发展的关键三要素,其中数据因其稀缺性成为门
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
槛较高的要素。公司凭借国内市占率前二的搜索引擎，为大模型训练提
供优质语料:并通过将生成式 AI 技术融合于搜索引擎之中推出“360 新
搜索”。目前以“360新搜索”为代表的新一代 AI 产品矩阵已经陆续面
向企业客户开启小范围定向邀约测试,其中“360新搜索”的测试体验得
到客户的一致好评。(2) 在“Al+安全”领域,公司将世界前列的安全
能力用于构建大模型,以及众多高水平的白帽子黑客和安全工程师可以
准确高效的进行安全数据预清洗、参数调整及后端人工标记。目前,
360Al 安全实验室所开发的 Al 框架安全监测平台, 已累计发现
Tensorflow、Caffe、PyTorch 等主流机器学习框架的漏洞 200 多个, 其
中提交给谷歌 Tensorflow 的漏洞数 98 个,包括 24 个高危、严重漏洞,
在全球各大厂商中排名第一。我们认为, 公司搜索引擎所带来的高质数
据有望成为其在大模型领域的竞争优势。同时，以ChatGPT为代表的
大模型能降低网络安全攻击的成本,从而导致潜在威胁数量和潜在网络
攻击数量的上升。若将 AI 赋能于安全，有助于提升网安管理者的效率
和管理质量。360 作为较早布局人工智能的网安公司, 有望在 AIGC 领
域崭露头角。
盈利预测: 我们看好公司在网络安全业务的转型与发展。同时,作为互
联网安全行业龙头，公司较早布局 AI，在大模型技术上已形成一定优
势,或将充分享受网安行业与人工智能行业发展所带来的红利。我们预
计 2023-2025 年 EPS 分别为 0.08/0.15/0.18 元, 对应
PE226.68/116.13/97.02 倍。
研究团队简介
郑祥, 计算机行业研究助理, 北京大学工商管理硕士, 武汉大学管理学学士, 2021 年 7 月加入信达证券研究
所, 从事计算机行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。