大模型“两翼齐飞”战略重构业务价值
2023年04月24日
事件概述: 2023 年 4 月 21 日公司发布 2022 年年度报告, 2022 年公司实现营业收入
95.21 亿元，比上年同期减少 12.54%；归属于上司公司股东的净利润-22.04 亿元，比上年同
期减少 344.23%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-18.64 亿元，比上年同
亿元，同比下滑 183.99%，考虑到 22Q1 有订单递延确收，23Q1 公司营收降幅失真。
产品收入结构调整,安全业务营收表现亮眼。2022年公司安全及其他业务实现营业收入
17.91 亿元,同比增长 29.72%,毛利率 55.55%,继续保持高速增长势头。客户覆盖方面,
公司完成与近 2000 家客户的新签合约；城市拓展方面，公司完成苏州、青岛、鹤壁 3 个订
单确收,中标多个城市项目,积累了超过50个有效商机;数字反诈服务方面,2022年公司反
诈+威胁情报新签合同同比提升 58%。公司互联网广告及服务业务实现营业收入 47.10 亿元,
同比下降 25.32%，主要系受政策、行业结构调整等因素影响，广告投放精准度要求提升、广
告主投放需求放缓所致。公司广告业务毛利率实现 67.55%，与上期基本持平。互联网增值业
S0100521110003
务实现营业收入 10.82 亿元，同比下降 2.03%。2022 年，公司坚持走自研、独家代理、联运
一体化路线，积极布局海外市场，对冲了游戏监管收紧的影响。公司智能硬件业务实现营业收
入 18.88 亿元，同比下降 8.50%。公司推出线下专属品牌“360 炫视”，提供品类完善、质
量统一、深度融合 360 视觉云 SaaS 服务的软硬件解决方案。
相关研究
1.三六零 (601360.SH) 动态报告: “微软 A
搜索引擎数据打造得天独厚先发优势，明确大语言模型发展“两翼齐飞”战略。公司一
1大模型”的践行者-2023/03/31
方面全方位、最大化调用公司的资源进行自有大模型的持续迭代，另一方面发挥场景的优势迅
2.三六零 (601360.SH) 公司点评: ChatGP
速进行商业化落地占据用户心智，坚持“两翼齐飞”战略。公司充分发挥数据积累优势：360 搜
T新龙头-2023/02/14
索是中国搜索引擎的 Top 2, 日均抓取超过 10 亿次, 累计抓取了近 10000 亿张网页和近
3.三六零 (601360.SZ) 动态报告:新业务投入
200 亿条索引，积累了国内领先的海量数据抓取经验和完整的页面质量优化体系。 作为更利于
训练的优质语料，公司在网页端有 15 万个优质权威站点和 18 亿张优质页面，在自建知识库
/04/25
亿篇 360 文章、超 9000 万篇精选摘要的 360 文库和 7000 万条题目的 360 题库和其它
数据集。公司已经推出了基于自研生成式通用大模型 360GPT 的产品矩阵“360 智脑”，面
月份正式发布了“360企业安全云”产品，定位于企业级数字化安全与管理 SaaS 套装;公司
在中央部委的覆盖率为 90%，在中央企业的覆盖率为 80%，大型金融机构的覆盖率为 95%，
运营商的覆盖率为 100%。
投资建议: 公司作为 A 股唯一拥有搜索引擎数据场景的公司，在大模型 AI 研发有显著先
发优势,随着公司大模型 AI 产品不断落地,预计公司 2023-2025 年归母净利润为 5.01、11.70、
16.42 亿元，对应 PE 分别为 236X、101X、72X，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: