宁德时代（300750）
不畏浮云遮望眼, 只缘身在最高层
2022年02月14日
买入(维持)
曾朵红
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
投资要点
股价走势
年全球电动车新车型密集推出,我们预计销量有望突破1000万辆大关,同
比仍保持 67%增长,其中国内电动车销量预计将超 600 万辆(含出口),
欧洲 280-290 万辆, 美国政策加码后有望继续翻番销量达到 130-145 万辆。
考虑到 2022 年仍为全球电动车销量大年,叠加储能持续大幅增长,我们预
计 2022 年全球动力+储能电池需求 700-800gwh, 同比增 70%+。2022 年 LG
公司收入指引同比 14%增长(扣除 2021 年一次性影响),松下三星产能受
限, 我们预计公司总体出货量有望达到 300gwh, 其中储能 50gwh, 动力
250gwh, 持续翻番以上增长, 且全球装机市占率将进一步提升至 35%+, 增
长弹性远超海外电池企业。
■ 宁德业务短期以中欧为主，且技术材料资源均不依赖北美，中美关系变化
影响很小。美国 2021 年电动车销量 65 万辆,规模较小,且供应商主要为
松下、LG、SKI等日韩厂商,国内厂商占美国装机比例不足5%,宁德在美
市场数据
目前主要供应储能及新势力、商用车电池,规模较小。2022年我们预计宁
德出货量中美国占比7%左右,整体影响较小。此外生产段来看,公司技术
依赖自主研发,中游材料来自国内供应商,锂资源布局阿根廷盐湖、非洲锂
矿,镍资源锁定印尼,宁德时代2018年在美设立子公司美国时代,业务为
电池研发与销售, 2020 年设立 CATLUS, 业务为制造业, 整体布局进展较
欧洲谨慎,且目前拿到 ELMS、Fisker 等商用车、新势力等车企订单,未来
或进一步通过本土建厂、美国周边建厂、与车企合资等形式进入美国市场,
规避政治风险。
■ 宁德成本优势长期存在，盈利抗压能力极强, 2022 年盈利能力有望维持。
基础数据
公司 2021Q4 业绩预告归母净利润中值环增 130%大超市场预期,公司在加
速折旧情况下，仍具备超强盈利能力，不仅仅来自提前锁定原材料而具备
一定低价原材料库存，更多来自超强的供应链管理能力、规模化生产以及
持续的技术进步。2021 年公司产量达到 150-160gwh，同比增长 160%+，宁
德、溧阳新产线及四川新基地生产效率大幅提升。同时高镍三元正极占比
大幅提升, 第二代铁锂电池迅速上量, CTP 工艺大规模应用, 降本效果显
著。我们预计 2022H1 宁德动力电池毛利率基本保持 20%左右, 2022O2 碳
酸锂价格高位稳定，且年中后部分材料价格松动，叠加公司技术和规模化
相关研究
优势, 我们预计 2022H2 公司动力电池盈利水平有望迎来拐点。
■ 盈利预测与投资评级:公司近期因各类谣言股价错杀,估值回调至历史底
业绩大超市场预期，彰显全球
部。而 2022 年为全球电动车、储能销量大年，且公司在手订单充足，我们
锂电王者风范》2022-01-28
预计全球装机份额将进一步提升至 35%+, 出货量及业绩有望继续翻番增
长, 当前估值明显低估。我们维持公司 2021-2023 年归母净利润预测为
2、《宁徳时代(300750):产
152/302/463 亿元,同增 172%/98%/54%,对应 PE 为 75/38/25x,考虑公司
能扩建再加速,龙头地位稳
2022年高增长,同时为全球动力电池龙一,客户、技术、成本均全面领先,
固》2021-12-31
3、《宁徳时代(300750): 龙
元，维持“买入”评级。
头具备超强盈利抗压力，业绩
超市场预期》2021-10-28
预期,投资增速下滑及疫情影响,短期可能存在股价非理性继续下跌风险。
内容目录
1. 2022 年仍为全球电动车大年,储能大幅增长,且宁德份额将进
一步提升，高增确定性较强
2022 年仍为全球电动车销量大年，叠加储能持续大幅增长，锂电池需求同比增
70%+。2021 年全球电动车销量 620-650 万辆, 同比翻番以上, 大超市场预期, 其中中
国 350 万辆+(含出口), 欧洲 215 万辆+, 美国 65 万辆。2022 年全球电动车新车型密
集推出，我们预计销量有望突破 1000 万辆大关，同比仍保持 67%增长，其中国内电动
车销量我们预计将超 600 万辆(含出口),欧洲 280-290 万辆,美国政策加码后有望继
续翻番销量达到 130-145 万辆。1 月国内主流车企销量亮眼，环比持平微降低，淡季不
淡,已充分验证行业高景气度。储能开启长期高增长,国内外订单放量,我们预计2022
年全球储能电池需求超 130gwh,同比+145%。其中,特斯拉表示 2022 年储能订单增长
200-300%，同时将电池全部切换至铁锂电池， 将明显拉动国内电池企业需求。因此我
们预计 2022 年全球动力+储能电池需求 700-800gwh, 同比增 70%+。
包含出口。
2021 年公司全球装机份额近 33%, 2022 年装机份额将进一步提升至 35%+, 增长
弹性远超海外电池企业。根据 SNE 数据，宁德时代 2021 年全球装机量为 96.7gwh，全
球装机份额 32.6%, 较 2020 年提升 7.9pct, 其中国内装机 72.6gwh ( GGII 为上险口径,
实际更高),份额提升2pct至52%,海外装机我们预计达20gwh左右,出口占比逐渐
提升。我们预计公司 2021 年动力电池及储能系统销 130gwh 以上,同比增长近 200%,
其中动力我们预计 115gwh 左右(出口 20gwh 左右), 储能 15gwh 左右, 公司满产满
销。2022年我们预计公司总体出货量有望达到 300gwh, 其中储能 50gwh, 动力 250gwh,
持续翻番以上增长。相较而言, 2022 年国内电池企业增长弹性大, 产能与订单饱满, 而
海外电池企业 2022 年增长明显放缓, 其中 LG 目标 2022 年收入同比增长 14%(扣除
2021年一次性影响),我们预计动力电池出货同比增长30%,而松下、三星新增产能有
限增长较慢。而宁德时代我们预计 2022 年在国内装机份额可近 55%，欧洲份额进一步
提升, 我们预计 2022 年全球份额可进一步提升至 35%+, 全球龙一地位稳固。
2. 公司业务集中中欧地区,美国政策风险影响较小
宁德业务中北美占比很小，且技术、材料、资源不依赖北美，中美贸易变化影响很
小。美国 2021 年电动车销量 65 万辆, 规模较小, 且供应商主要为松下、LG、SK 等日韩
厂商，宁德时代在美目前主要供应储能电池以及新势力、商用车电池，整体规模较小，
我们测算国内厂商占美国市场动力电池装机比例不足 5%。我们预计 2021 年宁德出货量
年宁德出货量 300gwh, 其中储能 50gwh, 动力出口 50gwh, 也是以欧洲及其他海外市场
为主,美国市场贡献较小,短期仍以储能为主。我们预计,2021年宁德时代出货量中出
口美国市场占比5%,2022年占比预计提升至7%。生产端看宁德技术依赖自主研发,中
游材料来自国内供应商，锂资源布局阿根廷盐湖、非洲锂矿，镍资源锁定印尼，中美贸
易关系变化对宁德影响很小。
美国车企迫切需引入新供应商，宁德在美已开始布局，未来或通过合资等形式规避
政治风险，进军北美市场。美国车企过度依赖日韩电池企业，引入低成本、优质、稳定
供应链的需求强烈，宁德进入北美市场符合美国车企利益。宁德早已意识到地缘政治风
险的重要性，已与海外车企共同商讨远期合作方式，宁德 2018 年在美设立子公司美国
时代,业务为电池研发与销售; 2020年设立 CATL US,业务为制造业,整体进展较欧洲
工厂布局较为谨慎，充分考虑潜在风险。2021 年已与美国商用电动汽车制造商 ELMS 签
订 4 年供货协议，此外拿到新势力 Fisker、商用车 Lighting eMotors 等车企订单，工
厂、客户均有布局，未来或进一步通过本土建厂、美国周边建厂、与车企合资等形式进
入美国市场，规避政治风险。
中性预期下，宁德时代远期全球装机市占率仍能保持 35%左右。我们预期 2025 年
全球电动车销量近 2400 万辆, 其中中国 1100 万辆+, 欧洲 580 万辆左右, 美国 560 万
辆左右，全年动力电池需求超 1350gwh，若考虑美国对宁德时代的政策风险，假设欧洲
及其他地区市占率 30%，则中性预期下，宁德时代远期全球装机市占率仍能保持 35%左
右,悲观预期下,宁德时代全球装机市占率在30%左右,全球龙头地位稳固。
3. 公司成本优势长期存在,更多来自规模化、技术领先,盈利抗
压能力强
宁德时代成本优势长期存在，而非阶段性低价原料库存，盈利抗压能力极强。2021
年动力电池成本压力普遍较大,而公司 2021 年实现归母净利润 140-165 亿元,同比增
长 150. 75% - 195. 52%, 其中 202104 归母净利润 62. 49-87. 49 亿元, 同比增长 181-293%,
公司动力电池毛利率 21.8%, 前三季度毛利率 22.5%; 储能电池毛利率 34%, 前三季度毛
利率 36%; 公司整体 2021()3 扣非净利率 9%, 前三季度扣非净利率 9%, 相较 2021 年仅下
滑 1. 7pct, 盈利水平远超海外电池企业及国内二线电池企业。公司在加速折旧情况下,
仍具备超强盈利能力，不仅仅来自提前锁定原材料而具备一定低价原材料库存，更多来
自超强的供应链管理能力、规模化生产优势以及持续的技术进步。2021 年公司产量达到
150-160gwh, 同比增长 160%+, 宁德、溧阳新产线及四川新基地生产效率大幅提升。同
时, 2021 年公司高镍三元电池装机量中占比大幅提升, 第二代铁锂电池迅速上量, ctp
工艺大规模应用, 降本效果显著。
2022 年初动力电池已提价 5-10%, 可覆盖 2021Q4 以来原材料上涨, 2022H2 盈利有
望迎来拐点。2021 年电池主材及辅材因供不应求价格均不同程度上涨, 而宁德时代国内
动力电池价格维持稳定,内部消化。202104以来碳酸锂价格暴涨,从不足 20 万元/吨已
突破 35 万元/吨, 按照 1gwh 电池碳酸锂用量 650gwh 测算, 我们预计电池成本上涨 0.7-
0.9 亿元/gwh, 国内电池售价上涨 5-10%, 海外电池售价与原材料联动, 基本可覆盖碳
酸锂价格上涨。因此,我们预计 2022H1 宁德时代动力电池盈利水平基本保持持平为 20%
左右。202202 碳酸锂价格高位稳定,且年中后部分材料价格开始松动,叠加公司技术基
本和规模化优势进一步凸显, 我们预计 2022H2 公司动力电池盈利水平有望迎来拐点。
4. 公司规模、技术、客户全面领先,全球龙头地位稳固
宁德产能布局领先,全球龙头优势再扩大。公司 2021 年前三季度有效产能 106gwh,
三季度末已投产线达产后产能可达 220-240gWh。随着贵州基地、厦门基地等陆续开工,
我们预计 2022 年年底产能将超 400gwh, 全年有效出货能力达 300gwh+。远期来看, 我
们预计公司 2025 年产能规划超 750gwh, 远超 LG(430gwh)、SK(220gwh)、松下(160gwh)
等海外电池厂商，且领先中航锂电（300gwh)、亿纬锂能（260gwh+)等国内二线电池厂
商,充分满足公司在手订单需求,可支撑公司保持全球 30%以上装机份额。
公司技术进步引领行业发展,四大创新体系布局领先全球,2022 年电池技术持续
升级。长期看，电化学研发是长期积累的结果，具有先发积累优势，宁德时代电池技术
储备全面, 2021 年起电池新技术落地加速, 宁德时代陆续发布 CTP/CTC、钠离子电池、
换电解决方案等新技术方案,固态电池等新技术路线均有布局,且在材料体系应用激进,
高镍、锰铁锂、PET 铜箔铝箔等均率先开发应用，引领全行业发展。与海外厂商对比来
看,宁德时代推出CTP/CTC体系,充分发挥方形电池的成本、性能优势,进军海外市场,
抢占海外软包体系份额，欧洲大众等车企陆续切换大模组方形电池体系，在铁锂电池、
钠离子电池、换电解决方案等领域全面领先海外电池厂;此外宁德时代 2019 年开始率
先装机高镍8系三元电池,2022年高镍占三元比例我们预计提升至50%+,超高镍体系
也开始装机应用，进度远超海外厂商，此外再锰铁锂、PET 铂等材料开发应用上，均领
先行业。公司作为全球领先的新能源创新科技公司，将持续推进构建材料体系、系统结
构、极限制造和商业模式等四大创新体系，我们预计公司技术领先优势将长期保持。
深度绑定国内优质客户，率先定点配套开发新车型，客户黏性强。由于动力电池在
整车成本占比较高，且直接影响电动车的安全性及性能指标，因此动力电池企业享受品
牌价值积淀，通常与整车厂配套开发，提前 2-3 年完成定点，且不能轻易更换供应商，
公司 2021 年国内装机份额 50%+, 通过合资、参股、战略协议等方式深度绑定国内整车
厂, 2021 年公司占特斯拉装机比例提升至 69.7%(国内市场),保持蔚来、理想独供、
小鹏主供(占比80.6%)地位; 自主车企方面, 为吉利(占比86.3%)、北汽(占比80.7%)、
上汽(占比93.0%)等车企主供;合资车企方面,为一汽大众、上汽大众、华晨宝马独
供，上汽通用、北京奔驰等主供，公司 to C 端优势明显。（装机比例均为上险口径）
公司欧洲获得亮眼定点成绩,订单可见度高,欧洲定点将逐步兑现,出货同比高增。
公司 2021 年国内装机份额 50%左右,海外市场 2020 年开始放量,公司获得骄人定点成
绩，包括特斯拉、宝马、大众、通用、PSA、现代、丰田等，多点开花。2021 年起公司
与一线车企合作再度深化,包括获得现代2023年纯电平台主供、与特斯拉续签4年供
货协议, 2022 年到 2025 年订单可见度高。公司 2021 年出口量 15gwh 左右, 我们预计主
要为欧洲大众、欧洲宝马、欧洲 stellantis 等贡献主要增量, 2022 年公司欧洲工厂投
产，我们预计欧洲定点将进一步兑现，出口占比进一步提升。
宁德在特斯拉占比超预期,2022年有望成为特斯拉全球主供。特斯拉2021年全球
销量 93.6万辆, 同比增长 88%, 其中中国销 48.4万辆(含出口), 我们预计 2022 年全
球销量超过 150 万辆，目标增速 61%，其中中国工厂出货量翻番至 90 万辆，贡献主要增
量,德国和美国德州新基地分别贡献 5-10 万辆。电池供应商看,宁德时代深度绑定中
国特斯拉,为目前铁锂车型独供,2021年上险口径看宁德配套特斯拉装机量为13-14gwh,
考虑部分出口及提前备货, 我们预计 2021 年宁德时代配套特斯拉 18gwh, 2022 年有望
翻番以上增长，出货量达到 40-50gwh，此外宁德时代三元电池也积极送样测试，后续有
年 LG 配套 14gwh 左右, 2022 年由于特斯拉欧洲及美国基地电池产能紧缺, 我们预计 LG
配套特斯拉规模有望达到 30-40gwh，同比一倍以上增长。第三，松下为特斯拉美国弗里
蒙特工厂主供，但电池产能受限，我们预计 2022 年配套 35gwh 左右，同比微增。第四，
年有望占特斯拉动力电池需求比重达到 30-40%, 同比提升 5-10pct。基于宁德时代领先
的电池技术水平、超强的成本控制能力以及与特斯拉深度绑定关系，我们认为公司可长
期维持特斯拉主供地位。
年为中美欧新车型大年,我们预计全球电动车销量有望突破 1000 万辆大关,同比仍保
持 67%增长, 随着电动化加速渗透, 叠加储能开始大幅增长, 2022 年锂电高增长确定性
较强，且国内锂电龙头全球份额进一步提升。因此我们预计受益于国内市场大幅增长及
全球化采购, 我们预计公司 2022 年电池出货量有望达到 300gwh, 同比翻番, 其中动力
市场出货 250gwh, 储能及两轮车有望达到 50gwh, 连续两年高增长。由于公司已进入全
球主流车企供应链，并多数获得主供地位，未来成长空间大，我们预计 2025 年公司电
池出货量有望达到超 700gwh, 2020-2025 年复合增速近 50%, 开启高速增长。
5. 盈利预测与投资评级
公司近期因各类谣言股价错杀，估值回调至历史底部。而 2022 年为全球电动车、
储能销量大年,且公司在手订单充足,我们预计全球份额将进一步提升至 35%+,出货量
及业绩有望继续翻番增长,当前估值明显低估。我们维持公司 21-23 年归母净利润预测
为 152/302/463 亿元,同增 172%/98%/54%,对应 PE 为 75/38/25x,考虑公司 2022 年高
增长，同时为全球动力电池龙一，客户、技术、成本均全面领先，长期优势凸显，给予
竞争加剧、销量及政策不及市场预期，原材料价格波动超市场预期，投资增速下滑
及疫情影响, 短期可能存在股价非理性继续下跌风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号