用友网络（600588.SH）
公司点评
AI 应用与全面订阅化快速发展，全面效益
计算机组
化战略效果凸显
业绩简评
联系人: 赵彤
2024年8月24日,公司披露半年报,上半年实现营收38.05亿
元,同比增长 12.9%;实现归母净利润-7.94 亿元,较上年同期减
亏 5,117 万元;实现扣非归母净利润-7.94 亿元,较上年同期减亏
1.46 亿元。
市价 (人民币): 8.38 元
经营分析
公司推进全面订阅化, 云服务收入高增。24年上半年云服务业务
相关报告:
实现收入 2.85 亿元, 同比增长 21.3%; 云服务 ARR 为 23.3 亿
1. 《用友网络公司深度研究: 信创 ERP 龙头, AI 与出海
元,同比增长 13.1%。截至 6 月 30 日,公司订阅相关合同负债为
19.5 亿元, 较上年同期增长 33.8%。分客户来看, 公司来自大型
企业客户收入为23.88亿元,同比增长11.2%,其中云收入为17.65
亿元,同比增长 16.8%, YonBIP 收入同比增长 42.1%, 续费率为
版本,实现资源消耗降低50%、运维成本节省30%,有望帮助大
型企业实现国产价值替换。上半年公司新增签约一级央企 3 家,
累计签约 40 家。报告期内公司来自中型、小微企业客户的云相关
收入分别同比增长 39.1%、35.3%, 续费率分别为 92.4%、79.4%,
其中面向中型企业的 YonSuite 产品已经成熟,将成为未来中型订
阅高速增长的主要动力。此外,公司加快拓展海外市场,新设印
尼、越南、日本、墨西哥、德国和阿联酋子公司, 并加强在菲律宾、
柬埔寨和缅甸等地区的业务覆盖, 上半年海外子公司合同签约金
额同比增长34%。
公司积极控制人员规模和成本费用支出,效益化经营初见成效。截
人。公司上半年毛利率为 52.5%, 同比提升 3.6pct; 单 Q2 毛利率
为 54.0%, 环比提升 3.2pct。24 年上半年公司各项费用率均同比
下降, 销售、管理、研发费用率分别同比下降 2.02pct、0.25pct、
2.10pct。
YonGPT 大模型更新至 2.0 版本，目前已经推出 100 余项智能应
用。其中,“智友”能够实现知识问答、应用唤起、ChatBI报表、
审批流程预测等多个场景:“智能大搜”完成权限控制、标签管理、
知识过滤与企业词库建设:“数字员工”实现对设计器和控制台功
能的进一步优化。目前德勤、宇通客车、康师傅百饮等企业已经使
用 YonGPT。
盈利预测、估值与评级
亿元. 同比增长 13.3%/13.9%/14.6%: 实现归母净利润
0.54/4.11/7.20 亿元。对应 2.58/2.27/1.98 倍 PS, 维持“买入”
评级。
宏观经济下行风险;市场竞争加剧风险;政策推进不及预期。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务