用友网络（600588. SH）
优于大市
收入持续增加, AI 新产品助力业绩增长
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
营业收入持续增加,亏损同比收窄。2024H1,公司实现营业收入 38. 25 亿元,
维持住了第一季度的增长趋势，同比增长 12.9%；归母净利润-8.45 亿元，
同比缩小 6.06%。
S0980519030002
毛利率持续上升,费用控制效果良好。2024H1,公司毛利率为52.5%,同比
提升 3.6%; 2024Q2 公司毛利率为 54%, 环比提升 3.2%。公司费用方面, 伴
基础数据
随公司重视组织架构和人员规模的优化，管控费用支出，上半年销售/管理/
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
研发费用率分别为 30.04%/14.86%/27.95%, 同比下降
收盘价
总市值/流通市值
27793/27780 百万元
2. Opct/0. 2pct/2. 1pct.
52 周最高价/最低价
18.46/8.09 元.
近3个月日均成交额
192.99 百万元
公司 AI 产品不断迭代升级,产品矩阵初见规模。公司 2024 年 8 月发布了
市场走势
YonGPT2. 0 企业服务大模型和用友 BIP 的最新版 BIP 3 R6,持续增强公司 AI
产品的产品力。用友BIP 3 涵盖财务、人力、供应链、采购、制造、营销、
研发、项目、资产、协同十大领域提供了覆盖企业业务和管理主要领域融合
一体的应用, 为客户带来“业务敏捷、精益管理、全球运营”三大核心价值。
BIP 3 已进化成一个以数智平台+十大领域的场景服务+大规模生态为基本产
品形态的融合服务群、产品矩阵。
用友 BIP 超级版助力中大型企业数字化转型，填补市场空白。用友的全新产
品 BIP 超级版拥有 BIP 3 R6 在技术架构、数智能力、应用服务和用户体验
方面的优势，并同时具备三大产品特性，突出智能化，全方位的安全保护，
轻松敏捷的系统构建弹性。超级版补全了用友共有云 Saas 市场的版图，助
相关研究报告
力公司快速实现用友 BIP 的规模化。
《用友网络(600588.SH)-业绩拐点有望出现,大客户带动多元
投资建议:维持盈利预测,给予“优于大市”评级。预计公司 2024-2026 年
亿元,对应当前 PS 分为 2.72/2.41/2.09 倍。维持“优于大市”评级。
根据公司财报, 2024年上半年公司营业收入为38.25亿元, 同比上升12.9%; 归
母净利润-8.45亿元,同比下降6.06%。其中2024年第一季度,公司单季度营业
收入 17. 49 亿元, 同比上升 18. 61%, 单季度归母净利润-4. 53 亿元, 同比增长
14.11%, 主要受到公允价值变动收益同比减少1.06亿元影响。其中公司企业客户云
收入为 26. 28 亿元，同比增速 20. 92%，是公司收入主要增长点。
投资建议：维持盈利预测，给予“优于大市”评级。预计公司 2024-2026 年的收入为
111. 95/128. 11/146. 81 亿元, 归母净利润分别为 0. 5/1. 76/3. 63 亿元, 对应当前 PS
分为 2. 72/2. 41/2. 09 倍。维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层