公司点评●调味发酵品Ⅱ
2023年11月1日
海天味业(603288)
内部变革持续，业绩短期仍承压
(维持)
--2023 年三季度业绩点评
核心观点:
刘光意
事件: 10 月 30 日,公司发布公告,2023 年前三季度,营收 186.5 亿元(同比
-2.3%, 下同), 归母净利润43.3亿元(-7.3%), 扣非归母净利润41.5亿元(-
7.7%); 2303, 营收 56.9 亿元(+2.2%), 归母净利润 12.3 亿元(-3.2%), 扣
非归母净利润 11.8 亿元 (-1.9%)。
渠道修复节奏较慢，需求端改善幅度有限。23Q3 收入增速环比 Q2 略有加
快,主要系宏观经济改善叠加基数回归正常,但增速仍处于较低水平,反映公
司在需求端与渠道端仍面临较大的结构性挑战，终端动销与渠道信心的恢复
速度偏慢, 而在这一关键时期公司主动调整产品群与客户结构, 并把降低库存
与修复渠道作为第一任务。分产品看,23Q3酱油/调味酱/蚝油收入分别同比-
2.8%/-4.9%/+2.3%, 传统核心产品表现平淡, 但 2303 其他品类收入占比约
22.9%, 同比+3.3pcts。分区域看, 23Q3 东部/南部/中部/北部/西部收入分别同
比-2.5%/+9.6%/-1.8%/+5.7%/+6%, 南部、北部与西部表现相对更好。分渠道,
23Q3 线下/线上同比+3.3%/+0.1%,线下面临渠道结构变化的冲击,线上电商
增速缓慢主要系 22 年疫情居民囤货致基数较高。23Q3 经销商数量为 6775 家,
环比 23Q2 增加 0.3%。
低毛利率产品占比提升致盈利能力短期承压。归母净利率: 2303 为 21.7%,
相对沪深 300 表现图
同比-1.2pcts,剔除所得税等因素影响,扣非归母净利率同比-0.9pcts。具体拆
分, 毛利率: 23Q3 为 34.5%, 同比-0.7pcts, 主要归因于: 1) 毛利率更低的蚝
油、调味酱与其他品类占比提升;2)消费分级导致中高端价格带产品增速趋
缓。实际上三季度原料价格同比下降,在一定程度上缓解了成本压力,同时公
司持续优化供应链、协同产销提效,有效挖掘经营潜力。销售费用率: 23Q3 为
5.6%,同比-0.3pcts,主要归因于收入端恢复增长摊薄费用,实际上公司三季
度仍然在线下投放费用帮助去化渠道库存与拉动终端动销,此外亦积极开展
酱油冰淇淋推广活动、与央视合作走进高明工厂,焕新调味品老字号的品牌活
力。管理费用率: 23Q3 为 2.4%, 同比+0.1pcts, 预计主要主要系管理人工及折
旧支出增加所致。
短期静待动销加速回暖推动渠道修复，中长期关注产品与渠道变革。短期
看,2304 考虑到需求复苏节奏、春节备货期延迟以及公司渠道库存水平,预
计报表端将平稳过渡。展望 24 年, 1) 收入端: 若宏观经济持续复苏, 有望推
相关研究
动 B 端餐饮需求增速的斜率提高,叠加前期库存经过三个季度的去化以及报
【银河食饮】海天味业 2023 年半年报点评:内部调整
表端的低基数,收入端有望提速增长;2)成本端:23H2大豆与包材价格同比
变革,“质”先于“量”
下降,公司对部分原料进行锁价,将贡献成本红利。长期看,一方面积极关注
客户结构优化情况与渠道体系恢复进展，另一方面在产品端关注特色预制菜、
餐饮复调、有机及低糖低盐类等健康导向的调味品与油脂产品等。
投资建议: 预计 2023~2025 年归母净利润分别为 62.0/70.8/80.3 亿元, 同比-
0.04%/14.3%/13.4%, EPS 为 1.1/1.3/1.4 元, 对应 PE 为 34/30/26X, 考虑到公
司作为调味品头部企业具备长期竞争力,以及公司在股价低位回购股票彰显
长期信心,维持“推荐”评级。
表1: 主要财务指标预测
附录:公司财务预测表(百万元)
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
饮供应链、调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品等 ),擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚