海天味业（603288.SH）
公司点评
食品饮料组
需求边际改善，期待改革成效
业绩简评
联系人: 陈宇君
10月30日公司发布2023三季报,23Q1-Q3实现营收186.5亿元,
同比-2.3%; 实现归母净利润 43.29 亿元, 同比-7.3%; 扣非归母净
利润 41.5 亿元, 同比-7.7%。其中, 2303 实现营收 56.9 亿元, 同
市价(人民币): 37.87元
比+2.2%; 实现归母净利润 12.3 亿元, 同比-3.2%; 扣非归母净利
润 11.8 亿元, 同比-1.9%。
相关报告:
经营分析
1.《海天味业公司点评: Q2 基本面承压，看好拐点向
低基数+补库存, Q3 收入恢复增长。1)分产品来看, 23Q3 酱油/
上》，2023.8.30
调味酱/蚝油/其他产品分别实现收28.28/5.29/10.24/8.86亿元。
2.《海天味业公司点评:平稳收官,弹性可期》,
同比-2.8%/-4.9%/+2.3%/+38.6%。餐饮需求逐步修复,酱油降幅收
窄, 蚝油恢复增长, 料酒等其他产品低基数下维持高增。2) 分渠
道来看,2303线上/线下收入增速分别为3.3%/1.8%,线下渠道表
现更好系公司单 Q3 净增经销商 19 家,主要集中在东部、南部区
域。3) 分地区来看, 主销区恢复好于其他区域, 系存量市场下竞
争加剧,南部/北部/西部单 Q3 收入同比+9.6%/+5.7%/+6.0%,东
部/中部分别-2.5%/-1.8%。
规模效益下降,盈利短期承压。2303毛利率同比/环比略有下降,
分别同比-0.8pct/-0.2pct。主要系 1) 产品结构变化, 毛利率较
低的其他产品占比提升。2) 虽原材料价格下降, 但收入体量增长
不明显, 规模效益难以释放。23Q3 公司销售/管理/研发费率分别
-0. 28pct/+0. 13pct/-0. 31pct, 其中销售费率下降系公司主动优
化费用投放,管理费率略增系人工成本增加。此外财务费率
分别为 334/651 万元。最终 23Q3 净利率为 21.7%, 同比-1.2pct。
公司年内处于渠道变革期,收入阶段性承压。我们认为 C 端有望
通过优化经销商、拓宽销售渠道,迎合当下碎片化趋势。B 端专业
化团队组建完毕后,有望更好地满足餐饮客户定制化需求。公司此
前受益于规模化优势,毛销差处于行业领先水平,我们认为阶段性
调整不改龙头底色,期待收入修复后释放利润弹性。
盈利预测、估值与评级
由于终端需求恢复不及预期，叠加公司处于改革期主动优化渠道
库存, 我们下调公司 23-25 年归母净利润 12%/18%/22%。我们预计
公司 23-25 年归母净利分别为 59.3/66.2/73.7 亿元, 同比-
4%/+12%/+11%, 对应 PE 分别为 38x/34x/30x, 维持“买入”评级。
食品安全风险;新品放量不及预期;市场竞争加剧等风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务