海天味业（603288. SH）
前三季度业绩下滑 7.3%，回购彰显长期发展信心
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・调味发酵品Ⅱ
亿元, 同比-2. 33%; 实现归母净利润 43. 29 亿元, 同比-7. 25%; 实现扣非归
母净利润 41.52 亿元，同比-7.67%。2023 年第三季度公司实现营业总收入
56.85亿元,同比+2.20%;实现归母净利润12.32亿元,同比-3.24%;实现
扣非归母净利润 11.82 亿元，同比-1.87%。
S0980523070005
S0980523090001
收入环比改善,其他调味品放量显著。2023年第三季度公司调味品收入52.7
基础数据
亿元,同比增长3.1%,恢复正增长。分产品看,2023年第三季度酱油/调味
投资评级
酱/蚝油/其他收入分别同比-2.8%/-4.9%/+2.3%/+38.6%, 在行业需求疲软及
合理估值
收盘价
公司主动寻求变革的背景下，三大品类仍有承压，以醋、料酒为主的其他调
总市值/流通市值
210969/210969 百万元
52 周最高价/最低价
86.00/34.30 元
味品增长亮眼。公司以将降低渠道库存作为首要目标，目前渠道库存已从年
565.71 百万元
初的3个月降低已有所回落,预计到年底将进一步去化至良性水平。
成本压力仍在,盈利能力阶段承压。2023年第三季度毛利率为34.5%,同比
市场走势
-0. 7pcts, 毛利率有所下滑主因成本压力仍存叠加低毛利其他调味品产品占
比提高叠加行业竞争有所加剧。2023年第三季度销售/管理/研发、财务费用
率同比分别-0.3/+0.1/-0.3/+0.8pcts,期间费用率基本保持稳定。2023年
第三季度归母净利率 21.7%, 同比-1.2pcts, 盈利能力阶段承压。
静待调整效果显现，股份回购彰显发展信心。近3年公司经历了渠道变革、
疫情反复、成本上涨及零添加事件等多重外部压力导致业绩恢复情况不及预
期,公司也在低谷期主动调整渠道(主动去库存、优化低效小商),并通过
加快市场转型、降本增效、加强研发和推广等方式，不断夯实自身优势、修
炼内功。此外，公司公布回购股份方案公告，公司拟以 5-8 亿自有资金回购
公司股份，拟用于实施员工持股计划或者股权激励计划，本次回购计划利于
相关研究报告
增强公众投资者信心、维护公司及广大投资者利益，期待后续消费复苏及公
《海天味业(603288.SH)-前三季度业绩同比下滑 0.9%, 静待需
司历经变革后业绩重回正轨。
《海天味业（603288. SH）-二季度经营显著改善，降本增效助力
《海天味业(603288.SH)--季度业绩同比下滑 6.4%, 静待需求
《海天味业(603288.SH)-2021 年平稳收官, 静待需求与成本拐
投资建议:考虑到经济恢复速度慢于预期,我们下调此前盈利预测,预计
2023-2024 年实现营业收入 254. 9/277. 5 亿元(前次为 304. 0/348. 0 亿元),
《海天味业-603288-深度报告：厚积薄发铸平台，行稳致远稳成
同比-0.5%/+8.9%; 归母净利润58.3/65.7亿元(前次为79.4/94.2亿元),
同比-5.9%/+12.7%; 当前股价对应 2023 年/2024 年/2025 年 36/32/29 倍 PE,
维持“买入”评级。
公司公布 2023 年三季报业绩: 2023 年前三季度实现营业总收入 186. 50 亿元，同比
-2.33%; 实现归母净利润 43.29 亿元, 同比-7.25%; 实现扣非归母净利润 41.52 亿元,
同比-7.67%。2023年第三季度公司实现营业总收入56.85亿元,同比+2.20%;实现归
母净利润 12. 32 亿元，同比-3. 24%；实现扣非归母净利润 11. 82 亿元，同比-1. 87%。
收入环比改善，其他调味品放量显著。2023年第三季度公司调味品收入52.7亿元，
同比增长 3.1%,恢复正增长。分产品看,2023 年第三季度酱油/调味酱/蚝油/其他收
入分别同比-2. 8%/-4. 9%/+2. 3%/+38. 6%，在行业需求疲软及公司主动寻求变革的背景
下，三大品类仍有承压，以醋、料酒为主的其他调味品增长亮眼。公司以将降低渠道
库存作为首要目标，目前渠道库存已从年初的3个月降低已有所回落，预计到年底将
进一步去化至良性水平。
成本压力仍在, 盈利能力阶段承压。2023 年第三季度毛利率为 34.5%, 同比-0.7pcts,
毛利率有所下滑主因成本压力仍存叠加低毛利其他调味品产品占比提高叠加行业竞争
有所加剧。2023年第三季度销售/管理/研发、财务费用率同比分别
-0. 3/+0. 1/-0. 3/+0. 8pcts,期间费用率基本保持稳定。2023 年第三季度归母净利率
21.7%, 同比-1.2pcts, 盈利能力阶段承压。
静待调整效果显现，股份回购彰显发展信心。近 3 年公司经历了渠道变革、疫情反复、
成本上涨及零添加事件等多重外部压力导致业绩恢复情况不及预期，公司也在低谷期
主动调整渠道（主动去库存、优化低效小商），并通过加快市场转型、降本增效、加
强研发和推广等方式，不断夯实自身优势、修炼内功。此外，公司公布回购股份方案
公告，公司拟以 5-8 亿自有资金回购公司股份，拟用于实施员工持股计划或者股权激
励计划，本次回购计划利于增强公众投资者信心、维护公司及广大投资者利益，期待
后续消费复苏及公司历经变革后业绩重回正轨。
图3: 海天味业分季度毛利率变化
考虑到经济恢复速度慢于预期叠加今年公司主动进行变革及调整,我们下调盈利预测,
亿元)。,考虑到成本恢复不及预期及低毛利其他调味品占比提高,我们将
2023-2024 年毛利率预测调整至 35. 4%/35. 8%(此前为 38. 6%/39. 7%)。综上,预
计公司 2023-2024 年归母净利润为 58. 3/65. 7 亿元(此前为 79. 4/94. 2 亿元),
同比-5.8%/+13.1%。
表2: 盈利预测调整表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层