汽车赛道新成长，精密制造龙头再启航
2023年02月19日
连接器起家,打造精密制造平台型公司。立讯是国内精密制造龙头企业,通
\triangleright
首次评级
过近二十年发展,目前已形成消费电子、汽车、通信三大业务平台。纵向+横向:
公司积极推进产业链垂直整合,形成“零件-模组-系统”的全方位布局;同时,
将精密制造能力横向复用至汽车和通信业务,实现平台扩张;外延+内生:公司
通过外延并购+内生研发,不断进行产品研发与品类扩张,充分发挥垂直一体化
优势，打造智能制造基地。当下+未来:消费电子为公司重要增长极，过去数年
间,公司依托大客户实现业绩稳健增长,未来则将重点部署“三个五年”,战略转
型实现全球汽车零部件 Tier1 龙头目标。
“四化趋势”带来汽车电子黄金十年，立讯内生外延积极布局成长赛道。在
\triangleright
电动化、智能化、网联化、共享化的“四化”趋势下,汽车向智能终端演进,汽
车电子发展正迎来黄金十年。电动化:新能源汽车电动化趋势催生高压与高速连
S0100521120004
接器的需求，单车连接器价值量增至3000-4500元。公司深耕线束和连接器领
域，已形成集完整的低压、高压整车线束、特种线束以及充电枪等设计、验证、
制造于一体的布局。智能化:公司积极进行智能领域的品类延伸,布局智能网联、
智能驾驶/控制等领域，并提供 V2X 实现的解决方案。外延布局:公司通过集团
汽车业务深度协调整合+对外合作，布局激光雷达、智能座舱、车载光学等黄金
赛道。1) 与奇瑞达成战略合作，赋能整车制造; 2) 收购 BCS, 助力智能领域深
度推进; 3) 与速腾聚创达成战略合作, 围绕激光雷达实现深度协同; 4) 旗下立
景创新依托车载摄像头模组资质,与高伟电子合作进军车载光学领域。
“零件-模组-系统”垂直布局，切入消费电子增量市场。2020年起，全球
经济受疫情冲击影响,智能机销量数据也有波动。但与全球智能机销量逆风相比,
iPhone 的销量表现更为稳固，高端份额稳步提升。公司与大客户深入合作，积
极打造 “零件-模组-系统” 的垂直布局，市场份额及 ASP 持续提升。公司过去十
余年间聚焦零件+模组,除连接器外,不断突破 FPC、无线充等市场实现增长;
同时，公司通过收购成功入局大客户声学产品及 iPhone 整机组装，进一步稳固
公司消费电子精密制造龙头地位。AR/VR 方面，虚拟现实行业引领消费电子产
业未来发展,公司与苹果在整机组装、精密零组件、模组等业务上合作关系紧密,
同时公司旗下立景创新收购的高伟电子为 iPhone 前镜头模块的主要供应商。苹
果 MR 产品预计将于 23Q2 发布, 公司后续有望切入供应链, 助推业绩增长。
投资建议: 预计公司 2022-2024 年归母净利为 98.57/133.39/166.06 亿
元，对应 2022-2024 年 PE 分别为 23/17/14 倍。公司作为精密制造龙头公司，
有望受益于消费电子存量及汽车业务增量迭代带来的业绩增长,首次覆盖,给予
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 增长复盘：深耕精密制造，打造平台型龙头
立讯精密作为国内精密制造企业的龙头，业务覆盖消费电子、汽车和通信业务
三大板块, 在过去十余年间, 公司通过外延并购+内生研发, 不断扩张自身能力边
界，打造精密制造平台型公司，在电子产业发展大潮中，牢牢占据领军地位。
1.1 纵向+横向: 延伸拓宽产品布局
1.1.1 纵向——垂直一体化优势，全面布局智能终端
纵向发展实现“零件-模组-系统”的垂直整合布局。公司作为消费电子精密制
'造的行业龙头，顺应市场变化不断进行深耕，从连接器出发，持续打磨核心制造工
艺，拓展射频、线缆、机构件赛道。并在模组领域切入声学、天线、无线充电和马
达等业务。同时公司并未止步于此,通过多年在零部件及模组领域的深耕,充分发
挥垂直整合优势, 在整机制造方面全面布局智能终端产品。形成了“零件-模组-系
统”的垂直整合产业链和全方位布局，发挥垂直一体化优势给客户提供系统解决方
1.1.2 横向——精密制造能力复用，汽车+通信全面开拓
消费电子深度积累，精密制造能力复用至汽车+通信，公司在消费电子精密制
造领域上拥有深度积累，主要制程包括精密模具设计与加工、智能自动化设计与实
现、CNC、SMT、SiP、冲压、成型、电镀、导体抽引、裸线押出等完整的生产工
艺能力，能够在研发、品质、业务及客户资源上与汽车及通信业务产生充分协同，
帮助公司快速延伸业务布局与实现产品落地。
汽车业务方面，公司专注于车辆的“神经网络”和“动脉血管”，依靠强大的
精密制造能力和经验成为了集完整的低压、高压整车线束、特种线束以及充电枪等
设计、验证、制造于一体的综合供应商,同时公司还设计和开发了涵盖整车内所有
的连接器的产品系列。除此之外,在汽车智能化趋势下,公司积极布局进入智能电
动车领域,在智能网联、智能驾舱、智能制造领域均有多款产品覆盖。2022年2
月,公司与奇瑞成立合资子公司,未来 Tier1 业务成为公司重点发展方向。
图2:公司汽车业务产品类别
通信业务方面，公司围绕 5G、大数据的发展趋势拓宽自身产品品类，现有产
品覆盖电连接、光连接、射频通信、热管理和工业连接等产品系列。公司凭借产业
垂直整合与前沿技术积累，未来将逐步发展为数据与通信的多品类综合解决方案
供应商。
图3: 公司通信业务产品类别
1.2 内生+外延:实现公司高速成长
立讯精密成立于 2004 年,最初的主营业务为电脑连接器。自 2010 年上市以
来,公司通过外延并购的方式不断进入并扩张其在消费电子、汽车和通信的产品门
类及客户资源，通过强大的并购整合能力实现了增长“神话”。除并购外，公司注
重内生发展，公司依托自身及并购所积累的精密制造能力不断进行产品研发与品
类扩张，充分发挥垂直一体化优势打造智能制造基地。 通过外延并购+内生研发的
发展逻辑,公司目前已经形成了消费电子品类完整、汽车领域持续扩张、通信领域
稳定发展的产品布局，未来有望把握智能终端、汽车“四化”和 5G 大数据的发展
机遇实现业绩的持续增长。
1) 消费电子方面，内生研发方面，公司精耕细作，实现从零部件、模块到系
统的全方位布局，产品线涵盖手机、可穿戴、PC 等各个领域。外延并购方面，公
司于 2010 年收购江西博硕, 开拓线束业务; 2011 年收购昆山联滔, 进入苹果 PC
和 iPad 连接线业务; 2014 年收购苏州丰岛, 进入可穿戴设备和智能家居领域;
2016年投资控股苏州美特,进入苹果声学组件供应;2018年大股东收购光宝CCM
事业部,开拓手机和 PC 摄像头模组业务; 2020 年大股东收购江苏纬创和昆山纬
新,公司认列大部分投资收益,进入苹果整机代工;2021年收购日铠电脑,进入
苹果 Top Module 代工业务及苹果和其他客户的金属结构件业务。
图5: 公司消费电子品类扩张历程
2) 汽车业务方面,公司于 2008 年开始布局汽车线束, 2012 年收购源光电
装,切入汽车电子领域; 2013 年收购德国 Suk,进入汽车配件领域; 2018 年大
股东收购采埃孚车身控制事业部,协同公司进入智能汽车领域;2021年合作速腾
聚创，共研汽车激光雷达；2022年与奇瑞成立合资子公司，加速公司 Tier1 业务
扩张。
图6: 公司汽车产品品类扩张历程
3) 通信业务方面:公司于 2012 年收购科尔通实业,切入通讯市场, 2021 年
收购汇聚科技帮助公司完善通信业务产品布局。
1.3 当下+未来: 消费电子浪潮未退, 汽车电子奔涌袭来
1.3.1 当下——消费电子为王，依靠大客户业绩稳健增长
消费电子为公司重要增长极。从公司营收构成来看，受益于大客户业务的稳定
扩展和公司产品领域的不断丰富,消费领域为公司最重要的增长极,2021年公司
消费电子业务实现营收1346.38亿元,2017-2021年年均复合增长率达72.55%,
营收占比逐年提升，过去五年累计贡献超 84.44%的营收。2022H1 公司消费电子
业务实现营收 699.46 亿元，营收占比由 2021 年的 87.46%下降至 85.34%。
公司依靠大客户实现历史业绩高速增长。公司过去十年依靠切入大客户供应
链实现了业务快速增长, 营收增速与大客户销售额增速呈现出高度相关。根据公司
披露数据,2021年公司第一大客户销售额达1140.55亿元,占营收比达74.09%。
整体来看，由于公司客户高度集中，在大客户代工产业链的不断深入帮助公司实现
了近 10 年的业绩高速增长。
图7:公司主营构成及消费电子占比情况(亿元)
图8：公司第一大客户销售额及营收增长情况（亿元）
1.3.2 未来-
“三个五年” 部署战略转型, 汽车 Tier1 成为中长期目标。由于消费电子领域
需求的相对疲软和客户过于集中的风险，同时为积极拥抱通信和汽车领域业务的
新增长点, 立讯精密规划了“三个五年”战略部署, 其中第一个五年, 公司的重点
仍在消费电子领域，同时积极规划通信和汽车板块发展；第二个五年，通信和汽车
领域将在消费电子市场之外有较好贡献;在三个五年内,公司目标发展成为全球汽
车零部件 Tier 1 领导厂商。2021 年立讯精密汽车业务实现销售额 6.37 亿美元,
同比+45.68%, 增速高于其他 20 家国际主流零部件企业。但与龙头相比, 公司汽
车业务体量仍有较大发展空间,未来依靠“三个五年”战略部署,市场份额有望进
一步提升。
2 汽车业务: 汽车电子市场广阔, 公司内生+外延挖
掘黄金赛道
2.1 四化趋势带来黄金十年，汽车电子未来可期
随着人们对汽车的需求从单纯的代步工具向“车轮上的互联工具”的转变,汽
车定义正在发生变化，汽车制造从传统制造开始进入科技制造。汽车电动化、智能
化、网联化和共享化趋势加速发展，各车企积极布局“四化”。汽车电子单车价值
量不断增加，其在整车成本中的占比也将持续提升，汽车电子将迎来广阔的发展空
间；同时，“四化”趋势下汽车产业供应链向多元化的网状生态转变，平台型企业
将成为主流发展模式。汽车向智能终端的演进过程中正迎来黄金十年。
汽车向智能终端演进的过程中将迎来黄金十年
1) 电动化方面，新能源汽车渗透率不断提高，根据中汽协和乘联会的数据，
2021 年全球新能源汽车销量为 674 万辆，渗透率达 8%；国内电动化趋势更加明
显, 2021 年销量达 352 万辆, 渗透率达 13%。2) 智能化方面, 自动驾驶和智能
座舱全面升级，L2 及以上智能汽车渗透率不断提升。根据汽车之家的数据，我国
2021 年我国 L2 及以上智能汽车销量达 445 万辆，占全部汽车销量的 20.7%，预
计到 2025 年 L2 及以上智能汽车销量将突破 1150 万辆, 渗透率超 45%。3) 网
联化方面，随着智能化的进一步发展，智能网联汽车将逐步成为主流。 车载以太网
凭借安全性、兼容性和高宽带的优势，有望成为车载网络中的骨干网，实现高速总
线的全面替代。据 Frost&Sullivan 和 Strategy Analysis 预测, 2025 年车载以太
网的市场渗透率将增加至80%。4) 共享化方面，随着自动驾驶技术的成熟，未来
共享化或将成为新能源汽车发展的主流商业模式。
图11: 2018-2025 年中国汽车、L2 及以上智能汽车销
量（万辆）及渗透率
2.2 产业链供应结构改变，新型 Tier 1 登上舞台
2.2.1 整车电子架构由分布式向集中式发展
随着汽车“四化”发展，汽车电子架构向集中式发展。传统的电子架构采用分
布式方案, 其根据汽车功能划分为不同的模块, 如动力总成、信息娱乐、底盘和车
身等。随着汽车“四化”趋势的演进,分布式方案模块过多且可控性不强的缺点逐
渐凸显，汽车电子架构向集中式发展。系统梳理整车的 EE 架构，其中最为经典的
为 BOSCH 的五域方案: 动力域(Power Train)、底盘域(Chassis)、车身域(Body)、
座舱域 (Infotainment)、自动驾驶域 (ADAS)。通过域集中式 EE 架构，可实现
软硬解耦，更好的集约化处理信息，加速智能化落地。
传统汽车产业秉承严格的“Tier3-Tier2-Tier1-OEM”的业务模式，但随着供
应链向扁平化和多元化的网状生态转变，传统 Tier1 的话语权被削弱，电子公司
获得快速切入汽车供应链的机会，成为 Tier1+OEM=ODM 的新型 Tier1:
1) 缺芯为契机: 2020 年末，缺芯涨价成为半导体行业的主旋律，多家车企
因断崖式缺芯停产。整车厂开始跨过传统的 Tier1, Tier2 直接对接芯片厂商，并
积极参与芯片产业投融资。如广汽联合上汽北汽等产业资本投资粤芯。
2) 智能化目标: 传统业态中，Tier1 交付方案为软硬件打包好的“黑盒子”，
整车厂对上游的参与度有限。智能化趋势下，传统整车厂积极发力上游核心技术，
布局智能化软件、云端方案。Tier2, Tier3 的供应商有了和整车厂直接合作的机
遇。整体供应链进一步扁平化网络化。如大众于 2020 年收购了软件开发商
Diconium, 并成立了 “Digital Car&Service” 部门, 打造自己的智能座舱平台。
2.3 电动化: 800V 平台成为趋势, 线束连接器迎量价齐升
2.3.1 电动化浪潮汹涌，新能源车导入高压平台
新能源市场持续景气, 2022 年电动化战绩可期。2021 年起, 中国新能源汽
车行业迎来井喷式增长，据中汽协数据，2021 年新能源车销量达 352.1 万辆，同
比增长 157%, 连续七年居世界首位; 2022 年, 新能源车销量完成 688.7 万辆,
同比增长 93.4%，再创历史新高。
相较传统汽车，新能源车导入高压平台。传统燃油汽车动力结构由发动机+变
速箱组成，电气结构主要为低压平台，电压通常在 12V、24V 或者 48V，采用电
瓶供电的方式为汽车上的用电设备供电。而在新能源车中，由于“三电”——电
机、电池和电控——取代了传统的发动机变速箱，因此新能源汽车电气系统构成
中除低压电气系统外还有高压电气系统, 纯电动汽车电压通常在 400V 左右, 而当
下 800V 平台成为各大厂商的下一阶段重点布局方向。
2.3.2 充电速度及续航焦虑的优化解，800V 平台为兵家必争之地
4C 充电速率成为行业追求, 400V 平台亟待升级。 4C 是基于传统 1C 和 2C
等标准上延伸出的新超级充电标志，一直为新能源汽车行业追求的充电目标，4C
中的 “C” 是对充放电速率的度量, 4C 表示能在 1/4 小时 = 15 分钟将电池完全充
目前我国新能源汽车普遍采用 400V 高压平台, 特斯拉第三代超级充电桩为
基于 400V 平台上充电功率最大的充电桩, 充电功率达 250kW, 部分车型在功率
峰值状态下能够实现 30min 获得 500km 的续航里程，相比其二代产品有较大提
升,但充电速率仍仅达到 2C。未来若想进一步通过提高充电功率缩短充电时间进
入 4C 时代, 400V 平台电压亟待进一步升级。
800V 平台能够通过提升充电功率、降低热损耗、减轻车身重量等方式提高充
电速度，因此电动汽车升级 800V 平台正逐步成为行业的多数选择。提升充电速
度意味着要提高充电桩的输出功率，根据 P=UI，提升充电功率可以采取提高电压
或者提高电流两种方式，其中提高电压的方式更具有可靠性: 1) 降低功率损耗:
根据功率损耗公式, 如果电流提升功率损耗将会呈平方级增长, 因此提高电压能够
降低功率损耗; 2) 降低冷却系统成本:根据焦耳定律,电流增大会导致系统发热
的加剧 ，由此带来了冷却系统成本的提升；3) 减少线束重量: 越大的电流需要横
截面越粗的线束，导致线束的重量增加。综上所述，提高电压的方式更加具有可靠
性和安全性，能够成为电动汽车提升充电速度和续航里程的更优解决方式。
随着高压系统升级到 800V，电子电气系统拓扑结构虽没有太大变化，但涉及
高压系统的零部件都需要进行相应的升级。1) 动力电池：为保证电池在高电压和
大电流下的使用安全和使用寿命,需要升级电池材料以提高导电率和电池稳定性;
2) 功率器件：400V 平台的汽车多采用 650V 的功率模块，而 800V 平台需要将
功率模块升级至 1200V, 原有的硅基功率模块存在损耗高、效率低、体积大等缺
点, 而 SiC 由于其高耐压性、低损耗、高功率密度、高热导率等优势成为新选择;
3）高压线束：高压系统带来高压线束使用量的提升，高压线束单车价值量将有明
显增加; 4) 高压连接器: 随着电压平台提升, 对高压连接器在热管理、EMC、车
机器震和腐蚀等性能上的要求将进一步提高，高压连接器的单车占比也将进一步
提升； 5) 高压直流继电器：800V 平台下电压和电流提升，电弧也进一步增强，
要求继电器在耐高压、耐负载、抗冲击、灭弧、分断等性能上进一步升级；6）薄
膜电容：薄膜电容与铝电解电容相比有更好的耐压性和稳定性，在车载逆变器、
OBC 和充电桩中都有应用，随着汽车高压平台进一步提升，薄膜电容将进一步替
代铝电解电容; 7) 熔断器:熔断器能够保护电气系统的安全,在高压平台中熔断
器单车价值量将进一步提升。8)磁材:磁材在新能源汽车中广泛应用于电驱系统、
传感器等领域，在电压平台升级背景下对磁材的性能要求将进一步提高。
2.3.3 公司深耕线束领域，拥抱高压/高速机遇
公司深耕线束和连接器领域，目前已经形成了完整的产品布局。
1) 线束产品方面，汽车线束作为汽车电路网络的“命脉”，是连接汽车电气系
统的血管和神经, 由导线、端子、接插件及护套等材料组成, 起到传递驱动信号的
功能。相比于传统汽车，新能源汽车电动化、智能化使单车线束使用价值量大幅度
提升。根据华经产业研究院的数据，低、中、高档传统燃油车的单车线束价值分别
为 2500、3500 和 4500 元, 而新能源车的单车线束价值达 5000 元, 根据 EV
WIRE 的数据, 新能源车中的单车高压线束价值约为 2500 元, 占整车线束价值的
50%左右。
母排为未来汽车电气架构的关键组件。目前现有长距离范围内传输能量的载
体包括电缆、传统铜排和母排，与粗电缆相比，软母排需要的绝缘空间较小，降低
了电路的长度,数量和重量,缩短 70%的宽度。同时,能够在具有相同横截面积
的情况下比电缆多支持 15%的功率，因此未来母排将为成为汽车电气架构的关键
部分,是电动汽车中高压连接的理想解决方案。
立讯精密目前已形成集完整的低压、高压整车线束、特种线束以及充电枪等设
计、验证、制造于一体的综合供应商。在整车线束领域,公司产品覆盖仪表盘线束、
发动机线束、底盘线束和座舱线束等；在子系统线束领域，公司产品覆盖车门、顶
棚、座椅等领域；在特种线束领域，公司产品有 USB、ANTENNA 和 ABS 轮速传
感器等。
2) 连接器产品方面，汽车连接器根据作用不同主要可以分为低压/高压/换电
/高频高速连接器。传统燃油车以低压连接器为主, 单车价值量在 400-500 元; 而
在电动化、智能化的趋势下,新能源汽车连接器实现量价齐升。新能源车单一车型
使用连接器数量达 600-1000 个,单车连接器价值量达 3000-4500 元,其中高
压连接器价值为 1000-2000 元，高速连接器价值量为 2000 元。
公司目前设计和开发了整车内所有连接器，其中包括低压连接器、高压连接器、
高速连接器及客户定制的连接系统,产品种类覆盖齐全。同时公司也在不断进行研
发以提高制造能力和改善生产效率，如公司自主研发的干兆以太网连接器采用全
屏蔽双绞线缆连接结构，在信息娱乐系统、ADAS 和域控制器产品中都有广泛的
应用。此外公司自主研发的多款高频高速汽车连接器中，最高宽带达到 20Ghz,
能够满足智能网联汽车数据传输要求，应用于环境感知、智能座舱交互、智能互联、
辅助驾驶、车联网、自动驾驶等多个智能化及网联化方向，未来公司有望通过产品
种类和性能提升在高速信息时代实现进一步拓展。
2.4 智能化:智能驾驶和智能座舱全面升级
2.4.1 智能驾驶:级别提高,车载光学量价齐升
智能驾驶分为感知-决策-执行层三个层级, 感知层主要的传感器有摄像头, 毫
米波雷达、超声波雷达、激光雷达和红外传感器。关于自动驾驶的传感器配置有两
方阵营，一方是以特斯拉为首的 “视觉派”，另一方则以造车新势力为主的“多传
感融合派”, 走摄像头和激光雷达等多传感器融合方案。
视觉派是用摄像头主导+毫米波雷达用于环境感知,优点是低成本,缺点是在
精度、视野和稳定性上都有局限性。视觉派在 L2 及以下的自动驾驶为主流，以摄
像头的数据为主导。激光雷达、摄像头、毫米波等多传感融合方案，优点是更高的
精确度,但缺点是成本高昂。
图22: “视觉派” VS “多传感器融合方案”
视觉派
多传感器融合方案
▶ 高算法要求+低感知要求
▶ 低算法要求+高感知要求
▶ 摄像头主导+毫米波雷达等辅助
▶ 激光雷达、摄像头、毫米波雷
▶ 优点: 低成本
达等多传感器融合
▶ 缺点: 精度、视野和稳定性上的
优点: 更高的精确度和可靠性
▶ 缺点: 当前成本高昂
局限性
代表厂商:特斯拉
▶ 代表厂商:其他造车新势力、
Waymo等
视觉感知在自动驾驶系统的感知层扮演主要角色，视觉感知的核心为车载摄
像头。车载摄像头一般用 3 个方面，包括智能驾驶环境感知；环境探测视觉呈现
以及驾驶舱监控。其中环境感知和监控是输入给机器的数据，视觉呈现则是给驾驶
者看的。随着智能驾驶级别的不断提高，汽车相应地需要增加车载摄像头数量以增
强汽车的信息的获取和识别能力。伴随智能汽车渗透率的提升及自动驾驶由 L2 向
L3 演进,预计未来车载摄像头将实现量价齐升,市场空间广阔。
基于以下假设, 我们对车载摄像头模组的市场规模进行具体测算:
年 L2-L3 级的智能网联汽车销量占当年汽车总销量比例为 50%, L4 级智能网联汽
车开始进入市场; 2030 年我国 L2 级和 L3 级自动驾驶车型占比达到 70%, L4 级
自动驾驶车型占比达到 20%。 我们假设 2025 年 L2/L3/L4 渗透率分别为
40%/10%/1%, 2030 年则对应为 35%/35%/20%; 假设各等级自动驾驶渗透
率逐年均匀变化。因为中国新能源车智能化进程较快，我们以国内渗透率数据代替
全球来进行测算。
2) 单车摄像头数量：根据 Yole 数据，在 L1-2 阶段单车平均搭载摄像头一般
1-2 个; L2 阶段摄一般是 1-5 个; L2++阶段目前是 3-12 个; L3 阶段预计为 5-
20 个。我们假设 L0/L1/L2/L3/L4+5 阶段单车搭载的摄像头分别为
1/3/5/11/15 个。
3) 摄像头价格: 根据 Yole 数据, 车载镜头占摄像头用总成约 20%; 2020 年
车载镜头价格在 40-50 元区间, 伴随着像素等不断升级, 我们预计每年价格有 3%
的增长。
我们测算出 2022 年车载摄像头模组市场规模为 580 亿元, 2025/2030 年
将分别为 974/2394 亿元，2023-2030 年 CAGR 达 19.8%。 车载摄像头市场
空间广阔，国内供应链有望迎来发展机遇。
激光雷达是利用激光进行精确测距，以实现高级别自动驾驶的核心传感器，主
要包括发射模块、扫描系统、接收模块和信息处理四大系统。激光雷达系统的核心
组件主要有产生能量的激光器、扫描器等光学组件、光电探测器及接收 IC, 以及
位置和导航器件等，可提供高分辨率的几何图像、距离图像、速度图像。
激光雷达按结构可以分为发射系统、扫描系统、接收系统和信息处理系统。按
照光源波长,激光雷达可分为近红外激光 (905nm) 和中远红外激光 (1550nm),
其中近红外激光对人眼安全存在风险。按照扫描系统, 可分为机械式、混合固态和
固态激光雷达，其中激光雷达创新方案有 MEMS 振镜方案，混合固态转镜以及双
棱镜方案等。早期车载激光雷达主要采用机械式扫描，随着半固态激光雷达技术的
进一步成熟及成本的降低，激光雷达进入乘用车市场商用阶段。
级及以上自动驾驶必备的传感器。根据艾瑞咨询数据，我国车载激光雷达市场有望
自 2021 年 4.6 亿元增长至 2025 年 54.7 亿元，年均复合增长率达 85.8%。根据
交强险数据显示，从 2021 年 9 月到 2022 年 12 月，激光雷达进入从“0“到”1
2.4.2 智能座舱:智能终端追求下汽车的交互革命
智能座舱是配备了智能化和网联化的车载产品，可以实现硬件、人机交互、系
统软件集成整合发展。智能座舱的升级主要从硬件和架构两个方向展开:
硬件层面:智能座舱主要分为三个系统,包括驾驶舱系统(包括液晶仪表盘、
HUD、流媒体后视镜等)、信息娱乐系统(包括 IVI 触控显示屏、后座信息娱乐系
统等)和其他系统(包括智能座椅、空调系统、智能音箱系统等)。通过硬件的升
级，智能座舱能够实现多模态交互、智能网联、场景化体验提升等功能。
交互方面,智能座舱将实现触摸、语音、手势等多种方式交互，屏幕类硬件呈
现出多屏化、大屏化、联屏化趋势；网联功能方面，通过以 TCU (车联网控制单
元)为中心的车联网实现 V2X 的互联，并将充分受益于 5G 技术的发展；场景化
体验提升方面，通过智能化升级座椅、氛围灯、声学等系统以提供多感官的立体乘
车体验。智能座舱硬件层面的配置提升将带动其在感知+交互层面的持续升级。
架构层面: 智能座舱概念的出现离不开汽车电动化和电子电气架构的升级, 智
能化升级使得座舱由以往的分布式控制逐步向域集中控制发展。传统座舱中仪表
盘、HUD、车载信息娱乐系统等部件均通过独立的 ECU 进行控制。而在汽车智能
化时代，分布式电子电气架构下的 ECU 控制单元无法满足智能驾驶和智能座舱对
计算性能和安全性能的要求, 域集中式架构成为发展趋势。
主机厂和 Tier1 厂商发力智能座舱产业链。随着汽车电子电气架构改变及智
能化的逐步升级，各主机厂将更为注重智能座舱的软件差异化开发，而 Tier1 供应
商更将专注底层软件+硬件架构。
统一化的硬件架构可以提升硬件适配能力，进而帮助主机厂降低设计难度和
开发成本以实现后期更好的差异化开发;同时,Tier1 供应商还需具备底层软件和
域控制器开发能力，可向主机厂提供座舱集成解决方案。
图29:智能座舱全产业链图谱
传统座舱向智能座舱升级，市场发展前景广阔。单车价值量方面，由于传统座
舱主要包含机械仪表盘和车载信息娱乐系统，平均单车价值量约为 1500 元。 在智
能座舱时代，中控屏、液晶仪表盘、HUD 和流媒体后视镜等主要部件的导入，使
得智能座舱单车价值量大幅提升，达 6000 元以上。从市场规模来看，2021 年中
国智能座舱市场规模为 647 亿元,同比增长 14.11%。预计到 2025 年市场规模将
达 1030 亿元，2021-2025 年 CAGR 为 12.33%。
2.4.3 公司智能领域开展布局，提供 V2X 解决方案
公司顺应汽车四化趋势积极进行智能领域的品类延伸，目前已布局智能网联、
智能驾驶/控制等领域，主要产品有 CGW (中央网关)、RSU (路侧单元) 和 TCU
(车载通讯单元), 并提供 V2X 实现的解决方案。
整车网联:公司产品线之一的 CGW (中央网关)是汽车电子电气架构的核心。
负责网络协议转换、诊断路由、防火墙、网络管理、OTA 管理等，提供网络和 ECU
之间的安全无缝通信,形成车辆内部网络和外部网络的连接纽带。随着电子电气架
构的升级，汽车对网关需求增加。根据华经产业研究院的数据，2020 年全球车载
网关市场规模为 36 亿元，预计 2027 年将升至 125 亿元，2020-2027 年 CAGR
达 19.46%。
V2N (Vehicle-to-Network):公司产品线之一的 TCU (车载通讯单元) 又
称 T-BOX, 是智能网联领域安装在汽车上用于远程信息通讯的嵌入式系统, 能够
将汽车的位置信息、行驶速度、行驶里程、油耗、安全气囊等车辆信息数据通过无
线传输方式传回各类终端, 实现车辆与外部网络的互联。车联网技术的持续发展带
动了 TCU 装配量的不断提升，根据华经产业研究院的数据，2020 年全球 T-BOX
市场规模达 260 亿元, 2025 年将达 705 亿元, 2020-2025 年均复合增长率达
22.08%。根据头豹研究院和佐思汽研的数据, 2020 年中国 T-BOX 前装配置量为
940 万台, 装配率为 50%, 预计 2025 年配置量将达 2020 万台, 装配率将提升
至85%。
V2I (Vehicle-to-Infrastructure):公司产品线之一的 RSU (路侧单元) 是
突破车路协同技术的关键, 而车路协同是实现高级别自动驾驶的重要途径。RSU 能
够将环境、路况、交通标志等信息收集后传至汽车，以实现车路互联互通和交通信
号实时交互等功能。目前全国已有包括无锡、上海、北京、重庆、长沙、广州等在
内 10 余处车联网和车路协同应用测试基地, 各示范区内的车联网路侧基础设施的
建设已经初具规模，未来应用范围将持续扩大。
2.5 外延布局: 多维合作进军黄金赛道, 深度协同增强业务
2.5.1 与奇瑞达成战略合作, 携手剑指 Tier1 目标
2022 年 2 月，公司与奇瑞控股集团有限公司签署了《战略合作框架协议》,
以立讯出资 30%、奇瑞出资 70%方式共同组建合资公司，专业从事新能源汽车的
整车研发及制造，同时为立讯汽车核心零部件业务提供前沿的研发设计、量产平台
及出海口，全方位强化公司汽车业务的战略布局。奇瑞集团在汽车行业深耕多年，
具有整车领域完整的技术和产品研发体系，协同立讯在精密制造领域的丰富经验，
能够帮助立讯实现成为汽车零部件 Tier 1 领导厂商的中长期目标。
奇瑞成立于 1997 年，作为国内最早进军新能源的车企，奇瑞从 1999 年就开
始了新能源汽车领域的研发，至今已布局 20 余年，在技术和产品方面不断沉淀。
1) 全系列+四五七: 早在 2017 年，奇瑞就确定了“全系列+四五七”的新能
源技术规划,包括四大新能源整车平台(小型纯电动平台、中型纯电动平台、插电
式混动平台和电四驱平台); 五大通用子系统(动力电池系统、电驱动系统、整车
控制系统、PHEV 动力总成和电驱动后桥) 和七大核心技术 (电池管理技术、电池
系统设计、整车控制技术、PHEV 系统设计、智能互联设计、轻量化技术、新能源
整车集成技术)。
2) @LIFE 平台: @LIFE 平台是奇瑞经过 20 余年造车经验及技术沉淀后打造
出的具有自主知识产品的绿色智慧模块化技术平台，拥有绿色、智慧两大核心技术
优势。该平台率先在智能化领域实现全面升级，希望打造智慧电池、智慧电驱、智
慧驾驶的智慧生活。基于@LIFE 平台，奇瑞打造出了新一代自主知识产权的电子
架构技术，兼容百兆/干兆以太网和 CAN/CANFD 等多种通信协议，支持 5G、V2X
功能扩展及 OTA 升级。
3) 四大试验室：奇瑞拥有四大试验室，分别是 NVH 试验室、
Meisterbock&Cubing 试验室、K&C 试验室和碰撞安全试验室。 其中 NVH 试
验室是国内行业中功能和规模最齐全的 NVH 试验室，拥有完整的汽车 NVH 开发
流程。
奇瑞新能源目前在售车型主要有大蚂蚁、小蚂蚁和艾瑞泽 e, 得益于汽车市场
的回暖和奇瑞自身在新能源领域的不断探索，奇瑞新能源汽车在今年上半年较大
的市场压力下实现了逆势增长。2022 年奇瑞新能源共销售汽车 17.47 万辆,
YOY+103.8%
图40: 2021.10-2022.12 奇瑞新能源车销量情况 (辆)
2.5.2 收购 BCS 对公司产品形成有力补充
2017 年立讯收购了德国采埃孚子公司 TRW 的全球车身控制系统事业部
(BCS),并将其作为独立公司立胜汽车科技进行运营。BCS 专注于人机界面(HMI)
解决方案长达 70 年，是全球领先的汽车零部件厂商，能够与立讯形成产品互补，
同时具有优质客户资源,加上其全球布局,能够发挥协同作用帮助公司进行业务展。
产品互补:在产品方面，BCS 主要生产仪表板的电子元件，有开关、集成电子
控制面板、转向轴控制系统、进入系统、传感器和空调暖气系统六大产品线,与立
讯现有的线束和连接器等产品形成互补。同时 BCS 在 2021 与京东方精电签订了
战略合作协议, 在智能座舱和智能内饰领域展开深度合作, 推进车载显示和交互领
域的产品创新。未来 BCS 将帮助公司在智能领域进行深度推进。
个国家和地区拥有相关业务，在 10 个国家和地区设有 8 个制造工厂和 13 个销售
及工程中心，能够帮助立讯快速推进汽车业务的全球布局。
客户资源：BCS 基于其发展历史和全球布局，有 Ford、Fiat、GM、BMW 等
海外客户资源，可以帮助立讯进行汽车业务客户资源的拓展。
2.5.3 合作速腾聚创布局激光雷达赛道
2021 年 11 月，速腾聚创与立讯宣布达成战略合作，在汽车产业领域围绕激
光雷达实现深度协同。在速腾聚创全面深厚的激光雷达技术积累和立讯专业多元
化智能制造能力在下,双方将整合上下游优势资源,深度融合产业能力持续创新。
速腾聚创成立于 2014 年，最早以机械式激光雷达入局，2016 年将重心调整
向固态激光雷达，前瞻性地布局了 MEMS 技术路线，在自动驾驶的风口下实现了
飞速成长。目前速腾聚创已在全球布局超 700 项激光雷达相关专利，截至 2021 年
共拿到了40余款车型的定点订单。同时,公司与比亚迪、极氪等品牌达成战略合
作, 并于 2021 年 3 月落成了首条车规固态激光雷达产线, 成为全球唯一实现第二
代智能固态激光雷达车规级量产交付的企业。根据 Yole 的数据, 2021 年速腾聚
创车载前装激光雷达全球市场份额占比 10%，排名国内第一，世界第二。
速腾聚创第二代车规级智能固态激光雷达 M1 采用了 MEMS 固态激光雷达
方案,在多方面具有独特优势:1)性能方面,M1平台可以解决诸如高反物体、
近处障碍物、阳光照射、多雷达对射等极端工况的点云质量问题；2）测距方面，
M1 最远探测可达 200m, 近场探测上可以对 0.3m 处的高反物体进行有效探测;
体积方面,只有传统64线机械式激光雷达体积的十分之一;4)智能化方面,
M1 是全球第一也是唯一针对自动驾驶乘用车推出的基于 MEMS 扫描技术及 AI
算法技术的 Smart LiDAR Sensor; 5) 成本方面，M1 的光学模组已经实现高度
集成化,在降低成本的同时大大缩短了加工时长以便于大规模量产。6)稳定性方
面，M1 已通过多项可靠性测试，运行最长的样机已经持续运行超过 700 天、路
测总里程超过80万公里。
2.5.4 立景创新与高伟电子合作进入车载光学领域
立景创新为立讯旗下子企业,主要从事摄像头模组的研发和生产,产品在计算
机、手机、智能终端、家居和汽车等领域都有应用。2018年，台湾光宝将旗下的
相机模组 (CCM) 事业部转让给立景创新。光宝 CCM 事业部成立近 15 年,产品
覆盖多种类高端摄像模组领域,客户资源分布于各一线厂商。接收光宝 CCM 事业
部后, 立景创新迎来快速发展, 在手机领域成功量产业界第一款三摄模组产品, 市
占率迅速提高。
继接手光宝 CCM 事业部后, 2020 年立景创新收购高伟电子 44.87%股权。
高伟电子主要从事相机模组的设计、开发、制造和销售,是 iPhone 前镜头模块的
主要供应商。同时,高伟电子拥有FC镜头模块封装技术,帮助立景创新打入iPhone
后镜头模组供应链。除此之外, 立景创新依托车载摄像头模组资质, 与高伟电子合
作进军车载光学领域。
图47: 立景创新车用摄像头模组产品
3 手机业务：垂直产业布局，切入增量市场
3.1 消费电子行业王者，产品品类持续扩张
3.1.1 智能机需求渐有复苏，苹果高端份额稳固
年达 14.7 亿部见顶, 此后逐年缓降。2020 年起, 全球经济受疫情冲击影响, 智能
机销量数据也有波动。2022 年全年智能机销量达 12.06 亿部，同比-11.34%。
亿部,同比-4.07%,优于大盘表现。
日,国内手机销量3506.6万部,YOY+2.3%,其中苹果手机表现更为优异,销量
达 655.3 万部, YOY+12.7%。
2) 长期存量市场, 高端机必争之地:
市占率角度,智能机品牌 CR6 占比从 16 年的 58.3%提升至 22 年的 80.9%。
其中苹果市占率从 2016 年的 14.7%提升至 2022 年的 18.8%。 市场格局和销量
数据均表明智能手机已经进入存量市场。
价位段角度,苹果安卓分化加剧,高端机份额快速提升。相较于库存承压的安
卓链,苹果公司在高端机市场承接了较多的华为份额,600美金以上智能机的市占
率从 2Q19 的 52.17%增至 4Q21 的 79.16%, 需求相对稳健。其中, 苹果高阶智
能机市占率的快速提升, Pro 系列机型销量增长为供应链带来更多的利润空间。参
考 IHS 预测, 22 年 Pro+Pro Max 机型销量占新机型 iPhone14 销量比例增至
59%, 而 20 年 Pro+Pro Max 占 iPhone12 比例仅有 43%。
3.1.2 “零件-模组-系统”垂直布局,把握消费电子广阔空间
公司多年在消费电子领域深耕,是首屈一指的消费电子平台型公司。手机零部
件产品全面覆盖声学、天线、连接器、无线充等。同时在 TWS、ARVR 等消费电
子创新上不断延伸。目前已经形成了“零件-模组-系统”的垂直整合产业链和全方
位布局，未来有望在市场竞争中拿下更多市场份额。1）零部件方面，公司凭借自
身在连接器上的长期积累,提供品类齐全、性能优良的手机内部连接器和外部连接
器；2)模组方面，公司在声学模组、天线模组和无线充模组方面均有开拓，为众
多头部品牌供货及代工; 3) 系统方面, 公司通过外延并购入局 Air Pods 和 iPhone
整机代工,进一步稳定市场份额。
3.2 零件:深耕手机连接器,拥抱 Type-C 市场机遇
3.2.1 手机连接器: 存量市场亦有惊喜
连接器作为连接和沟通电子电路的桥梁,被广泛应用于通信、消费电子、安防、
计算机、汽车、轨道交通等领域。在手机及周边产品的应用中,连接器可分为外部
连接器和内部连接器,其中外部连接器包括耳机接口、I/O 连接器、电池连接器、
SIM 卡连接器、memory card 连接器、天线/RF 连接器、Camera Socket; 内部
连接器包括 FPC 连接器、板对板连接器、线对板连接器。
图53: 手机连接器图示介绍
随着手机发展的轻薄化、高频化、多功能化趋势,单机用连接器数量有所提升,
对手机连接器在体积、传输速度、使用性能等方面都提出了更高的要求。
同时，接口方面，USB 接口以其快速、即插即用、使用安装方便等优点逐渐
成为现代数据传输的发展趋势。2022年，欧洲议会通过一项法案，该法案规定，
从 2024 年底开始，所有便携智能设备新机都需使用 USB Type-C 的充电接口;
月,苹果确认,将遵守欧盟要求,2024年起所有智能手机统一使用 USB-C 充电
\square.
3.2.2 连接器龙头，Type-C 增量值得关注
立讯根据市场需求不断对手机连接器进行产品升级, 提升产品的模型化、构装
密集化、高速化程度，同时改善产品的高导热、触控及节能性能，提供高品质的解
决方案。在 FPC 产品上具有轻量薄型的特性,同时具有 3D 布局及弹性组装结构;
USB-C 连接器与连接性具有快速充电和超高速数据同步能力,数据同步速率达
10Gbps,同时连接器中内置的 Emark IC 芯片能够自动识别电子产品所需的电压
和电流,提供更加安全的保障。
图54:公司部分消费电子连接器产品
3.3 模组: 声光电模组齐发力, 多向布局不断开拓
3.3.1 声学模组: 需求稳定, 双扬声器创新
(一) 依托外延并购, 切入国内国际声学模组代工市场
2016年公司全资子公司昆山联滔以自筹资金 5.3 亿元对外投资苏州美特并取
得其 51%股权，苏州美特收购前为香港美特的全资子公司，多年来在音频领域持
个国家和地区进行了市场布局,客户包括多家世界知名企业。
苏州美特专注于扬声器、受话器和麦克风领域等声学领域。通过收购苏州美特,
公司成功切入声学模组市场,进入 iPhone 声学器件供应,同时也为 Air Pods 代
工打下基础。 收购苏州美特后，公司在 2017 年继续收购了惠州美律，进一步切入
国内声学模组的供应。
（二）声学市场稳定，双扬声器亦有创新
声学通常也被认为是稳步增长的存量市场，但亦存在对称式双扬声器方案的
局部创新。就智能手机主流的立体声解决方案来讲，顶部的扬声器功率/一般要小
于底部的主扬声器，两个扬声器并不是对称的。 小米 10 系列首次采用了上下两个
同型号的主扬声器，小米也对将该项创新作为新机的一大宣传点。 同时，评测机
构 DXOMARK 也有推出智能手机的音频打分，采用对称式双扬声器的小米 10 系
列斩获头名。从 DXOMARK 的评测来看，对称式双扬声器的主要优势并不在于音
量的大小，而是在于音色和空间感，特别是在空间感方面的优势非常突出。空间感
直观来讲就是通过声音传递给听众的位置信息， 衡量空间感的优劣则是能否在呈
现整个声景时让特定声音来自特定位置的能力。对称式双扬声器创新使得终端厂
对声学的关注程度或将有所增强, 未来声学部件的升级会对行业注入更多的活力。
声学市场规模稳定,中游代工厂商为整个产业链中最受益环节之一。声学器件
产业链上游主要有生产麦克风、音频 IC 和扬声器三类，包括半导体厂商和声学精
密器件厂商，成本占比在 40-50%左右；产业链中游由声学器件代工厂组成，代工
产品有手机声学组件及外延配件如 TWS 耳机和智能音箱等, 由于声学器件刀工产
业的劳动密集属性, 代工环节为整个产业链中最受益的环节之一, 成本占比在 40-
50%左右；产业链下游主要为各终端应用产品，成本占比约为 10%。随着手机声
学外延配件的下游需求发展，声学器件市场规模稳定扩大，根据头豹研究院的数据，
预计 2024 年声学器件市场规模将达 437.9 亿元, 其中 MEMS 麦克风、音频 IC 和
扬声器市场规模分别为 26.2 亿元、111 亿元和 300.7 亿元。
3.3.2 射频模组:天线需求多样化,无线充逐渐兴起
(一) 天线模组: 5G 时代下呈现需求多样化,公司提供定制化方案
天线在电子设备里负责电磁波的收发，具有非常重要的地位。随着手机逐渐发
展至 5G 时代，手机通信频率逐渐提高，消费者对手机性能和体积的追求也向多功
能和轻量化发展，在此过程中，天线的形态、数量、工艺和材料都经历了不同阶段。
1) 形态方面，由于随着手机通信频段的提高，所需的天线长度逐渐缩短，因
此天线形态的发展经历了外置-内置-开放式金属中框三个阶段,集成度也逐渐变高。
2)数量方面，随着手机功能的拓展，除主通信芯片中需要运用天线访问运营
商网络外，手机的多种功能，如 WiFi、蓝牙、GPS、NFC 等，都需要各自运用不
同的天线，对应的频段和天线长度也各不相同，天线使用数量不断提升。
3) 工艺方面, 现有的内置天线有三种主要工艺, 分别是 FPC (Flexible Printed
Circuit) 天线、LDS (Laser-Direct-structuring) 天线和金属中框方案。与 FPC
相比，LDS 天线具有更好的性能、更长的耐用性、更低的故障率和更短的制造流
程,通过将天线镭射在手机外壳上增强了手机空间的利用率;而金属中框方案则进
一步将不同功能所使用的天线设计在同一个金属中框中, 部分区域还可以与 LDS
工艺进行结合,成为目前 5G 手机的主流方案。
4) 材料方面，由于 5G 的传输速度、电磁波覆盖能力等特性的改变，需要低
介电、高导热和高电子屏蔽的高分子材料。4G 时代主要材料为 PI，但该材料在高
频段上损耗明显，因此在 5G 时代，LCP 材料凭借更小的损耗、更高的灵活性、更
好的密封性逐渐得到应用。但由于 LCP 造价比较昂贵且工艺复杂, 因此 MPI 作为
替代方案也是主流选择之一。
立讯拥有多款针对不同功能的手机及其他移动终端天线模组产品，产品主要
以 LDS 工艺为主, 除整机用天线模组外还有针对 NFC 功能的特定天线模组, 支持
为客户提供定制化方案。
图60:公司天线模组产品
(二) 无线充: 手机无线充逐渐兴起, 公司为多家头部品牌代工
手机无线充电逐渐兴起, 各手机品牌相机推出无线充电手机, 手机无线充市场
规模逐步扩大。 无线充电是利用近场感应，即通过电磁感应、磁共振、电磁波辐射
等原理, 实现将电能从供电设备传送至用电装置的技术, 包括发射端和接受端两个
部分。无线充电广泛应用于智能手机、可穿戴设备、汽车和家用电器等领域，其中
手机的应用规模最大，自 2009 年首款无线充电手机 Palm Pre 发布以来，各家手
机品牌陆续推出多款无线充手机，无线充手机在智能手机出货量中的占比不断提
升, 手机无线充的市场规模不断扩大。
立讯自布局无线充模组产品以来，立讯为多家头部智能手机品牌进行无线充
电产品代工，作为无线充 ODM 厂商能够为客户提供从设计到制造的完整产品解
决方案。目前立讯代工客户已经覆盖了华为、苹果、小米、OPPO、谷歌等手机品
牌,推出了功率包含 30W-65W 的无线充电产品,在快充、多线圈、多设备、方
案兼容等方面不断推进，获得客户认可占据市场份额。
3.4 系统:全面布局大客户整机组装
3.4.1 可穿戴业务:外延切入,TWS+Watch 双轮驱动
自 2016 年 Air Pods 一代推出以来, Air Pods 销量持续走高并带动了 TWS
耳机产业的快速发展，是苹果最受消费者欢迎的产品之一。Air Pods 由于工艺复
杂包含零件众多,产品的良率需要公司的精良制造工艺保障,最初主要由台资企业
英业达进行代工。 立讯于 2016 和 2017 年通过陆续收购苏州美特和惠州美律/上
海美律切入声学领域。2017年公司正式切入 Air Pods 整机代工, 并于 2018年成
为主力供应商。Air Pods 销量快速增长，成为公司稳定的业绩支撑点。同时，公
司干 2020 年切入 Watch 组装，可穿戴产品线全面发展。
苹果 Air Pods 在 TWS 耳机中保持强势地位。在全球 TWS 耳机出货量排名
中，苹果占据龙头，市占率达 32%，远高于其他厂商。2Q22 苹果 TWS 耳机出货
量 1750 万部,同比增长 13%,市场份额达 27.8%。
图63: 2021 年全球 TWS 耳机各品牌出货量市场份额
3.4.2 手机组装业务: 收购纬创股份工厂, 入局 iPhone 整机组装
2020年7月，公司及其控股股东出资33亿元人民币收购纬创资通直接及间
接控制的全资子公司江苏纬创和昆山纬新(江苏纬创原持有昆山纬新约78%股权,
昆山纬新为纬创手机组装业务主体) 100%股权。此次收购帮助立讯在 AirPods 后
进一步进入 iPhone 整机代工, 立讯在手机组件方面的精密制造能力将与昆山玮新
的代工业务进行深度协同，未来有望帮助公司获得更多代工份额。
智能机需求渐有复苏，苹果份额稳固。2022年全年智能机销量达 12.06 亿部，
年销量 2.26 亿部，同比-4.07%，优于大盘表现。进入 2023 年，国内销量呈现复
苏态势。据 BCI 数据, 截至 2023 年 2 月 5 日, 国内手机销量 3506.6 万部,
YOY+2.3%, 其中苹果手机表现更为优异, 销量达 655.3 万部, YOY+12.7%。
公司依托昆山玮新入局 iPhone 整机代工，依靠苹果高份额手机市场占有率，
公司手机组装业务有望维持稳定增长。
图66: 2013-2022E 苹果各机型出货量 (百万台)
3.5 AR/VR:虚拟现实踏浪前行,立讯 MR 卡位优势凸显
AR/VR 前景广阔，内容应用市场快速发展。据信通院等机构统计, 2020 年
全球虚拟现实市场规模约为 870 亿元人民币, 其中 VR 市场 549 亿元, AR 市场
321 亿元。预计 2020-2024 五年期间全球虚拟现实产业规模年均复合增速约为
亿元人民币。从产业结构看，终端器件市场规模占比位居首位，2020年规模占比
逾四成,据信通院预测,随着传统行业数字化转型与信息消费升级等常态化,内容
应用市场将快速发展,预计2024年终端器件市场规模超过2800亿元。
多家头部企业发布 VR 新品,硬件产业链迎来催化机遇。2022 年下半年至
2023 年初, Pico、创维、Meta、苹果、索尼等多家厂商相继发布新品。其中,
Meta 的高端一体机 Project Cambria (Quest Pro 的研发代号) 于 22 年 10 月
正式发布, Quest Pro 搭载了 Pancake 光学方案, 两块 1800X1920 分辨率的
Super LCD 屏幕，采用 Mini-LED 背光与量子点组合方案，处理器为最新的高通
骁龙 XR2+,并且还引入了全彩透视、眼动追踪、面部识别等多项新功能。VR 渗
透率的不断提高以及产品技术的迭代，将为 VR 硬件带来增量成长机会。
VR 用户增加，设备逐步起量，硬件增量机会可观。据 Wellsenn XR 数据,
2021 年全球 VR 设备出货量为 1,029 万台, 突破年出货 1,000 万台的重要拐点。
2022 年全球 VR 头显出货量合计 986 万台，同比下滑 4%，主要因 Meta Quest
以及 Pico 销量不及预期。VR 市场走向消费级有望引领硬件需求增长。其中，价
值量占比达 40%的屏幕+光学，以及增量机会较大的感知部分值得重点关注。
苹果布局 AR/VR, 公司受益可期。专利方面, 苹果公司申请的 AR 相关专利
涵盖了硬件、软件、系统、交互等诸多方面。在2020年1月，苹果公司获得增强
现实与 3D 重建技术方面的 59 项专利。软件方面，苹果于 2017 年 WWDC 推出
的 ARKit 开发平台并不断更新，推出了平面检测、SLAM、环境理解、光照估计等
功能。应用方面，苹果从 iPhone 6s/se 以上版本的手机型号支持 ARKit，可以运
行高质量的 AR 应用。iPad 中 A9 处理器以上也全面支持 ARKit 技术。据 VR 陀
螺统计，仅 2019 年，苹果商店上线 AR 应用就超过 4000 款，包括游戏、工具、
旅游、商务等多个类型。立讯精密与苹果在整机组装、精密零组件、模组等业务上
合作关系紧密,同时公司旗下立景创新收购的高伟电子为 iPhone 前镜头模块的主
要供应商。 苹果 MR 产品预计 23Q2 发布, 公司后续有望切入供应链, 助推业绩
增长。
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测假设与业务拆分
公司产品主要分为消费性电子、电脑互联产品及精密组件、通讯互联产品及精
密组件、汽车互联产品及精密组件和其他连接器及产品, 我们分业务探讨如下:
消费性电子: 传统消费电子如手机、TWS 耳机、可穿戴设备等进入存量时代,
大客户硬件仍有提升空间，公司份额有望实现进一步提升。公司在消费电子方面，
业务主要包括马达、天线、VCM、声学等零组件、Top Module 和非 phone 结构
件及整机组装，处于行业领先位置。2022-2024 年，我们预计公司消费性电子业
务实现营收 1882.09/2287.03/2670.07 亿元，同比增长 39.79%/21.52%/16.75%，
随着消费电子进入存量阶段, 公司对应零部件及组装业务增速有所放缓。毛利率为
11.00%/10.80%/10.60%, 22 年受疫情影响, 公司毛利率有所下降, 未来公司业
务进入稳态发展,毛利率基本保持平稳。
电脑互联产品及精密组件: 全球 PC 市场增速放缓, 公司电脑互联产品及精密
组件业务较为成熟，未来预计保持行业可比增速。2022-2024 年，我们预计公司
电脑互联产品及精密组件业务实现营收 90.35/99.39/107.34 亿元, 同比增长
15.00%/10.00%/8.00%, 增速与 PC 行业增速基本保持一致。毛利率为
19.6%/21.00%/21.02%，22 年受疫情影响 PC 消费疲软，公司毛利率有所下降，
未来公司毛利率将重回历史平均水平。
通讯互联产品及精密组件: 随 5G 通讯产业变革的发展, 基站向多端口、多波
数趋势发展，小型化对精密制造的要求不断提高，公司在 5G 通信领域有望持续收
益。公司通讯领域产品主要包括基站天线、滤波器以及整机、高速连接、光连接等，
同时公司积极拓宽产品覆盖，增加了热管理和工业连接等产品系列，加码服务器整
机组装业务, 向为数据与通信的多品类综合解决方案供应商迈进。2022年上半年,
公司通讯互联产品及精密组件实现营收 36.44 亿元，YOY+158.61%。我们预计，
随着在 5G、大数据和自动驾驶技术等对数据传输精密制造需求的持续高涨，公司
通讯 领域产品将持续迎来成长, 预计 2022-2024 年营收可达
81.74/130.78/196.17 亿元，同比增速 150.0%/60.0%/50.0%。毛利率方面，预
计在数据中心、基站等持续高景气下，毛利率将保持稳定，预计 2022-2024 年毛
利率为 17.5%/17.5%/17.5%。
汽车互联产品及精密组件：公司依靠强大的精密制造能力和经验已成为集完
整的低压、高压整车线束、特种线束以及充电枪等设计、验证、制造于一体的综合
供应商,同时公司还设计和开发了涵盖整车内所有的连接器的产品系列。除此之外,
在汽车智能化趋势下，公司积极布局进入智能电动车领域，在智能网联、智能驾舱、
智能制造领域均有多款产品覆盖。2022 年 2 月，公司与奇瑞成立合资子公司，未
年，我们预计公司汽车互联产品及精密组件业务实现营收 55.93/83.89/130.04 亿
元,同比增长35.00%/50.00%/55.00%。毛利率方面,随着公司汽车领域产品工
艺升级叠加应用场景扩展，毛利率将不断提升，预计 2022-2024 年毛利率为
16.5%/17.0%/17.5%。
其他连接器及产品: 其他连接器及产品未来不作为公司的主要业务, 我们预计
年其他连接器及产品业务营收 44.95/34.26/32.46 亿元, 同比+11.28%/-
23.78%/-5.27%。毛利率预计小幅降低，三年分别为 19.60%/19.50%/19.40%。
期间费用率及其他: 我们预计未来随着公司营收规模持续扩张, 费用率受益于
规模效应有所下降, 此外, 考虑公司投资收益、其他收益等非经常性损益跟随营收
亿元,同比增速为39.4%/35.3%/24.5%。
表8: 立讯精密业绩预测
4.2 估值分析
公司主要业务为“零件-模组-系统”精密制造产品，参考苹果产业链及汽车
Tier1 相关公司，我们选取歌尔股份、领益智造、东山精密、华阳集团具备相似业
务的 A 股上市公司作为可比公司,可比公司对应 2022~2024 年 PE 均值为
26/19/15 倍。
我们预计立讯精密 2022-2024 年归母净利为 98.57/133.39/166.06 亿元，
对应现价(2023.2.17 收盘价) PE 分别为 23/17/14 倍, 低于可比公司平均水平。
我们看好公司在消费电子领域受益于大客户业务的稳定扩展和自身产品领域的不
断丰富,市场份额进一步提升,同时,我们也看好公司在汽车领域内生外延布局下,
剑指 Tier1 龙头目标。首次覆盖,给予“推荐”评级。
1) 消费电子需求疲软。若全球消费电子如智能手机、pad、PC 等需求疲软,
销售额不及预期，存在无法实现预期的市场份额和毛利率增长的风险。
2) 产品研发迭代不足。随着市场竞争加剧及终端客户产品应用场景不断丰富,
公司需要不断优化现有产品并研发新技术。若公司不能对未来市场发展趋势进行
准确判断,保持核心技术优势并推出具有竞争力的新产品,则可能对公司未来持续
经营可能产生不利影响。
4) 市场竞争加剧风险。若未来公司不能保持在细分产品领域的技术和性价比
优势,则可能在客户开发过程中面临更为激烈的竞争,存在被其他厂商挤压市场份
额的风险。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: