信义山证汇通天
旅游服务
中国中免(601888.SH)
增持-B(维持)
白云机场补充协议落地, 带动 Q2 业绩回暖
2022年6月27日
公司近一年市场表现
投资要点:
本次补充协议签订基于 2020 年疫情爆发以来,广州白云机场国际客流量
\triangleright
大幅减少，机场免税业务受到较大冲击，确保免税业务长远发展，公司下属
子公司广州新免免税品有限公司就经营权转让费等事宜，与广州白云机场达
成一致并签署补充协议。主要内容为: 1) 双方协商一致确定 2020 年免税业
务租金 2.96 亿元、2021 年租金 1.23 亿元,初步计算 2022H1 租金为 0.6 亿元,
与白云机场当年确认收入金额不存在重大差异,2022年及其后年度免税租金
收入的实现很大程度上取决于疫情进展以及白云机场国际航线客流恢复情
市场数据: 2022 年 6 月 24 日
况,具有不确定性。2)对2021年1月1日起经营权转让费计算标准进行调
整，原协议经营权转让费收取模式不变，即月保底经营权转让费与月销售额
提成额取孰高,对月保底销售额进行调整,设置客流系数、面积系数。以2019
年 12 月月保底销售额为基数,当国际客流低于疫情前 80%,月保底销售额按
照 2019 年 12 月基数,不执行递增条款; 当国际客流高于疫情前 80%,月保
底销售额以上一年度月保底销售额为基数，执行递增条款。历史协议中约定
基础数据: 2022 年 3 月 31 日
取:(上年度平均实际销售额-上年度月保底销售额)*20%与上年度月保底销
售额*6%孰高值为每年递增额。3)对进境免税店租赁期限进行调整,截止日
期变更为 2029 年 4 月 25 日。
综合来看, 白云机场 2020-2022H2 免税经营保底租金应按照上一年度月
保底销售额*6%每年递增,由此推算2020-2022H1白云机场合计减免公司租
张晓霖
亿元的净利润。22Q2 因为核心城市疫情反复冲击免税销售额,公司 22Q2 的
经营情况恐受到较大影响，一次性冲回白云机场退还租金，将平滑季度利润。
我们将此次公司和自云机场的补充协议与 2021 年初公司和上海机场签
署的补充进行对比。上海机场的免税店租金收入不再参考免税店业务的实际
销售金额，只考虑当月的实际国际客流量、实际开业店铺面积变化，而且对
免税租金收入在协议期有封顶，上有封顶、下无封底。这次和白云机场签署
的协议，保留实际提成与保底金额孰高的收取方式，仅降低协议期内的保底
金额,如果未来海外航空需求恢复,机场免税业务重回正轨,对于白云机场
来讲免税业务租金的盈利弹性仍然存在。而且预期不同对于两家机场补充协
议的修订方式也不同。上海机场认为航空需求恢复较慢、而且之前高达 42%
的扣点率难以为继,选择提高弱需求情景下的收入、放弃强需求情景下超额
收益。白云机场是选择降低弱需求情景下的收入，同时保留强需求情景下获
得超额收益的可能，而且在补充协议的基础上，白云机场将进境免税店的协
议期限延长至 2029 年。
白云机场此次退租为一次性事件，预计增厚公司二季度业绩。考虑到免
\triangleright
税市场销售额受疫情变化波动较大,4月免税销售额18.6亿元,5月离岛免
税销售额 30.9 亿元,环比增长 66%、同比下降约 40%。6 月份叠加大促和疫
情防控边际改善线上线下销售额增加,预计仍然没办法恢复同期水平。同时
公司采购以美元结算,考虑到货币贬值,预计会有5%左右成本压力,主要体
现在毛利率和汇兑损失。展望 22H2,海口国际免税城有望在国庆节前后面市、
叠加 Q4 海南旅游旺季带动免税销售景气度提升。
盈利预测、估值分析和投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年 EPS 分别
\triangleright
为 5.05\7.18\9.40 元,对应 6 月 24 日收盘价 201.12 元, 2022-2024 年 PE 分别
为 39.8\28\21.4 倍,维持“增持”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
落后大市:
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层