2022年04月25日
中国中免(601888.SZ)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
疫情导致短时承压
结论与建议:
业绩概要:
2021 年实现营业总收入 676.8 亿,同比增 28.7%,录得净利润 96.5 亿,同比增
57. 2%。4Q 实现收入 181. 8 亿, 同比增 4. 1%, 录得净利润 11. 6 亿, 同比下降 60. 9%。
2022Q1 实现收入 167.8 亿, 同比下降 7.5%, 录得净利润 25.6 亿, 同比下降 10%。
分红方案:每10股分现金股利15元。
从全年来看,2021年利润端增速远超收入端,主要由于三季度冲回首都机场计提
租金以及海南子公司获得的税费返还。同比来看,40业绩较20年同期有较明显
下降,主要在于2020年4Q公司冲回大量计提的机场租金造成较高基期、境内冬
季疫情反复致使海南旅游热度下降、4Q促销折扣力度加大(毛利率同比下降13.5
个百分点至 26.4%) 等。费用上,受计提租金冲回影响,全年综合费用率同比下
降 9.93 个百分点至 8.97%, 4Q 费用率环比来看保持平稳, 达 14.7%。
近期评等
2022 年伊始, 尽管 1-2 月公司主营业务保持较快增长, 但 3 月受国内疫情爆发影
响,公司离岛免税店经营受冲击,根据此前公布的1-2月数据计算,3月单月收
入 36.8 亿,同比下降 49%,净利润 1.6 亿,同比下降 81%。由于海南疫情,4 月
2 日至 4 月 11 日期间公司三亚免税店暂停营业,综合来看二季度境内疫情仍较为
严重,预计业绩上短时间将持续承压。
从毛利率来看,22Q1毛利率环比回升7.6个百分点至34%,主要受益元旦以来折
产品组合
扣力度收窄,短期因疫情折扣力度或有所加大以减少库存,但全年毛利率预计将
商品贸易
100%
个百分点至 10.8%, 主要由于销售费用率同比下降 1.06 个百分点。
机构投资者占流通 A 股比例
全年来看,我们预计公司将继续巩固海南市场竞争优势(2021年海南板块收入占
比达 76%, 利润占比达 51%), 年内 15 万平的海口国际免税城计划于三季度末对
股价相对大盘走势
外营业,有望在疫情改善后受益; 采购招商上将继续加强与优质品牌联系,并优
化会员管理及服务,全年会员总量有望突破2600万。疫后市场来看,公司亦将
持续进行口岸免税店投标(21年中标绥芬河铁路口岸、太原机场和泉州石井口岸
3家免税经营权,并完成成都天府机场、青岛胶东机场、宁波栎社机场、义乌机
场等免税店筹建),并积极与重点城市展开战略合作关系,布局市内免税店。
亿,分别同比增 10%和 35%, EPS 分别为 5.43 元和 7.33 元,当前股价对应 PE 分
别为 33 倍和 24 倍, 予以“区间操作”的投资建议。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。