购物节启动在即，补充协议有望增厚业绩
公司研究
2022年06月28日
公司点评报告
购物节启动在即,带来催化。海南省计划于6月28日起举办为期半年
中国中免(601888)
的首届海南国际离岛免税购物节。除了将发放的 2000 万元离岛免税消
费券(“助商惠民,乐享海南”消费券)外,省政府将适时追加资金,市
投资评级
县政府也安排配套,继续发放消费券。五家离岛免税经营主体也将在“海
上次评级
易办”平台继续发放购物优惠券。
海南客流、航班数逐步恢复。海南省5月接待过夜游客人次达305.4万
范欣悦
人次, 较上月环比增加 25.1%。端午假期期间, 海南全省旅游接待游客
执业编号：S1500521080001
132.98 万人次,同增 2.5%,较 19 年同期增长 12.6%。6 月以来海口
美兰机场及三亚凤凰机场进出港航班总量逐渐恢复,其中海口美兰机场
已自5月末的单日200余架次恢复至6月末的300余架次,三亚凤凰
机场已自5月末的单日150余架次恢复至6月末的250余架次。
与白云机场签订补充协议, 租金冲回增厚业绩。补充协议新增月客流调
\triangleright
节系数、月面积调节系数，即月保底销售额=原协议约定的月保底销售
额基数×月客流调节系数×月面积调节系数。补充协议调整月保底销售
额递增条款,当(上年度国际客流量÷19年国际客流量)<0.8时,月
保底销售额不递增; (上年度国际客流量÷19年国际客流量)≥0.8 时,
月保底销售额按照原协议递增。按照补充协议经公司初步测算,20年1
月~22年6月租金预计为4.8亿元,差额约为9.3亿元。假设所得税率
为 25%, 考虑 Q2 本身租金的节省, 补充协议将带来约 7 亿元的利润增
投资建议:海南对上海防疫政策放松,离岛免税购物节即将启动,发放
\triangleright
消费券有望进一步带动免税消费热情。与白云机场签订补充协议，有望
增厚 Q2 业绩,减轻后续保底租金压力。考虑疫情反复的影响,下调
22~24 年每股收益至 4.95/7.04/8.86 元/股, 当前股价对应
PE43x/30x/24x, 维持“买入”评级。
造成消费低预期的风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
一、购物节启动在即，带来催化
对沪防疫政策放松。根据海南最新的防疫政策，上海地区（除静安区、闵行区、宝山区外）人员抵琼查健康码、
行程卡,7天自我健康监测。来自静安区、闵行区、宝山区人员,持48小时内核酸阴性证明,居家健康监测3
天+7天自我健康监测。
表 1 上海至海南防疫政策
上海至海南省防疫政策
1: 上海地区(除静安区、闵行区、宝山区外)人员抵琼查健康码、行程卡,7天自我健康监测。
海南省
2:来自静安区、闵行区、宝山区人员,持48小时内核酸阴性证明,居家健康监测3天+7天自我健康监测。
营销活动丰富多样。海南省计划于6月28日起举办为期半年的首届海南国际离岛免税购物节。采取“1+N”的形
式举办,即举办一场启动仪式和超过 50 场专场营销活动和品牌活动。活动启动仪式将在三亚国际免税城举办,
等重要时间节点，举办彩妆节、手袋节、陪你放“价”等超过 50 场内容丰富、主题鲜明的营销活动。
图 1 第四届中免海南离岛免税购物节
表 2 后续专场营销活动
发放消费券鼓励免税购物。除了将发放的 2000 万元离岛免税消费券(“助商惠民, 乐享海南”消费券)外, 省政
府将适时追加资金,市县政府也安排配套,继续发放消费券。五家离岛免税经营主体也将在“海易办”平台继续发
放购物优惠券，政府消费券和企业优惠活动可以叠加使用。
表 3 “助商惠民,乐享海南”消费券详情
二、海南客流、航班数逐步恢复
客流逐步改善。海南省 5 月接待过夜游客人次达 305.4 万人次，较上月环比增加 25.1%，同减-39.8%。端午假
期期间(6月3-5日),海南全省旅游接待游客132.98万人次,同增2.5%,较19年同期增长12.6%,其中接待
过夜游人数 49.77 万人次, 同减 8.3%, 一日游游客 83.2 万人次, 同增 10.3%。
图 2 海南接待过夜游客数量(单位:万人)及同比增速
机场进出港航班架次逐步恢复。根据航班管家数据,6月以来海口美兰机场及三亚凤凰机场进出港航班总量逐渐
恢复,其中海口美兰机场已自5月末的单日200余架次恢复至6月末的300余架次,三亚凤凰机场已自5月末
的单日 150 余架次恢复至 6 月末的 250 余架次，进出港航班从侧面反映出客流随疫情控制得以逐步恢复。
图 4 三亚凤凰国际机场进出港航班总量（架次）
三、与白云机场签订补充协议，租金冲回增厚业绩
调整月保底销售额计算方式。补充协议新增月客流调节系数、月面积调节系数，即月保底销售额=原协议约定的
月保底销售额基数×月客流调节系数×月面积调节系数，在疫情期间有效降低公司保底租金的压力。
·调整月保底销售额递增条款。在 17 年签订的白云机场 T2 出境、T1+T2 进境合作协议中，规定年度递增额为以
下两者取其高: (1)(上年度月平均实际销售额-上年度月保底销售额)×20%; (2)上一年度月保底销售额×6%。
在补充协议中,当(上年度国际客流量÷19年国际客流量)<0.8时,月保底销售额不递增;(上年度国际客流
量÷19年国际客流量)≥0.8时,月保底销售额按照原协议递增。
亿元,以及经营面积的增加,估算租金约1.7亿元,总计约14.2亿元。根据公司公告,按照补充协议经公司初
步测算, 20 年 1 月~22 年 6 月租金预计为 4.8 亿元, 差额约为 9.3 亿元。假设所得税率为 25%, 考虑 Q2 本身
租金的节省,补充协议将带来约7亿元的利润增厚。
表 6 广州白云机场 T1+T2 进境免税店预计租金情况
投资建议
海南对上海防疫政策放松，离岛免税购物节即将启动，发放消费券有望进一步带动免税消费热情。与白云机场
签订补充协议,有望增厚 Q2 业绩,减轻后续保底租金压力。考虑疫情反复的影响,下调 22~24 年每股收益至
4.95/7.04/8.86 元/股, 当前股价对应 PE43x/30x/24x, 维持“买入”评级。
疫情反复对旅游出行和免税消费的负面影响; 宏观经济下行造成消费低预期的风险。
研究团队简介
范欣悦, CFA, 曾任职于中泰证券、中银国际证券, 所在团队 2015 年获得新财富第三
名、2016年获得新财富第四名。硕士毕业于美国伊利诺伊大学香槟分校金融工程专
业, 本科毕业于复旦大学金融专业。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。