2022 年 4 月 24 日
601888.SH
中国中免
疫情扰动Q1业绩承压，线上线下渠道互助共生
原评级: 买入
公司发布 21 年年报及 22 年一季报, 21 年实现营收 676.76 亿元
亿元/yoy-7.45%,归母净利润 25.63 亿元/yoy-9.99%, 一季度经营情况受疫
板块评级:强于大市
情影响暂承压。
支撑评级的要点
疫情致 Q1 业绩同比下降,利润改善计划被动打乱。21 年实现营收、归
股价表现
母净利润 676.76、96.54 亿元, 同比+28.67%、+57.23%。22Q1 实现营收、
归母净利润 167.82、25.63 亿元, 同比-7.45%、-9.99%。根据此前的一、二
月经营数据推得公司三月营收、净利同比-49%、-81%, 为影响 Q1 业绩的
主要原因。毛利率来看, 21年同比降低 6.96pct 至 33.68%; 22Q1 同比降低
5.11pct 至 34%, 而环比 21Q4 改善 7.56pct, 可见公司原本的盈利改善计划
执行情况较可观，而后疫情打乱节奏抵消了部分已实现的修复。考虑到
当前疫情态势仍复杂,且三亚免税城于4月2日至11日闭店,预计二季
度线下营收仍会承压，或为弥补销售额短期毛利率或继续波动。
线上线下渠道互助共生,完善会员管理与平台整合。公司21年免税渠道
收入为 429.36 亿元, 有税渠道收入为 240.06 亿元, 有税占比商品销售略
降低至 35.86%。由于后疫情时代线上业务的重要性凸显, 预计 22 年该占
比将维持或重新提升。此外,公司持续深入挖掘会员价值,计划22年会
员数达 2,600 万,进一步实现流量聚合并加快线上平台一体化,整合完成
后有望优化线上体验,完善线上线下全渠道发展的免税商业模式。
新店助提升市占率,消费政策偏积极推动修复。Q1海南省社零消费额同
比+4.8%(全国+3.3%)、三月同比-17.8%(全国-3.5%),因此海南消费运
行弹性较大,结合国务院 4 月 13 日提出稳定当前消费,综合施策释放消
费潜力,后期市场反弹力度值得关注,虽离岛免税竞争走高,差异化定
位的新海港项目开业后望巩固公司规模优势并获得消费回暖主要部分。
以2022年4月22日收市价为标准
短期疫情不确定性仍在, 但公司积极应对具备弹性反转能力, 辅以线上
相关研究报告
业务补充、依托政策面支持、叠加新店有望打造的新增长点、疫情影响
《中国中免: 22年1-2月符合预期, 全年业绩
减弱后公司中长期经营情况仍预期乐观。我们预测公司 22-24 年 EPS 为
有望量质共升》20220311
《中国中免: 21Q4 受疫情影响较大, 2022 年盈
评级面临的主要风险
利有望提升》20220123
国门开放对离岛销售分流、免税市场竞争加剧、政策落地实施不及预期。
《中国中免:下半年因疫情反复承压,中长期
成长犹在》20220117
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
商贸零售:旅游零售Ⅱ
联系人: 李小民
(8621)20328901
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2022E 2023E 2024E
年结日: 12月31日
52,597
销售收入
销售成本
(32,304) (46,722) (55,426) (70,988) (86,129)
经营费用
(9,078)
(6,153) (12,256) (22,565) (32,293)
11,215
息税折旧前利润
(516)
(480)
(603)
(735)
折旧及摊销
(835)
经营利润 (息税前利润)
10,700
30,393
1,416
净利息收入/(费用)
其他收益/(损失)
9,672
23,728
税前利润
31,552
(2,335)
(2,437) (3,449)
(4,947)
所得税
(6,452)
少数股东权益
1,197
2,711
2,483
3,380
4,141
净利润
6,140
15,400
20,958
6,135
9,653
11,315
15,408
20,966
核心净利润
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
息税折旧前利润增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)