2201 利润率环比改善,疫情影响 3 月经营
公司研究
2022年04月24日
公司点评报告
事件: (1) 21 年公司实现收入 676.76 亿元、同增 28.67%, 实现归母净利
中国中免(601888)
润 96.54 亿元、同增 57.23%, 拟每 10 股派发现金红利人民币 15 元(含
税)。(2) 22Q1 公司实现收入 167.82 亿元、同减 7.45%, 实现归母净利润
投资评级
25.63 亿元、同减 9.99%。
上次评级
点评:
- 离岛免税政策红利持续发酵，海南收入高速增长。受益于 20 年离岛免
税政策红利的持续发酵,海南收入高速增长,其中海棠湾实现收入355.1
亿元、同增 66.58%, 海免实现收入 159.62 亿元、同增 61.05%。日上
上海实现收入 124.91 亿元、同减 9.02%, 日上中国实现收入 19.07 亿
元、同减 40.45%。
加大折扣力度致毛利率下滑。由于疫情及加大折扣力度的影响，21 年
综合毛利率同减 6.96pct 至 33.68%, 其中免税商品毛利率同减 7.08pct
至 37.82%, 有税商品毛利率同减 7.96pct 至 24.59%。
新租金协议带来销售费用率大幅下降。21 年销售费用率同减 11.11pct
至 5.71%, 主要是北、上机场执行新租金协议、北京机场租金冲回所致。
管理费用率同增 0.21pct 至 3.32%; 财务费用率同增 1.09pct 至-0.06%。
受益于所得税、租金返还，整体净利率提升。21 年公司实现归母净利
亿元,经营性利润为 77.74 亿元。公司整体净利率同增 2.59pct 至
14.26%。 拆分来看, 海棠湾实现归母净利润 41.68 亿元, 同增 40.46%,
净利率同减 2.18pct 至 11.74%;海免实现归母净利润 7.93 亿元,同增
亿元, 同减 44.66%, 净利率同减 6.97pct 至 10.83%; 日上中国由于租
金返还, 扭亏为盈, 实现归母净利润 13.81 亿元, 净利率由-48.40%增
至+72.45%。
3月受疫情影响严重,22Q1盈利能力环比改善。22Q1实现收入167.82
亿元, 同减 7.45%。其中 1-2 月实现收入 131 亿元, 同增约 20%, 实
相关研究
亿元、同减约 49%, 归母净利润 1.63 亿元、同减约 81%, 主要是受疫
情影响, 三亚国际免税城于 3 月 3~7 日闭店。22Q1 净利率 15.3%, 其
中 1~2 月达到约 18.3%, 21Q1~22Q1 季度毛利率分别为
39.1%/37.5%/31.3%/26.4%/34.0% , 归母净利率分别为
15.7%/14.4%/9.0%(扣非)/6.1%(扣非)/15.3%, 22Q1 盈利能力环
信达证券股份有限公司
比明显改善。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
投资建议: 22Q1 业绩符合预期,盈利能力环比明显改善, 1~2 月稳定
增长,3月受三亚疫情影响,收入下滑。考虑到Q2国内疫情多点反复,
我们下调 22/23/24 年净利润预测至 105/141/177 亿元, 当前股价对应
估值 33/24/19X, 维持“买入”评级。
统性风险。
研究团队简介
范欣悦, CFA, 曾任职于中泰证券、中银国际证券, 所在团队 2015 年获得新财富第三
名、2016年获得新财富第四名。硕士毕业于美国伊利诺伊大学香槟分校金融工程专
业, 本科毕业于复旦大学金融专业。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。