中国中免(601888.SH)
疫情影响经营起伏，规模与渠道支撑长期中枢
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
2021 年业绩增 57%, 与业绩快报一致。2021 年营收 676. 76 亿元/+28. 67%;
归母业绩 96.54 亿元/+57.23%, 与业绩快报一致, 扣非业绩 95.34 亿元
/+59.77%(剔除前一年租金冲回及所得税优惠增30%+), EPS4.94元。
S0980511040003
S0980513100003
202201 经营起伏, 1-2 月恢复良好, 但 3 月疫情下明显承压。202201, 公
基础数据
司营收 167.82 亿元/-7.45%; 归母业绩 25.63 亿元/-9.99%, 扣非业绩
买入(维持)
投资评级
25. 59 亿元/-9. 72%, EPS1. 31 元。其中 1-2 月疫情影响较小, 收入和业
合理估值
绩同增约 20%, 净利率约 18%, 但 3 月收入下滑约 49%, 业绩下滑 81%, 净
收盘价
总市值/流通市值
345465/0 百万元
利率约4%,承压明显,主要系3月疫情反复及海棠湾关店4.5天影响。
52 周最高价/最低价
349. 28/153. 59 元
近3个月日均成交额
2257. 40 百万元
盈利能力中枢随疫情影响起伏。2021Q1-2022Q1，公司季度毛利率为
市场走势
39%/38%/31%/26%/34%; 剔除 Q3 所得税返还及租金冲回影响, 估算净利
率为 16%/14%/9%/6%/15%; 21H2 疫情影响承压。2022Q1 改善主要来自
1-2 月净利率回升(达到18%),但3月净利率仅4%,主要因疫情拖累。
海南免税全年表现前高后低，日上直邮有所承压。2021年，公司海南免税收
入 470. 96 亿元/+57. 19%，毛利率 23. 57%/-4. 79pct (预计剔除批发后) 。其
中三亚店营收 355.09 亿元/+66.58%, 归母业绩 41.68 亿元/+40.46%; 海免
营业收入 159. 62 亿元/+61. 05%，归母业绩 7. 93 亿元/+20. 75%；日上上海收
入 124. 91 亿元/-9. 02%, 归母业绩 6. 90 亿元/-44. 66%, 毛利率 31. 08%/
-8. 43pct。日上中国(即北京相关机场及线上业务)营收19.07亿元/-40.45%,
估算归母业绩 7.05亿元，同比扭亏，但剔除租金冲回影响预计仍亏损。
相关研究报告
短期仍需跟踪疫情，中线规模和渠道优势助力提升。短期疫情仍影响公司主
《中国中免(601888.SH)-1-2 月盈利中枢显著回升,公司积极
业经营,其中4月因疫情影响三亚店关店10天,预计短期收入和盈利压力
《中国中免-601888-业绩快报点评:下半年海南经营承压,增收
仍存。但今年下半年,基数压力有望逐步缓解,且海口国际免税城、三亚一
《中国中免-601888-2021 年三季报点评: 疫情影响暑期表现, 整
期 2 号地等项目有望推出。中线来看,公司未来一看立足全球免税第一和渠
道扩容优化后供应链能力不断强化;二看全渠道布局深化与线上线下流量挖
《中国中免-601888-重大事件快评:海南所得税利好落定,全面
潜和多元变现; 三看内外竞争下, 央企主观动能持续强化, 从规模到质量,
《中国中免-601888-2021 年半年报点评：疫后业绩保持快速增
向管理要效益，通过核心竞争力提升以更好应对未来多元变化市场环境。
前 22-23 年为 6. 01/7. 67 元，主要下调 22-23 年海南客流恢复假设），对应
PE 估值 34/25/19x。短期疫情反复影响仍存，但公司正立足全球免税第一优
势地位，供应链、渠道各方面全面优化中，长期成长空间仍可期，维持买入。
2021 年业绩增长 57%，与业绩快报基本一致。2021 年，公司实现营收 676. 76 亿
元/+28.67%; 归母业绩 96.54亿元/+57.23%, 与此前业绩快报基本一致（此前业
绩快报收入/业绩各 676. 69/95. 92 亿元), 扣非业绩 95. 34 亿元/+59. 77%, 公司
整体 EPS4. 94 元。若剔除首都机场 2020 年租金冲回和海南 2020 年所得税优惠减
免影响，估算业绩增长 30%+。
图2: 中国中免 2021 年以来季度变化(含 22 年月度拆解)
202201 经营起伏，1-2 月恢复良好，但 3 月疫情下明显承压。202201，公司实现
营收 167.82 亿元/-7.45%; 归母业绩 25.63 亿元/-9.99%, 扣非业绩 25.59 亿元
/-9.72%, EPS1.31 元。其中今年1-2 月疫情公司实现营收约131亿元/+20%;实
现归母业绩约 24 亿元/+20%, 净利率约 18%表现突出, 但 3 月收入估算 36. 82 亿元
/-48.98%, 归母业绩 1.63 亿元/-80.74%, 净利率约 4%, 较 1-2 月明显承压, 主要
系 3 月疫情反复及海棠湾关店 4.5 天影响(三亚机场 3 月客流同比下滑 70%+)。
盈利能力中枢的季度变化趋势:公司 2021 年上半年盈利能力良好,下半年因疫情
反复承压,2022年1-2月本已开始明显回升,但3月因疫情又显著拖累。具体来
看, 2021Q1-2022Q1, 公司季度毛利率分别为 39.11%/37.52%/31.27%/
26. 44%/34. 00%;剔除 Q3 所得税返还及租金冲回影响,估算净利率变化趋势为
月则因疫情反复降至约 4%明显拖累。
分业务来看，2021 年，公司海南离岛免税业务持续保持较快增长，盈利则前高后
低。其中三亚店实现营业收入 355.09 亿元/+66.58%, 归母业绩 41.68 亿元
/+40.46%; 海免营业收入 159.62 亿元/+61.05%, 归母业绩 7.93 亿元/+20.75%,
海南整体收入 470.96 亿元/+57.19%,毛利率 23.57%/-4.79pct(预计剔除批发后)。
同时,公司日上上海收入 124.91 亿元/-9.02%, 归母业绩 6.90 亿元/-44.66%, 毛
利率 31.08%/-8.43pct。日上中国（即北京相关机场及线上业务）营收 19.07 亿
元/-40.45%, 估算归母业绩 7.05 亿元, 同比扭亏, 但剔除租金冲回影响预计仍亏
损 4 亿+(首都机场租金冲回影响归母业绩 11.4 亿)。从 2021 年上半年和下半年
的表现差异来看，下半年无论海南还是日上直邮，净利率均承压，日上直邮净利
率下降尤其明显，主要系下半年疫情超预期反复后，线上竞争压力强化（韩国代
购等影响及其他有税渠道价格竞争加剧），价格促销直接影响其净利率表现。
2021 年综合来看,公司免税业务实现收入 429.35 亿元/+32.68%,但毛利率
37.82%/-7.07pct;有税业务收入240.06亿元/+21.81%,毛利率24.59%/-7.96pct,
总体来看，疫情下促销加剧导致盈利能力均有下降，公司整体毛利率
33. 69%/-6. 96pct, 其中线上有税业务因促销加大等影响,净利率下降相对更大。
业务方面补充,2021年,在口岸渠道方面,公司中标了绥芬河铁路口岸、太原机
场、泉州石井口岸3家免税经营权,并完成了成都天府、青岛、宁波机场、义乌
机场等免税店的筹建；在市内店渠道方面，公司密切关注市内店政策动态，积极
与重点城市建立战略合作关系,为未来市内店布局做好准备;在海外渠道方面,
公司积极探索并稳步推进东南亚国家的海外项目拓展及免税经营权投标工作，并
努力克服疫情持续反复、封关、限制出入境等不利因素影响,大力发展线上业务,
报告期内，香港机场店、香港市内店、澳门机场店及柬中免在国际客流暂未恢复
的情况下继续保持盈利，年末澳门市内店实现试运营；在有税业务方面，公司中
标首都机场 T2 及 T3 香化店项目, 这是自 2008 年奥运特许零售项目后, 公司再次
进驻首都机场有税商业。重点项目方面，海口国际免税城项目屋面钢结构工程已
经完工,幕墙、机电及精装修工程施工有序推进中;三亚国际免税城一期2号地
项目商业部分已实现主体钢结构封顶；河心岛招商优化下销售业绩及坪效实现较
大提升;海南国际物流中心一期实现完工交付。
此外,公司销售费率 5.71%/-11.11pct,主要系租金冲回影响,管理费率
3. 32%/+0. 21pct, 预计员工薪酬等略有增长; 财务费率为-0. 06%/+0. 97pct, 主要
系去年同期汇兑损益较多。公司资产减值损失 4.99 亿元, 虽较 2020 年 9.09 亿元
有所减少(2020年主要系口岸烟等一次性减值影响)。2021年底公司合同负债
13.72亿元(奖励积分,预收商品业务等),较 2020年底 9.06亿元进一步增加。
图9: 中国中免一季度毛利率变化趋势
2022Q1,公司期间费率 10.80%,同比下降 1.36pct,主要来自销售费率 8.71%/-1.06pct
推动 (租金等冲回影响)，财务费率-0.47%/-0.49pct,也有所改善;管理费率 2.57%,
较 2021Q1 增加 0. 19pct, 主要系关店和收入下降影响。
短期仍需跟踪疫情及防控政策变化，中线规模和渠道优势助力提升。短期来看，疫情
月三亚因疫情影响关店 10 天, 且海南客流继续受制, 预计短期收入和盈利压力仍存。
但与此同时,公司 2020、2021 年预计均系全球免税第一,目前也主动提升自身综合
运营实力。结合我们此前分析，一是品牌商、有税、免税运营商等多方博弈下，未来
价格体系有望重归理性；二是中免积极应对，从规模到质量，向管理要效益，未来若
疫情相对企稳,公司多管齐下有望助力利润率回升。
表2: 公司多管齐下，积极提升自身规模优势和经营效率
价格优势:线下离岛免税>离岛免税预购>线上有税会员购等方式，形成阶梯式布局，平衡毛利率。公司 1-2 月经营表现已初步验
理顺价格体系
公司依托 2020-2021 年与品牌商的紧密合作，规模第一巩固下，其综合议价能力有望提升。未来伴随价格体系相对平衡，其议价
规模优势强化
能力的变化有望更好地助力公司毛利率有望回升。
品类结构的持续优化，提升精品、酒类等占比。香化虽然表观毛利率不低，但通常促销力度高于精品，因此随着促销力度有限的
品类结构的持续优 精品占比和毛利率较高的酒类占比日益提升，其综合毛利率也有望回升。2021 年下半年，公司海棠湾店手表、珠宝类品牌日益丰
富（如 2021 年底，全新钻石珠宝品牌 DeBeers Forevermark、TASAKI 塔思琦、法国的钻石珠宝品牌 Messika 梅西卡等首次与中
免进行合作，进驻中免集团旗下免税店）。海棠湾店的品牌数从此前早期 300 多个逐步提升到 2021 年底的接近 700 个。
管理效率提升
优化，预计也能带来其利润率的逐步改善。
中线来看，政府支持消费回流逻辑下，国内免税蛋糕持续扩容有核心支撑。未来若出
境游放开,市场担忧对海南客流的影响,但首先,我们预计出境游放开节奏仍待跟踪,
不排除需要明年以后。其次,海南近两年免税销售额大增主要来自政策利好+免税商
经营优化下客单价和转化率提升推动,进岛客流 2021 年仅为疫情前 2019 年的 78%左
右,本身仍有提升空间,并非全然消费回流逻辑。第三,出境游放开后,考虑疫情前
国内消费外流情况以及今年韩国免税恢复情况，我们预计后续出境游恢复后，持续回
流国内居民消费仍是政府核心。故未来出境游放开之时，国人离境市内免税店政策未
来预期也有望强化,其政策空间预计较为广阔(2019年国内出境游人次1.55亿人次)。
在这种情况下，中免可利用其机场、市内、线上全方位渠道布局优势，打造综合新零
售业态、强化内部流量打通（包括机场、市内、线上流量打通、出境店与海南店流量
打通等），核心一是紧跟国人喜好，全面丰富产品 sku（包括限量款、爆款等），二
是综合价格优势较领先，三是营销服务体验等全面优化，从而不断提升其参与国际竞
争赢取市场份额的综合能力,带来新成长看点。
投资建议：短期疫情扰动，中线规模和渠道强化下综合竞争力提升为核心，维持买入
评级。考虑今年以来疫情扰动，我们下调公司 22-24 年 EPS 至 5.14/7.18/9.25 元(此
前 22-23 年为 6.01/7.67 元,主要下调 2022-2023 年海南客流恢复假设下调等影响,
假设海南 22-23 年客流较 2019 年分别恢复 79%、93%, 此前为 88%、99%), 对应 PE
估值 34/25/19 x。短期疫情反复影响仍存，但今年下半年，基数压力有望逐步缓解，
且海口国际免税城、三亚一期2号地等项目有望推出,其海南地位有望进一步强化,
并有望带来中线成长看点。未来公司一看全球免税第一地位持续巩固以及海南整体地
位提升下,公司未来供应链能力的全面强化;二看全渠道布局深化与流量挖潜,市内
+机场+线上渠道共振;三看内外竞争下,央企主观动能持续强化,从规模到质量,向
管理要效益。中长线出境游若逐步放开，虽竞争环境或更多元化，但若政策落地，从
3000 万的海南客流市场走向 1.55 亿+的出境游市场+海南原有市场联动，市场空间也
将更加广阔。公司正立足全球免税第一优势地位, 供应链、渠道各方面全面优化中,
长期成长空间仍可期，维持买入。
疫情反复客流恢复低于预期，出境游放开节奏较快，政策低于预期，国内免税准
入大幅降低, 宏观系统性风险、汇率风险等。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层