中国中免(601888.SH)
白云机场补充协议落定，下半年海南恢复可期
◆ 社会服务・旅游及景区
事项:
6月24日晚，中国中免发布公告: 因疫情影响，公司下属子公司广州新免就经营权转让费等事宜，与广州
白云机场达成一致并签署补充协议。
国信社服观点: 1)与白云机场经营转让费协议重签落定，初步估算预计有望带来一次性业绩贡献 6-7 亿
元,并适度降低公司未来几年保底租金压力;2) Q2 疫情反复及汇率贬值下,公司 Q2 经营主业预计承压,
但下半年海南复苏仍可期，且中免新海港新项目开业在即，有望助力中线成长新空间；3）综合白云机场
租金冲回、Q2 疫情反复阶段闭店、汇率贬值等多因素影响，我们下调公司 22-24 年业绩至
81. 50/137. 10/176. 54 亿元（此前为 100. 26/140. 14/180. 60 亿元），对应 EPS 至 4. 17/7. 02/9. 04 元（此
前为 5. 14/7. 18/9. 25 元），对应 PE48/29/22x。目前来看，最悲观时间已过，海南免税正处于逐步复苏
通道。近两年竞争适度增加下，公司主观动能正全面释放，积极线上线下联动，供应链、运营能力均努力
提升。今年下半年和明年中期，公司海南新项目有望相继开业，其海南免税卡位优势和竞争地位有望进一
步巩固。综合来看，公司正持续夯实全球免税第一龙头地位，中长线全渠道成长路径和空间可期，坚定维
评论:
◆ 中免与白云机场经营转让费协议重签，有望适度降低后续保底压力，增厚公司中报业绩
6月24日晚，中国中免公告，因疫情影响，公司下属子公司广州新免就经营权转让费等事宜，与广州白云
机场达成一致并签署补充协议。结合此前公告，公司在白云机场布局包括 T1 出境免税店（未披露保底）、
T1&T2 进境免税店(T2 为 2018. 2 启用、2018. 4 全面启用)、T2 出境免税店,如下表所示。补充协议核心
是修改保底及递增相关条款，核心要点如下
1、新协议明确了 2020 年的经营权转让费（租金），并非基于 2019 年基准增长 6%。
2、按月计提租金，月保底销售额最新设置月客流比例系数和月实际开业面积系数，即“月保底销售额=月
保底销售额基数×月客流调节系数×月面积调节系数”,其中当月面积调节系数不低于同月客流调节系数。
3、2021 年月保底销售额基数按 2019 年 12 月月保底销售额。此后年份, 当 T-1 年的国际客流低于 2019 年
80%的时候,T年的月保底销售额与T-1相同,不能再递增;只有客流大于80%的时候才递增。
历史协议中约定年度递增额为以下两者取其高:(上年度月平均实际销售额-上年度月保底销售额)×20%、
上一年度月保底销售额×6%
4、月保底销售额统一调整为每年1月1日(此前进境店每年4月调整基数)。
5、T1+T2 进境店延长到了 2029 年 4 月 25 日,原来是 2024 年+3 年的模式。
亿元。需要说明的是，白云机场公告:公司确认 2020 年全年免税租金收入约 2. 96 亿元,2021 年的免税租
金收入约 1.23 亿元。虽然白云机场公告指出,新协议租金额跟公司当年确认的一致,但我们认为这并不
表明中国中免也也仅计提相应的数字，考虑到双方均采取谨慎的会计处理，我们推测中免过往按原保底计
提，因此本次协议落定有望带来租金冲回，具体测算如下。
估算中免计提 2020. 1-2022. 6 保底租金:参考白云机场 2017 年公告,其对中免贡献营业收入预估如下表,
每年约以 6%递增。据此估算 2020. 1-2022. 6，T1+T2 进境店的保底租金支付约 8. 75 亿，而 T2 出境店的保
底租金支付估算约为 3.94 亿。T1 保底租金暂未披露, 考虑 2016 年白云 T1 租金 4000 多万, 2020 年 T1 出
境店面积从 1300 平米增加至 1700 多平米，接近 T2 出境店的一半，假设有保底租金条款，估算年租金计
提规模约 0.6-0.7 亿元,合计约 1.5-1.75 亿。因此预计中免在 2020-2022.6 计提的总租金在 14 亿+左右,
若仅考虑冲回(Q2 报表未出), 2020. 1-2022. 3 计提总租金约 12. 8-12. 9 亿左右。
进一步估算对 2022 年中报的业绩影响:目前广州新免是中免 100%子公司,按 25%所得税率计算,可获得
一次性租金冲回税后业绩影响 5.9-6.1亿元(提醒:因为是在中报披露之前,本身 2022Q2 的租金都还没
亿左右。以上估算仅供参考，具体建议以公司正式披露为准。
展望未来，本次补充协议核心是在疫情反复不确定中降低了公司未来几年白云机场保底租金刚性压力，相
对更加灵活。如下表所示，我们估算广州新免在白云机场免税店租金调整情况如下，在相应国际客流假设
下，公司按照补充协议调整后的新租金多数低于原有最低保底租金。但需要说明的是，本次公告中暂未明
确提成比率调整，若提成率不变，按此前保底和提成额取孰高计算，未来若销售额完全恢复时，租金还是
可能大于保底。本次调整核心在于在疫情不确定中降低刚性保底租金压力，有利于公司发展。
流分别为 3.01%、4.11%、3.76%
至此，中免已先后落定香港、上海机场、首都机场、白云机场等核心机的保底租金调整，有望在国际客流
尚未恢复的时期内，有效缓解机场保底租金压力，同时也会后续更好地与机场共赢发展做大免税蛋糕提供
了有利基础。
◆ 疫情反复, 汇率贬值下 Q2 经营主业预计承压, 但下半年海南复苏和中免新项目带来新期待
今年 3 月以来，因疫情反复，海南进岛客流大幅下挫（三亚机场 4-5 月同比下滑 7-9 成，海口机场 4-5 月
同比下滑 6-8 成), 离岛免税经营直接承压, 其中 4 月三亚出现疫情,海棠湾闭店 9 天,影响尤其显著。
目前来看,4月海南离岛免税销售额18.6亿元,同比下滑超6成,5月离岛免税销售额30.9亿元,环比
增长 66.1%, 同比估算下滑约 40%, 仍有承压。直至 5 月底以来海南进出岛防疫政策边际放松, 客流边际
复苏也带来免税店销售开始缓慢复苏，其中中免 6 月 10 日海南销售额突破 2 亿元（线上+线下），6 月中
下旬复苏有所加快,但预计仍未完全恢复至去年同期水平。此外,受人民币贬值影响(Q2 截止 6 月 24 日
贬值约 5%），考虑公司主要采购货币为美元，公司也面临一定成本费用压力（毛利率压力及汇兑损失）。
鉴于此,我们预计公司 Q2 剔除白云机场租金冲回影响,估算公司经营主业业绩较去年同期下滑约 90%+,
承压明显,因此,虽然白云机场租金冲回部分对冲,但考虑 Q2 主业拖累预计较大,我们预计公司 2022 年
经营业绩较我们此前预测仍需下修。
展望下半年，海南省多管旗下引流促恢复，公司下半年海南主业有望逐步复苏，且近期促销也相对可控。
为了加速疫后复苏，海南省今年 4 月底发布《海南省促进消费若干意见》，提出 3000 万元用于离岛免税
数字人民币消费券:5月底《海南省超常规稳住经济大盘行动方案》提出、将完成1亿元消费券发放，其
中安排 2000 万元离岛免税购物满减消费券；6 月落地《促进 2022 年离岛免税销售行动方案》明确：通过
促进入岛旅游人次提升、强化促销推广、引进新商品等提高综合竞争力。同时，省旅文厅 6 月 10 日起到
长沙、上海、成都等9个主要客源目的城市开展宣传推广，吸引岛外旅客入岛，通过入住酒店给予一定补
贴。伴随海南上述举措陆续落地，海南免税销售情况６月以来边际好转，且今年下半年尤其８月后基数压
力有望逐步缓解，海南旅游市场尤其海南免税市场下半年表现仍有期待。并且，结合我们近期的跟踪，虽
然近期客流尚未完全恢复，但公司促销折扣相对可控，普遍 3 件 7.8-8 折不等，较去年下半年促销情况仍
相对有所收紧。
中免未来新项目有望带来新看点。中免海口新海港项目预计今年国庆前推出，明年年中海棠湾一期2号地
有望推出，有望带来海南新看点。中免海口国际免税城新海港项目未来有望成为亚洲最大的国际免税商业
综合体，目前已规划有全球最大的威士忌博物馆，多家国际大牌旗舰店和首店，兼顾高端购物与休闲体验
需求，截止今年 4 月已确认的合作品牌预计 500 家以上，未来开业品牌数或有望超过 800 家，预计今年十
一前有望推出。而中免海棠湾一期 2 号地预计 2023 年 6 月竣工有望开业，未来精品香化丰富甚至高奢品
牌有望进驻。综合来看，伴随未来中免海口免税城、三亚海棠湾一期2号地先后开业，结合海口、三亚机
场免税扩容，海南离岛免税店经营面积有望进一步扩容至近 50 万㎡，海南免税有望积极扩容蛋糕，而其
中中免布局近 30 万㎡，系近 1-2 年海南免税扩容的绝对主力，在扩容海南免税蛋糕的同时，也预计持续
强化自身海南市场地位。
◆ 投资建议：广州机场租金重签落定，Q2 虽扰动但下半年海南仍可期，维持“买入”评级
综合白云机场租金冲回、Q2 疫情反复阶段闭店、汇率贬值等多因素影响(见前面两点分析),我们下调公
司 22-24 年业绩至 81.50/137.10/176.54 亿元（此前为 100.26/140.14/180.60 亿元），对应 EPS 至
4.17/7.02/9.04 元(此前为 5.14/7.18/9.25 元),对应 PE48/29/22x。广州机场补充协议落定,有望带
来一次性租金冲回,并降低未来几年保底租金刚性压力。虽然 Q2 经营预计有所承压,但目前来看,最悲
观时间已过，海南免税正处于逐步复苏通道。虽然目前竞争适度增加，但公司主观动能正全面释放，积极
线上线下联动，供应链、运营能力均努力提升。今年下半年和明年中期，公司海南新项目有望相继开业，
其海南免税卡位优势和竞争地位有望进一步巩固。综合来看,公司正持续夯实全球免税第一绝对龙头地位,
中长线全渠道成长路径和空间可期,坚定维持“买入”评级。
政策风险,新进入者竞争加剧等市场风险,宏观经济系统性风险,疫情反复及防控趋严风险,汇率大幅贬
值风险，自然灾害、恶劣天气等，新项目开业进度或开业经营可能低于预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层