公司点评报告
买入/维持
中国中免(601888)
商贸零售 旅游零售 ||
白云机场免税店租赁补充协议点评
事件:中国中免发布公告,公司下属子公司广州新免免税品有限
走势比较
公司就经营权转让费等事宜,与广州白云机场签订补充协议。1、双方
亿元。2、2022 年及其后年度免税租金收入根据疫情的进展及白云机
场国际航线客流的恢复情况动态调整。3、《进境免税店项目经营合作
协议》协议期延长 2 年,协议截止日期变更为 2029 年 4 月 25 日。
疫情期间中免租金压力大幅下降。疫情前, 根据中免和白云机场
2017 年签订的进出境免税店合作协议, T2 开业后进境店月保底销售
额为 5889 万元/月, 提成比例 42%; 出境店月保底销售额 3292 万元/
月, 提成比例 35%, 实际租金按保底销售额和实际销售额孰高来确定
股票数据
且逐年递增。2019 年，如果按保底计算租金为 4.35 亿元，当年中免
在白云机场销售额 19.22 亿元,实际缴纳租金超7亿元。2020 年协议
总股本/流通(百万股)
1,952/1,952
租金 2.96 亿元, 较 2019 年保底租金有所下调。2021 年根据补充协议
总市值/流通(百万元)
392,682/392,682
新方法计算后的租金为 1.23 亿元，较 2020 年再次大幅下降，中免租
12 个月最高/最低(元)
307.83/156.10
金压力大幅改善。2020 和 2021 年报中免对白云机场租金进行了全额
相关研究报告:
计提,预计会在 2022 年中报销售费用中冲回 6 亿元,影响中报利润
4.5 亿元。
年报&22Q1 季报点评:疫情影响短
2022 年起按照客流恢复情况重新计算租金。根据新协议, 2022 年
期业绩,毛利率环比大幅改善》--
开始, 月保底销售额 R=2019 年 12 月保底销售额基数 Y×月客流调节
2022/04/27
系数×月面积调节系数。以后年度当(上年度国际客流量÷2019年国际
中国中免(601888)《2021年业绩快
客流量) < 0.8 时, 本年度的月保底销售额基数 Y 执行上年度的月保
报点评:疫情拖累 Q4 业绩 看好中
底销售额基数,不做递增;反之则执行原协议的递增条款。今年以来,
长期成长》--2022/01/23
出入境政策出现一定边际改善, 国际航线数量在逐步增加, 但预计短
中国中免 (601888) 《中国中免
期内出境游放开可能性较低。新协议保底租金的算法与客流恢复程度
2021Q3 点评: 疫情影响毛利率下滑
(系数范围从 0-1) 及实际开业店铺面积正相关, 保证了客流恢复过程
首都机场补充合同落地》--
中中免和机场双方的利益。
2021/10/31
简化防控措施、海南旅游市场稳步复苏。近期随着国内疫情的好
转,全国各地相继宣布放宽人员跨省流动限制,跨省团队游快速回暖。
海南省作为旅游大省,从6月20日调整疫情防控措施,除中高风险地
区外,非涉疫区赴琼不要求核酸,涉疫区仅需登机前48小时1次核
酸，对京沪游客没有特殊防控要求，大幅提升了出行便利性。从近期
市场反馈看,海南客流反弹趋势明显。
离岛免税加大营销力度，迎接暑期旺季。5 月离岛免税店销售额
30.9 亿, 环比 66.1%, 6 月 10 日中免海南区销售额突破 2 亿元, 6 月
月 28 日至 9 月中免将举办第四届海南离岛免税购物节,活动将涵盖
10 项主题活动和 10 站国内城市巡游。7 月开始进入暑期旺季, 经过上
半年的出行受限后, 暑期客流有望迎来报复性反弹, 公司销售额有望
再创新高。
投資建议:继续看好国内免税行业的发展空间,看好公司在免税
领域的核心优势, 短期疫情波动不影响公司中长期发展。给予“买入”
评级。预计公司 2022-2024 年归母净利润 101 亿/142 亿/183 亿元, 对
应 PE 分别为 35/25/19 倍。
于预期等风险。
盈利预测和财务指标:
财务报表及预测:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声