2022年4月26日
中国中免(601888): 短期疫情扰
强烈推荐/维持
动业绩承压，不改长期向好趋势
中国中免
公司报告
事件:中国中免发布 2021 年年报和 22 年一季报,公司 21 年和 22 年 Q1 分
公司简介:
别实现营业收入 676.76 亿元和 167.82 亿元, 分别同比 +28.67%和-7.45%;
中国中免为目前国内免税零售龙头, 经营活
分别实现归母净利润 96.54 亿元和 25.63 亿元, 分别同比+57.23%和-9.99%。
动以免税商品销售为主,主要包括烟酒、香
离岛免税仍为贡献营收和利润增长的核心渠道，机场渠道受疫情影响承压。
化等免税商品的批发、零售等业务。
21 年海南实现离岛免税店总销售额 601.7 亿元,同比+84%,其中离岛免税
年三亚市内店和海免公司分别实现营收 355.1 亿元和 159.6 亿元. 同比
交易数据
+66.6%和 61%, 合计占总营收的 76.1%, 贡献了约 51.4%的净利润。21 年
52 周股价区间(元)
全球疫情形势严峻, 文旅部预估全年入境旅游和出入境人次仅恢复到 19 年的
总市值(亿元)
3,455.49
22.1%和 16.3%, 公司机场渠道承压。日上上海和日上中国分别实现营收
流通市值(亿元)
3,455.49
总股本/流通 A股(万股)
195,248/195,248
离岛免税销售 110.8 亿元,仅同比+6.6%。3月3-8日公司三亚国际免税城暂
流通 B股/H股(万股)
-/-
随着折扣力度缩减毛利率边际改善，租金减免和税收优惠下利润大幅增长。
52周日均换手率
受市场竞争加剧以及疫情反复下公司主动加大折扣力度影响, 公司 21 年毛利
52 周股价走势图
率同比-6.96pct.至 33.68%,随着 22 年 Q1 离岛免税折扣力度大幅缩减，毛利
率环比 21 年 Q4 上升 8pct.,边际改善明显。未来在疫情扰动减弱的情况下,
折扣力度将恢复至正常水平。且考虑到维持有限竞争格局是行业最良性的发
展状态，预计未来牌照不会大范围放开，而公司处于龙头地位，本着运营商
与品牌方互利共赢的原则、长期看折扣力度和毛利率将维持在适度水平。公
司与首都机场签订补充协议，租金减免带来净利润增加 11.4 亿元；下属 6 家
子公司可享受 15%的企业所得税税率，带来净利润增加 7.4 亿元，两大不确
定性因素落地带来 21 年全年利润大幅改善，同比+57.23%。
短期疫情扰动仍在但边际改善，中长期关注出入境开放和市内店政策落地，
公司持续强化综合实力龙头地位不改。三亚免税城4月2日-11日暂停营业,
且考虑到全国多地受疫情管控影响限制出行、短期疫情扰动仍在、公司上半
年业绩或将持续承压。但目前海南省已实现社会面动态清零，公司全部门店
S1480520050002
已恢复营业、离岛免税渠道已在边际改善。机场渠道关注全球疫情回暖下出
研究助理:魏宇萌
入境的恢复带来的巨大复苏空间。长期关注疫情过后市内店向国人开放政策
落地带来的增量市场。公司为国内免税市场龙头,21年积极推进全渠道拓展,
S1480120070031
持续整合线上业务，打通多业务的数字化系统逐步上线，完成了仓储体系整
研究助理: 刘雪晴
体规划及海南一体化供应链方案，并加深品牌合作和新品牌的开拓，不断强
化强化自身在品牌合作、供应链建设和全国免税渠道布局方面的优势，运营
S1480120080007
能力持续增强，为其面对更为激烈的国内和国际免税市场竞争奠定基础。
盈利预测:消费回流和中高端收入群体的扩大为支撑免税行业长期增长的核
心动力、短期疫情好转下离岛免税边际改善、中长期机场渠道复苏和市内店
落地带来巨大增量空间。公司通过在品牌合作、渠道铺设、运营管理和资金
年归母净利润为 109.18、157.4 和 186.5 亿元. EPS 为 5.6、8.1 和 9.6 元。
对应 22-24 年 PE 为 32、22 和 19 倍, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中国中免 (601888): 短期疫情扰动业绩承压, 不改长期向好趋势
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): 短期疫情扰动业绩承压, 不改长期向好趋势
行业第二名”。
研究助理简介
刘雪晴
要负责旅游酒店、餐饮、教育人服、本地生活、医美等研究方向。
魏宇萌
究助理,主要负责化妆品、免税、电商、传统零售、珠宝等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源