中国中免 (601888)
白云机场免税补充协议落地增厚业绩，关注
2022年06月27日
下半年疫后复苏及标杆项目开业
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2022年6月22日晚,中国中免发布《关于下属子公司签署进出
境免税店项目经营合作补充协议的公告》，确认 2020 年-2022 年 6 月租
金共计 4.8 亿, 并对 2021 年 1 月 1 日起经营权转让费计算标准进行了
调整。该事项将使得 2021 年至今按原合同进行计提的经营权转让费实
现一定程度的冲回,有望对 2022 年 Q2 归母净利润造成较大正向影响。
■ 按实际客流及经营面积情况调整保底销售额。白云机场原免税项目租金
市场数据
模式为“保底和提成孰高”,并设定年度递增额。《补充协议》规定,原
费用收取模式不变，但同意对原协议的月保底销售额进行调整。
■ 有望冲回租金 8.6 亿元人民币，影响税后净利润约 6.4 亿元。在原有模
式下,2020年机场国际客流因疫情大幅下滑后,中免逐月计提保底经营
权转让费,从2020-2022年6月共计约计提13.4亿元人民币(为基于公
告估算值),确认销售费用。根据补充协议,双方友好协商确认2020年
-2022 年 6 月租金共计 4.8 亿元,因此中免有望在 Q2 对多计提的 8.6 亿
元销售费用进行冲回,显著增厚归母净利润约6.4亿元人民币。。
基础数据
■ 海南赴岛游恢复进行时,关注海口国际免税城下半年开业。 Q2 海南赴
岛游受疫情影响严重。海南国际离岛免税购物节贯穿下半年，海南省政
府发放 2000 万元消费券刺激赴岛消费。中免的海口国际免税城下半年
开业,卡位最大轮渡上岛流量,从规模和客流上看有望获得“海棠湾”
式的成功。随着此项目的投运,中免卡位90%以上上岛流量必经之路,
份额有望进入提升通道。在我们近期深度中提出未来两年线下客流的恢
复是旅游零售商面临的核心运营要素变化，随着赴岛游的恢复和繁荣
相关研究
旅游零售商的收入及毛利率可能存在同时加速提升的阶段, 是疫后经济
恢复过程中值得关注的标的。
《中国中免(601888): 2021 年报
及 2022 年一季报点评: 利润率
■ 盈利预测与投资评级:疫情管控放开、国际航线的恢复有利于免税行业
市场规模扩张再次提速; 中免市场地位稳固, 新增离岛免税标杆店将在
环比大幅改善, 2022 年经营目标
2022/2023 年集中投入运营,重新进入市场份额提升通道,虽然短期受
稳中求进【勘误版】》
疫情影响较大,但中长期来看,看好中国中免作为旅游零售龙头受益跨
省及出境游的逐步恢复。考虑今年 Q2 海南旅游零售市场受疫情影响较
大,将公司盈利预期从2022-2024年归母净利润分别为108.3/150.5/166.0
《中国中免(601888): 高筑墙广
下调至 94.6/146.9/163.2 亿元,对应 PE 为 37/24/21 倍,维持“买入”评
积粮卡位关键流量归口, 后疫情
时代的免税霸主》
投资要点
事件: 2022 年 6 月 22 日晚，中国中免发布《关于下属子公司签署进出境免税店项
目经营合作补充协议的公告》，确认 2020 年-2022 年 6 月租金共计 4.8 亿人民币，并对
2021年1月1日起经营权转让费计算标准进行了调整。该事项将使得 2021年至今按原
合同进行计提的经营权转让费实现一定程度的冲回,有望对 2022 年 Q2 归母净利润造
成较大正向影响。
按实际客流及经营面积情况调整保底销售额。白云机场原免税项目租金模式为“保
底和提成孰高”,并设定年度递增额。《补充协议》规定,原费用收取模式不变,但同意
对原协议的月保底销售额进行调整: 基于当月客流比例和实际开业面积进行相应调整,
即月保底销售额=原协议约定的月保底销售额基数×月客流调节系数×月面积调节系数,
且月面积调节系数不低于客流调节系数。
年机场国际客流因疫情大幅下滑后,中免逐月计提保底经营权转让费,从 2020-2022 年
6月共计约计提13.4亿元人民币(为基于公告估算值),确认销售费用。根据补充协议,
双方友好协商确认 2020 年-2022 年 6 月租金共计 4.8 亿元,因此中免有望在 Q2 对多计
提的 8.6 亿元销售费用进行冲回,显著增厚归母净利润约 6.4 亿元人民币。
海南赴岛游恢复进行时，关注海口国际免税城下半年开业。O2 海南赴岛游受疫情
影响严重。4-6月(6月截至26日)三亚凤凰机场进港客流为去年同期的约15%/30%/61%
左右,海口美兰机场为去年同期的40%/55%/81%左右,逐月向好。海南国际离岛免税购
物节贯穿下半年,海南省政府发放 2000 万元消费券刺激赴岛消费。中免的海口国际免
税城下半年开业,卡位最大轮渡上岛流量,从规模和客流上看有望获得“海棠湾”式的
成功。随着此项目的投运,中免卡位90%以上上岛流量必经之路,份额有望进入提升通
道。在我们近期深度中提出未来两年线下客流的恢复是旅游零售商面临的核心运营要素
变化，随着赴岛游的恢复和繁荣，旅游零售商的收入及毛利率可能存在同时加速提升的
阶段，是疫后经济恢复过程中值得关注的标的。
盈利预测与投资评级:疫情管控放开、国际航线的恢复有利于免税行业市场规模扩
张再次提速;中免市场地位稳固,新增离岛免税标杆店将在2022/2023年集中投入运营,
重新进入市场份额提升通道,虽然短期受疫情影响较大,但中长期来看,看好中国中免
作为旅游零售龙头受益跨省及出境游的逐步恢复。考虑今年 Q2 海南旅游零售市场受疫
情影响较大,将公司盈利预期从2022-2024年归母净利润分别为108.3/150.5/166.0下调
至 94.6/146.9/163.2 亿元,对应 PE 为 37/24/21 倍,维持“买入”评级。
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。