业绩稳健增长，持续全面布局，2022 共待复苏
2022年04月23日
中国中免披露 2021 年报及一季报。2021 年,公司营收达 676.76 亿元,同
比增长 28.67%; 归母净利润 96.54 亿元, 同比增长 57.23%; 毛利率为 33.68%,
营收达 181.76 亿元,同比增长 4.11%;归母净利润 11.63 亿元,同比下降
60.93%;毛利率为 26.44%,同比-13.43pcts;归母净利率为 6.4%,同比-
10.65pcts。2021 年三季度,公司收到 7.4 亿元所得税优惠返还以及 11.4 亿元
的首都机场租金减让,因此该季表端的净利润大于经营形成的净利润。
\triangleright
年1-2月,公司实现营收约131亿,同比增长约20%;实现归母净利润约24亿
元左右,同比增长20%,部分品牌商品在1-2月份的折扣力度较2021年下半年
已明显收窄。2022年3月受疫情影响,海南客流下滑明显导致当月营收随之下
滑。综合来看 2022 年一季度,公司营收为 167.82 亿元,同比下降 7.45%;归
母净利润 25.63 亿元,同比下降 10.02%;毛利率为 34.00%,同比-5.11pcts;
归母净利率为 15.28%,同比-0.43pcts,一季度表现符合预期。
刘文正
海南离岛免税业务加速发展,2022期待客流回暖行业复苏。2021年公司海
\triangleright
南离岛免税业务持续保持高增长,其中三亚市内免税店实现营收 355.09 亿元,
同比增长 66.58%, 实现归母净利润 41.68 亿元, 同比增长 40.46%; 海免公司
实现营收 159.62 亿元,同比增长 61.05%,实现归母净利润 7.93 亿元,同比增
辛泽熙
长 20.75%。上海日上实现营收 124.9 亿元,同比降低-9.02%,实现归母净利润
6.9 亿元。CDF 会员购及其他业务实现营收 37.14 亿元。考虑到 2021 年 Q3 国
内多地疫情反复,因此海南离岛免税潜力尚未被完全激发,随着疫情消散客流回
暖,离岛免税业务有望进一步复苏。
研究助理:邓奕辰
会员消费占比稳定提升,持续签约新品牌积极布局 “Z时代”。公司不断探索
数字化创新模式,线上业务稳定发展,同时公司积极发力会员体系建设,截至
2021 年底公司微信小程序“中免会员”已超 2000 万名, 会员销售占比由 52%
年公司成功引进 12 个香化品牌, 30 个服饰鞋履品牌, 62 款特供商品, 26 款限
量商品,进而满足 Z 世代消费者的独特需求。
相关研究
海口国际免税城品牌招商工作稳定推进，持续布局重要渠道资源，为“后疫
1.【民生商社】中国中免(601888)点评报告:
情时代”做足准备。在海口国际免税城方面, 2021年公司已与 500余个品牌确
业绩背后仍有闪光点, 2022 再迎发展良机
认合作。2021年公司中标绥芬河铁路口岸、太原机场、泉州石井口岸 3家免税
2. 【民生商社】中国中免(601888)点评报告:
经营权;完成了成都天府国际机场、青岛胶东国际机场、宁波栎社国际机场、义
2021 业绩预增 54%-66% , 期待新年高速增
乌机场等免税店的筹建；公司积极与重点城市建立战略合作关系，为未来市内店
布局做好准备;有税业务方面,公司中标首都机场 T2 及 T3 香化店项目。我们认
3.【民生商社】中国中免(601888)点评报告:
为公司持续布局渠道资源,能够强化自身产业地位,为“后疫情时代”打好基础。
海南客流或持续回升,配置价值逐步凸显
投资建议:当前中国中免无论是竞争格局,供应链优势还是经营模式都没有
4. 【民生商社】中国中免(601888) 动态点评
改变，所在赛道竞争格局未被破坏。疫情并未对盈利逻辑产生较大影响，客流回
报告:拆解中免实际净利率,短因无碍旺季修
升将会对公司业绩形成有效推动。2022 年随着疫情影响逐渐消退,中免长期价
5. 【民生商社】中国中免 (601888) 2021年
亿,对应增速分别为9%、33.5%、30.9%,维持“推荐”评级。
三季报点评: Q3 疫情致毛利承压, 旺季将至
\triangleright
值得期待
盈利预测与财务指标
1 中国中免业务数据拆分
图 1:中国中免分季度营业收入及增速(单位:亿元)
图 2:中国中免分季度归母净利润情况(单位:亿元)
图 3:中国中免分季度毛利率基本情况
图 4:中国中免分季度归母净利率基本情况
表 2:中国中免 2022 年一季度营收基本情况(单位:亿元)
1)疫情反复影响线下客流。当前海南离岛免税业务是公司的核心业绩增长点，
疫情反复会导致海南客流下滑,进而影响公司利润。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: