2024年04月26日
买入|维持
经营业绩稳健增长, 创新业务空间广阔
--海康威视(002415.SZ)2023 年年报及 2024 年一季报点评
事件:
公司于 2024 年 4 月 19 日收盘后发布《2023 年年度报告》、《2024 年第一
基本数据
季度报告》。
点评:
2023 年经营绩效逐季改善, 创新业务是亮点
2023年,公司经营绩效逐季改善,全年实现营业收入893.40亿元,同比增
流通市值(百万元):
长 7.42%; 实现归母净利润 141.08 亿元, 同比增长 9.89%; 实现扣非归母
总市值(百万元):
过去一年股价走势
亿元, 同比下降 4.84%; EBG 实现收入 178.45 亿元, 同比增长 8.12%;
亿元, 同比增长 8.83%; 创新业务实现收入 185.53 亿元, 同比增长 23.11%。
2024 年第一季度,公司实现营业收入 178.18 亿元,同比增长 9.98%;实
现归母净利润 19.16 亿元, 同比增长 5.78%; 实现扣非归母净利润 17.60 亿
元, 同比增长 13.27%。
持续加大研发投入, 助力智能物联战略落地
2023 年,公司持续加大研发投入,投入金额达 113.92 亿元,同比增长
16.08%。经过十多年的沉淀,公司的多维感知技术和感知融合技术已形成
相关研究报告
一定的积累, 人工智能的研发和应用形成一定的规模, 人工智能持续投入给
产品研发、算法研发和方案研发带来了实质的提升。2023年,公司推出了
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2023 年半
大量适应新场景新需求、功能形态迥异的新品, 为智能物联战略的落地奠定
年度报告点评:公司业务稳健发展,创新业务未来可期》
基础。此外,公司大力推动生产园区的数字化产品打造,以自身作为样板,
充分实践验证。通过推动自动化、数字化和智能化技术和产品的创新应用,
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2022 年年
提升供应质量、增加运营效率、降低生产成本。
度报告及 2023 年第一季度报告点评:营收实现平稳增
创新业务快速发展, 业务规模持续扩大
创新业务方面, 萤石网络于 2022 年登陆科创板, 已成为行业内少有的从硬
件设计研发制造到物联云平台能力健全,具备完整垂直一体化服务能力的
AloT 企业。海康机器人聚焦工业物联网、智慧物流和智能制造,持续在移
报告作者
动机器人、机器视觉领域深耕投入,已经成为国内规模领先的机器视觉及移
耿军军
动机器人企业,并已向创业板递交 IPO 申请。其他创新业务都处于高速发
展期,市场竞争力持续提升,助力公司行稳致远。
盈利预测与投资建议
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服
务,在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,持续成长空间广阔。预
联系人
测公司 2024-2026 年的营业收入为 980.85、1072.53、1166.64 亿元, 归母
净利润为 163.15、185.71、204.85 亿元, EPS 为 1.75、1.99、2.20 元/股,
对应 PE 为 18.67、16.40、14.87 倍。考虑到行业的成长空间和公司业务未
来的持续成长性,维持“买入”评级。
地缘政治环境风险;全球经济下行风险;国内经济结构转型风险;供应链风
险;技术更新换代风险;内部管理风险;法律合规风险;汇率波动风险;客
户支付能力下降导致的资金风险; 网络安全风险; 知识产权风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载