海康威视（002415. SZ）
1024 扣非归母净利润同比增长 13%, 智能物联转型初步完成
核心观点
公司研究・财报点评
电子・其他电子Ⅱ
亿元(YoY+7.42%), 归母净利润 141.1 亿元(YoY+9.89%), 毛利率
44. 4% (YoY+2. 15pct); 1Q24 实现营收 178. 2 亿元 (YoY +9. 98%), 扣非归母净
利润 17. 6 亿元 (YoY +13. 3%)，毛利率 45. 8% (YoY+0. 59pct, QoQ+2. 22pct)，
S0980521080001
通过供应链规模优势，技术降本增效，公司毛利率稳中有增。
23 年下半年国内业务同比增速修复, EBG 收入占比超 PBG 达 20%。23 年公共
S0980522100003
服务事业群（PBG）营收 153. 54 亿元(YoY-4. 84%)，下半年同比增速由上半
联系人: 詹浏洋
年-10.06%修复至-0.86%;企事业事业群(EBG)营收178.45亿元(YoY+8.12%),
下半年同比增速由上半年+2.42%增长至+12.15%;中小企业事业群(SMBG)
营收 126. 79 亿元 (YoY+1. 46%), 下半年同比增速由上半年-8.5%修复至
联系人: 连欣然
+11.53%。EBG 收入占比已近20%，超过PBG 收入，行业智能化成为发展主动
能,智能物联战略转型初步完成。
基础数据
23 年海外业务同比增长 8.83%, 创新业务同比增长 23.11%。23 年海外业务
投资评级
合理估值
下半年同比增速由上半年+2.3%增至+13.95%，公司完成了海外四个大区调整
收盘价
合并,海外渠道销售与项目市场同步开拓,发展了非视频业务(门禁、报警、
总市值/流通市值
299512/292377 百万元
52 周最高价/最低价
42.05/29.82 元
显示等)的新增长曲线。除了主业部分,海康创新业务:萤石、海康微影、
近3个月日均成交额
1132.96 百万元
海康机器人、海康智存、汽车电子等在海外持续拓展；未来随着发展中国家
市场走势
地区业务铺开，公司海外业务有望保持稳定增长。
向 OT 厂商逐步发展，大模型、大数据等技术助力成本与业务优化。公司正
在成为 OT (Operational Technology) 厂商,场景数字化是 AloT 战略业务
的重要方向, 公司基于感知技术为各类企业数字化转型提供产品和解决方
案。在此框架下，观澜大模型等技术赋能公司运营与产品解决方案，对内提
质增效,对外赋能解决方案: 以柔性生产效率提升为例,观澜预测大模型可
利用产品历史需求和变化趋势等数据进行预测,最终交付达成率提高近10%,
订单合单率提升近 10%;通过生产流程监测,自动化与良品率提升。
投资建议: 我们看好公司提质增效背景下体现的经营韧性与大模型、大数据
等技术支撑下智能物联带来的长期增长动能,考虑公积金、社保及差旅费用
相关研究报告
等人员开支与研发费用带来的费用率增长，下修 24-25 年净利润预期，预计
《海康威视（002415. SZ）-4Q23 归母净利润环比增长 50%，公司
24-26 年归母净利润 163/181/195 亿元（前值: 24-25 年 168/194 亿元）,
《海康威视(002415.SZ)-3Q23 单季度归母净利润同比增加 14%,
当前股价对应 PE 18. 3/16. 5/15. 3x, 维持“买入”评级。
《海康威视 (002415. SZ)-2023 单季度营收与归母净利润均实现
《海康威视(002415.SZ)--季度毛利率实现同环比回升,业绩
《海康威视(002415.SZ)-22 年营收同比微增 2.15%, 数字经济
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层