公司点评报告●计算机行业
2024年4月21日
海康威视(002415.SZ)
整体业绩逐季走强，创新业务增速亮眼
核心观点:
吳砚靖
事件 公司发布 2023 年年度报告及 2024 年第一季度报告。2023 全年实现
营收 893.40 亿元( YoY+7.4% ); 实现归母净利润 141.08 亿元( YoY+9.9% );
实现扣非归母净利润 136.66 亿元 (YoY+10.8%)。2024 年一季度实现营
收 178.18 亿元 (YoY+10.0%); 实现归母净利润 19.16 亿元 (YoY+5.8%);
实现扣非归母净利润 17.60 亿元(YoY+13.3%)。
2023 年业绩逐季走强，创新业务增速亮眼: 2023 年公司加大创新业务
投入,培育其成为新的增长曲线,实现总营收 185.53 亿元,同比大幅增
长(YoY+23.11%); PBG 持续承压, 实现营收 153.54 亿元(YoY-4.84%),
主要受宏观经济波动影响,降幅收窄; SMBG 实现营收 126.79 亿元
亿元(YoY+8.12%), 主要受工商企业、教育教学及产业园业务的增长拉
动。经营活动产生的现金流量净额同比增长63.55%,得益于销售回款增
加。2023年公司毛利率提升 2.15个百分点至 44.44%,产品及服务毛利
率为 46.34% (YoY+2.60pct), 创新业务毛利率为 39.63% (YoY+1.08pct)。
公司保持较大规模持续投入,三费水平平稳。2023 年公司销售/管理/研
相对沪深 300 表现图
发费用分别为 97.73/26.42/98.14 亿元, 分别同比+3.27%/-2.41%/+8.06%,
费用率分别为 12.14%/3.10%/12.75%。
2024年一季报营收超预期,毛利率水平持续提升: 2024年一季度营收
超预期,毛利率水平持续提升至 45.76%。费用方面,同比增速较高主要
系公积金、社保及差旅等人力费用的增加。细分业务方面，个别创新业
务及存储业务盈利能力亮眼。
六大数字化产品线并进, 打造以 OT 为核心的智能物联解决方案: 公
司致力于推动 OT 与 IT、DT 融合,形成“控制执行”、“检测计量”、“生
产运行”、“设备状态”、“安全生产”与“安消一体”等六大数字化产品
系列,打造企业级 IT 应用。通过数字化产品及解决方案,公司助力企业
相天研究
解决运营方面问题。作为 AloT 战略业务中除安防业务的另一大业务方
【银河计算机】公司点评_海康威视_Q2 经营指标环比
向,公司主攻企业场景数字化,结合不同感知技术进行产品研发,构建
改善,创新业务稳健增长
各行各业数据分析与应用基础;应用场景从辅助管理的数字化至核心业
务环节的数字化,现有数字化产品覆盖众多应用场景,赋能政府和企业
数字化转型升级。
数字技术深化数据价值释放,观澜大模型能力不断泛化:公司积极响
应“十四五”号召的“数字中国”国家重要战略,布局云计算、大数据、
人工智能等多方面技术领域,推出“云边融合、物信融合、数智融合”的
能力架构,以及软件技术体系支持组件化开发模式。目前,公司组件仓
库中已积累各类组件 4,200 余个,相较 2018 年增长超 14 倍。此外,公
司推出观澜大模型,涵盖基础大模型、行业大模型和任务模型三级架构,
具备模态数据丰富、行业能力专业、部署性价比高、应用灵活高效四大
核心优势,持续促进人工智能更广泛的价值落地。基础大模型拥有海量
数据知识,具参数量大、高可泛化、性能优异等优势;行业大模型可利
用行业数据进一步预训练和微调,在针对性行业领域具备专家级别能力;
任务模型深耕具体场景或业务; 三级架构层层递进, 大幅泛化大模型能
力。观澜大模型目前已覆盖 10 余个主行业、近 90 个子行业的 500 多个
细分场景,以满足下游客户个性化、定制化的数字化转型需求。
大模型算法优化,赋能智能应用创新,提振项目交付效率:公司优化
模型技术，将端侧小模型分析结果经中心侧大模型做二次过滤，确保结
误报已降低 80%以上。另外,通过 CV 大模型图像理解能力,可提升原
有视频结构化水平,包括解析图像全信息,实现智能视图搜索等。借助
大模型泛化能力及目标检测能力,公司进一步提升算法开发和应用的效
率,可快速孵化新算法,实现新场景算法从零到一的快速验证,提振项
目交付效率,以节约时间成本,进而实现降本增效。
亿元, 同比增长 11.7%/13.2%/11.0%; 实现归母净利润
169.98/196.61/226.89 亿元,同比增长 20.5%/15.7%/15.4%;对应 EPS 分别
为 1.82/2.11/2.43 元,对应市盈率为 18/15/13 倍。维持“推荐”评级。
供给未及预期的风险。
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
内大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准