2023年08月29日
泸州老窖(000568.SZ)
BUY 买进
顾向君
积极进取, 逆势上行, 1H 业绩超预期
结论与建议:
业绩概要:
公告 H1 实现营收 145.9 亿, 同比增 25.1%, 录得净利润 70.9 亿, 同比增
28.2%; 2Q 实现营收 69.8 亿,同比增 30.5%,录得净利润 33.8 亿,同比增 27.2%。
2O 业绩超预期。
点评:
上半年围绕“双品牌、三品系、大单品”,期内梯队品牌运营势头良好,
公司酒类产品实现收入145.1亿,同比增25.6%。其中,中高价档酒实现
收入 129.9 亿, 同比增 25.2%, 吨价同比上升 29.1%, 量减 3%, 我们认为
主要受产品聚焦和提价影响;系列酒及创新产品发展良好,实现收入15.2
亿,同比增29.2%,报告期内量升21.2%,价增6.6%,实现量价齐升。
H1 毛利率同比提升 2.43pcts 至 88.35%, 应受益提价和产品结构优化, 其
近期评等
出刊日期
前日收盘
中,中高档产品毛利率同比提升 2.1pcts,其他酒类毛利率同比提升 5pcts
至 54.36%; 2O 毛利率同比提升 3.3pcts 至 88.6%。
通过重点聚焦、优化管理模式、强化协同、上半年公司费用使用效率提
升,其中,管理费用率同比下降 1pcts 至 3.7%,推动期间费用率同比下降
1.3pcts 至 13.3%。2Q 期间费用率持平小降,但由于促销力度加大,销售
费用率同比上升 0.95pcts 至 11.06%(上半年促销费用同比上升 241.3%)。
机构投资者占流通 A 股比例
我们预计下半年公司营销工作将持续精细化推进，在更强的团队执行力
19.5%
的推动下，保持积极的进攻态势，实现线下市场更细致的覆盖和品牌影
一般法人
57.0%
响力的提升。H1 中高档酒及其他酒类库存分别同比下降 2.75%和 26.2%,
股价相对大盘走势
对应现金回款加速,上半年经营活动现金净流入56.5亿,同比增39%,
我们认为目前主要产品社会库存已处于低位、旺季前提价在稳定价盘的
同时,加速渠道打款(2O末合同负债余额环比提升12%)以掌握主动权。
总体来看, H2 轻装上阵, 达成全年业绩目标无虞。
略上调盈利预测,预计 2023-2025 年将分别实现净利润 131.5 亿、153.6 亿
元和 11.95 元, 当前股价对应 PE 分别为 26 倍、22 倍和 19 倍, 估值合理,
维持“买进”。
【投资评等说明】
评等定义
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。