泸州老窖（000568. SZ）
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒川
实现营业总收入 145.93 亿元, 同比+25.11%; 实现归母净利润 70.90 亿元,
同比+28.17%。其中,202302实现营业总收入69.83亿元,同比+30.46%;实
现归母净利润 33.78 亿元，同比+27.16%。上半年，中高档/其他酒类实现营
S0980523070002
收 129.9/15.2 亿元, 同比+25%/29%, 持续稳健增长。
基础数据
国客系列收入高速增长,整体毛利率显著提升。2023H1 中高档酒销售/吨价
投资评级
合理估值
同比-3%/+29%, 主要系中档酒老字号特曲等主动控量调整拖累销量（第二大
收盘价
228. 29 元
总市值/流通市值
336040/334335 百万元
客户收入同比-24%）；国窖系列受益于礼品市场复苏，预计上半年同比增加
52 周最高价/最低价
265. 98/155. 18 元
27%，带动吨价大幅提升，低度国窖增速快于高度国窖。单 Q2 看，预计国窖
近3个月日均成交额
1386. 79 百万元
/窖龄/60 版特曲/老字号特曲收入同比+30%/双位数/30-40%/下滑, 带动整体
市场走势
毛利率同比增加 3. 3pcts。从利润端看, Q2 利润增速慢于收入,净利率下滑
1. 4pcts 至 48. 7%, 主要系: 1) 税金及附加率同比+2. 2pcts, 产销节奏扰动;
2) 销售费用率同比+1.0pct, 二季度公司加强消费端运营, 通过扫码红包加
快动销和改善渠道盈利，促销费用有所增加。
回款节奏追平上年同期，二季度报表增长质量高。二季度，公司密集开展春
雷行动,加快市场动销和经销商回款, Q2 末合同负债 19.34 亿元,环比增加
2.1亿元,同比下降17%,截止目前回款进度超70%。从收现比看,Q2收现
同比增加 26%, 与收入增速基本一致; 经营性现金流净额 41.4 亿元, 同比增
加 41%,业绩质量较高。
相关研究报告
量价策略运用自如,抗经济周期能力强。二季度,公司面对“回款-费用-价
《泸州老窖(000568.SZ)-浓香名酒, 国窖和特曲双轮驱动》 —
盘”多重约束时，首先通过开展春雷行动，动员股东经销商提前回款，兑付
经销商返利; 其次, 公司通过增加品鉴会和终端陈列费提高终端能见度; 再
《泸州老窖(000568.SZ)-国窖和特曲双轮驱动,股权激励强化
之，精细化渠道管控解决费用扰乱价格。此外，今年公司有序推进数字化系
《泸州老窖(000568.SZ)-二季度业绩逆势实现亮眼增长,双品
统建设,主品牌系列导入五码关联系统,通过扫码红包的方式实现 BC 联动,
《泸州老窖-000568-重大事件快评: 股权激励实施, 业绩稳增长
提高整体费投效率。我们始终看好老窖管理禀赋凸显，手术刀式渠道精准把
《泸州老窖-000568-2021 年三季报点评: 业绩表现稳健, 中高档
控，有望实现逆周期经营。
投资建议: 维持此前盈利预测并引入 2025 年, 预计公司 2023-2025 年实
现营业收入 305. 60/366. 98/437. 09 亿元, 同比+21. 6%/20. 1%/19. 1%;
实现归母净利润 131.49/160.58/193.24 亿元,
+26.9%/22.1%/20.3%;对应 PE 分别为 25.6/20.9/17.4X,维持“买入”
评级。
上半年收入持续增长，产品结构升级显著。公司发布 2023 年中报，2023H1 实现
营业总收入145.93亿元,同比+25.11%;实现归母净利润70.90亿元,同比+28.17%。
亿元,同比+27.16%。上半年,中高档/其他酒类实现营收129.9/15.2亿元,同比
+25%/29%，持续稳健增长。
国客系列收入高速增长,整体毛利率显著提升。2023H1 中高档酒销售/吨价同比
-3%/+29%, 主要系中档酒老字号特曲等主动控量调整拖累销量（第二大客户收入
同比-24%);国窖系列受益于礼品市场复苏,预计上半年同比增加27%,带动吨
价大幅提升, 低度国窖增速快于高度国窖。单 Q2 看, 预计国窖/窖龄/60 版特曲/
老字号特曲收入同比+30%/双位数/30-40%/下滑,带动整体毛利率同比增加
3. 3pcts。从利润端看, Q2 利润增速慢于收入, 净利率下滑 1. 4pcts 至 48. 7%, 主
要系: 1) 税金及附加率同比+2. 2pcts,产销节奏扰动; 2) 销售费用率同比+1. 0pct,
二季度公司加强消费端运营，通过扫码红包加快动销和改善渠道盈利，促销费用
有所增加。
回款节奏追平上年同期, 二季度报表增长质量高。二季度, 公司密集开展春雷行
动,加快市场动销和经销商回款, Q2 末合同负债 19.34 亿元,环比增加 2.1 亿元,
同比下降 17%, 截止目前回款进度超 70%。从收现比看, Q2 收现同比增加 26%, 与
收入增速基本一致;经营性现金流净额41.4亿元,同比增加41%,业绩质量较高。
量价策略运用自如，抗经济周期能力强。二季度，公司面对“回款-费用-价盘”
多重约束时，首先通过开展春雷行动，动员股东经销商提前回款，兑付经销商返
利; 其次, 公司通过增加品鉴会和终端陈列费提高终端能见度; 再之, 精细化渠
道管控解决费用扰乱价格。此外，今年公司有序推进数字化系统建设，主品牌系
列导入五码关联系统,通过扫码红包的方式实现 BC 联动,提高整体费投效率。我
们始终看好老窖管理禀赋凸显，手术刀式渠道精准把控，有望实现逆周期经营。
投资建议: 维持此前盈利预测并引入 2025 年, 预计公司 2023-2025 年实现营业收
入 305. 60/366. 98/437. 09 亿元, 同比+21. 6%/20. 1%/19. 1%; 实现归母净利润
131. 49/160. 58/193. 24 亿元， 同比 +26. 9%/22. 1%/20. 3%； 对应 PE 分别为
25.6/20.9/17.4X,维持“买入”评级。
图1: 泸州老窖单季度营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图2: 泸州老窖单季度归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层