买入 (维持)
2023年08月28日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
23Q2业绩超预期,强劲增长势能延续
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2023 年中报,上半年实现收入 145.9 亿元,同比+25.1%,归
母净利润 70.9 亿元, 同比+28.2%; 其中单 Q2 实现收入 69.8 亿元, 同比+30.5%,
归母净利润 33.8 亿元, 同比+27.2%, 单 Q2 收入和利润超市场预期。
● 国客、特曲双轮驱动, 23Q2 实现靓丽增长。1、23H1 公司积极把握消费场景
恢复、宴席回补的机遇, 积极推动市场攻坚和份额争抢, 主导的春雷行动成效
显著, 百城计划稳步推进, 国客、特曲均实现较快放量, 带动公司收入实现视
丽增长。2、分产品,上半年中高档酒类收入 129.9 亿,同比+25.2%,其中销
量、吨价分别同比增长-3.0%、+29.1%,吨价上行或因公司提高专营公司出厂
结算价，叠加内部产品结构升级；23H1 预计高度国窖表现稳健，低度国窖增速
亮眼,中档老字号特曲、特曲60高速放量,国窖、老窖双轮驱动格局凸显;其
联系人: 笪文钊
他酒类实现收入 15.2 亿, 同比+29.2%, 其中销量/吨价分别+51.7%/-14.8%,
预计主要系高线光瓶黑盖快速放量。3、23H1 预计西南、华北等大本营市场表
现稳健: 华东、华中等新兴市场扎实推进渠道招商和产品导入, 预计实现较快
增长。
相对指数表现
● 毛利率大幅提升，现金流表现稳健。1、23Q2 公司毛利率同比提升 3.3 个百分
点至 88.6%, 23H1 中高档酒/其他酒类毛利率 92.5%/54.4%, 同比+2.1/+5.1 个
百分点,预计主要系中高档酒吨价提升,其他酒类毛利率提升或受益于规模效
应。费用率方面, 23Q2 销售费用率提高 0.9 个百分点至 11.1%, 管理费用率下
降 0.8 个百分点至 4.2%, 研发费用率下降 0.3 个百分点, 整体费用率与去年同
期持平;此外,税金及附加率上升2.2个百分点至9.5%,所得税率上升2.5个
百分点至 25.7%; 综合作用下, 23Q2 净利率下降 1.4 个百分点至 48.7%。 2、
23Q2 公司销售现金回款 95.4 亿元, 同比+25.7%, 经营活动现金流入 98.0 亿
元, 同比+24.9%; 此外, 截至 Q2 末公司合同负债为 19.3 亿元, 同比-17.0%。
强大韧性持续验证,兼具成长性和确定性。1、上半年公司积极作为,开启春雷
行动、百城战役等抢占市场份额:在渠道上导入五码关联产品,通过扫码红包
激活消费者和终端,并始终保持国窖批价稳定,渠道管理能力进一步提升。2、
展望下半年,公司将继续按照“战略聚焦、加快突破、运营升级、全员激活”
基础数据
营销发展主题,有效推进业务标准建设工作,全面推动百城计划有效落地,全
力以赴促进销售扩张。3、在优秀管理层带领下,当前高端国客稳健增长,泸州
老窖品牌势能持续释放，黑盖实现高速放量，产品矩阵多点开花，公司兼具成
长性和确定性，将延续高质量增长。
元,对应 PE 分别为 26 倍、21 倍、17 倍。国窖品牌势能加速释放，股权激励
释放经营势能,持续稳健增长可期,维持“买入”评级。
相关研究
1. 泸州老窖(000568): 22年圆满收官,
23 年再攀高峰 (2023-05-04)
2. 泸州老窖(000568): 高增势能延续, 经
营韧性十足 (2022-10-29)
3. 泸州老窖(000568):高增势能不断延续,
经营韧性持续增强 (2022-10-18)
4. 泸州老窖 (000568): 业绩超预期, 兼具
成长性与确定性 (2022-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队