进攻号角已吹起，长远规划势能强
一泸州老窖(000568.SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
2023 年 06 月 29 日，泸州老窖召开 2022 年度股东大会。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
数字化先进布局, 库存良性可控
公司建设五码关联体系和弹性供应链, 做到先进数字化布
局。1)通过五码关联产品将公司、经销商、终端、消费者有
效链接, 真实监控扫码开瓶情况, 构建清晰消费者画像。2)
消费者扫码后确认经销商贡献度，通过改变销售模式反哺窜
货管理体系,目前国客 1573 和泸州老客扫码率呈每月上升趋
势。3)4-5 月库存同比略高,但仍良性可控。4)弹性供应
市场表现
链体系设计完毕, 保证产能弹性释放。
战略规划长远，竞争动力充足
下半年公司在良性动销基础上释放弹性, 持续保持 20%左右
增张,进一步提升市场份额。十三五、十四五、十五五分别
为战略补缺、供应链战略和生态链战略。1)目前供应链体
系、文化体系、营销体系均处于行业前列, 并持续向前追
赶。2)从双品牌战略到五大单品战略,各单品采取进攻态
势, 目标实现可期。
盈利预测
相关研究
预计 2023-2025 年 EPS 分别为 8.66/10.57/12.73 元, 当前股
价对应 PE 分别为 24/20/17 倍, 维持“买入”投资评级。
1、《泸州老窖(000568): 渠道库
存良性,整体趋势向好》2023-05-
2、《泸州老窖（000568）: 一季度
宏观经济下行风险、国窖增长不及预期、特曲 60 增长不及预
开门红, 国客势能不减》2023-04-
期、动销反馈不及预期等。
3、《泸州老窖（000568）: 进入攻
坚阶段,势能持续向上》2023-03-
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫