泸州老窖（000568. SZ）
秋收计划顺利开展，管理优势禀赋凸显
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
事件: 近日, 泸州老窖窖龄酒销售公司发文, 鉴于 2023 年业务年度配额执行完毕, 暂停接受窖龄酒 30 年、
60年、90年产品订单。
国信食饮观点: 1) 秋收计划有序开展，预计全年营销任务顺利达成; 2) 国窖系列稳健增长，腰部产品上
半年控量挺价, 预计 Q3 步入正常发货; 3) 区域精耕、保存量是主旋律, 渠道模式未来或有新探索; 4)
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 预 计 公 司 2023-2025 年 实 现 营 业 收 入 305. 60/366. 98/437. 09 亿 元 ， 同 比
+21.6%/20.1%/19.1%; 实现归母净利润131.49/160.58/193.24亿元,同比+26.9%/22.1%/20.3%;对应PE
分别为 24.9/20.4/16.9X, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 秋收计划有序开展，预计全年营销任务顺利达成
今年在需求分化下，今年公司没有淡旺季之分，一季度进行春节动销、二季度开展春雷行动、三季度推进
秋收计划,动员业务人员“淡季做市场、旺季做动销”,公司的管理禀赋和策略灵活性体现地淋漓尽致。
公司营销体系进化到 6.0 阶段, Q2 抢回款、市场动作抢跑为全年任务达成留有战略空间。目前,公司三季
度秋收计划顺利进行，预计能顺利完成全年营销计划。短期动销看，8-9 月公司动销环比明显改善，预计
中秋国庆双节实现平稳过渡。
◆ 国窖系列稳健增长，腰部产品上半年控量挺价，预计 Q3 步入正常发货
60 版特曲，在川渝地区增长势能充足，开始在华北、环太湖等区域点状增长，预计全年销售规模超过老字
号特曲。窖龄系列，今年窖龄 30 年受益于 200 元价位增长，在山东菏泽等地区表现较为亮眼，且在所有
品牌中进度最快，9 月 26 日已经执行完全年配额。
◆ 区域精耕、保存量是主旋律,渠道模式未来或有新探索
公司作为优秀的管理型企业，全年经营战略落在“保存量”，实现高质量发展。上半年公司持续推进四川、
华北等区域精耕策略,更多资源、精力集中在核心优势区域,例如费用集中投放在优势的百城(前期“百
城融合”计划的区域）。今年，公司全面推行数字化扫码系统，目前国窖系列扫码率 10%左右，腰部产品
扫码率 30%左右，未来数字化或是公司降低管理成本的重要工具。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 预 计 公 司 2023-2025 年 实 现 营 业 收 入 305. 60/366. 98/437. 09 亿 元 ， 同 比
+21.6%/20.1%/19.1%; 实现归母净利润 131.49/160.58/193.24 亿元, 同比+26.9%/22.1%/20.3%; 对应 PE
分别为 24.9/20.4/16.9X, 维持“买入”评级。
全国化进程不及预期；宏观经济承压；疫情反复等。
图1: 泸州老窖单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 泸州老窖单季度归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
相关研究报告:
《泸州老窖(000568.SZ)-二季度业绩逆势实现亮眼增长,双品牌驱动成长势能不断向上》——2022-08-29
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层