业绩增长强劲，盈利再创新高
2023年08月29日
\triangleright
亿元、同比+25.1%, 实现归母净利润 70.9 亿元、同比+28.2%, 实现扣非净利
润 70.4 亿元, 同比+28.1%; 其中 23Q2 实现营收 69.8 亿元、同比+30.5%, 实
现归母净利润33.8亿元、同比+27.2%,实现扣非净利润33.5亿元,同比+27.4%,
合同负债期末为 19.34 亿元, 环比增加 2.08 亿元。
春雷行动成效显著,中高端酒吨价提升明显。23 年 H1 公司中高档酒收入
\triangleright
129.90 亿元，同比增长 25.24%，其他酒收入 15.21 亿元，同比增长 29.23%。
其中, 中高档酒/其他酒的销量分别同比-3.0%/+21.20%至 1.69/2.65 万吨, 吨
价分别同比+29%/+7%, 带动毛利率分别+2.12pct/+5.05pct 至
王言海
92.49%/54.36%, 我们预计产品结构持续优化, 从国窖 1573 高端引领到低度放
S0100521090002
量抢占增量市场高线次高端,产品结构持续升级。整体毛利率+2.43pct 至
88.35%, 23 年 H1 销售费用率、管理费用率分别同比-0.38pct、-0.95pct, 最
张玲玉
终净利率+1.01pct 至 48.8%、创历史新高。公司聚焦“双品牌、三品系、大单
S0100522090002
品”战略清晰，线下消费者运营体系不断完善，线上销售店铺矩阵完成建设，百
城计划稳步推进，春雷行动成效显著。公司市场攻坚和拼抢能力大幅提高。
相关研究
23Q2 促销费用提高带来销售费用率提升，经营现金流表现优异。23Q2 销
\triangleright
23 年一季报点评:产品结构持续升级,盈利
售费用率/管理费用率分别+0.95pct/-0.82pct 至 11.06%/4.16%, 销售费用上
再创新高-2023/05/03
升主因促销费用提高, 23Q2 开瓶红包返现和旅游促销等活动增加。营业税金及
2.泸州老窖 (000568.SZ) 2022 年三季报点
附加占比+2.2pct, 毛利率同比+3.31pct 至88.63%, 23Q2 归母净利率同比下
评: "双品牌" 驱动业绩高增, 盈利能力持续
优化-2022/10/28
降 1.44pcts 至 48.69%。23Q2 经营性现金流同比变动+40.52%至 41.39 亿元,
3.泸州老窖 (000568.SZ) 2022 年中报点评:
销售收现95.42亿元,同比+25.75%;23Q2合同负债同比/环比分别变动+2.08/-
“双品牌”驱动迎来向上拐点-2022/08/31
3.96 亿元至 19.34 亿元。
2年一季报点评: 国窖带动业绩快增长, 费用
投资建议: 23年公司将紧紧围绕“促改革、强协同、重聚焦、齐跨越”的
率延续下行趋势-2022/04/29
5.泸州老窖 (000568.SZ) 2021 年业绩快报
发展主题，以务实奋进的姿态抢抓机遇、全力冲刺，推动公司发展迈上新台阶。
点评: "十四五" 顺利开局, 国窖快增带动结
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 133/169/206 亿元, 当前股价
构上行-2022/03/12
对应 PE 分别为 25/20/16, 维持“推荐”评级。
\triangleright
长不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: