战略由守转攻, 积极看待挑战
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
6月29日, 泸州老窖召开2022年年度股东大会, 并与广大股东
收盘价(元)
及投资人进行充分交流。
总股本(百万股)
1,472
● 短期正视行业挑战，同时抓住机遇突破
流通股本(百万股)
1,465
从短期时间维度来看，上半年公司整体动销及库存情况良好，尤
流通股比例(%)
其五码关联产品正式铺货，有望帮助公司实现服务费用后置下的良性
总市值(亿元)
3,085
渠道模式。公司管理层认为今年下半年到明年上半年行业仍将面临一
3,069
定的挑战和困难, 泸州老窖将积极面对未来压力、正视酒业环境波动。
公司价格与沪深 300 走势比较
同时公司也表示,对于头部优秀企业来说,这将是历史性的机会,公
司将抓住机会通过团队努力突破当前的品牌竞争格局。从战略来看,
泸州老窖将在下半年采取更为主动积极的进攻策略, 通过做深前期宽
广布局, 在保证良性健康的基础上, 实现持续稳定增长。
● 长期锚定“十五五”寨头竞争格局，力争行业顶尖位置
从更长的时间维度来看,公司通过“十三五”时期完成薄弱板块
的查漏补缺,“十四五”充分发挥“补课”优势、重点发展供应链体系,
“十五五”将通过生态链战略,定位头部名酒参与寡头时代竞争。当
前公司在供应链、管理、文化、营销、运营等多个环节已经处于行业
领先地位, 未来在不发生系统性风险的基础上, 力争保持 20%的增长
速度。
● 投资建议
我们认为, 泸州老客作为高端白酒的三大代表之一, 在生产、管
理、产品、品牌及渠道营销上有着较为明显的头部优势,业绩方面弹
性相对充足。预计公司 2023 年-2025 年实现营业收入增长 21.5%、
20.6%、18.7%，归母净利润增长 27.2%、24.2%、20.9%，对应 EPS 预
测为 8.96、11.13、13.45 元, 对应 2023 年 7 月 2 日 PE 分别 23、19、
16 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济波动风险;
(2) 行业竞争加剧;
(3) 食品安全问题。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
曾任职于海通国际证券、天治基金。
境外券商等机构, 主要覆盖白酒。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。