泸州老窖（000568）
2023 年中报点评: Q2 收入超预期, 国窖下沉
2023年08月29日
扩市场
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 23H1 营收 145.93 亿元/同比+25.11%, 归母净利润 70.90 亿元/同
比+28.17%。单 Q2 营收 69.83 亿元/同比+30.5%, 归母净利润 33.78 亿/
同比+27.2%。保持高速增长。
市场数据
■ 国客高增,中档酒有所放缓。H1 中高档酒 129.9 亿元/同比+25%,量价
分别同比-3%/+29%, 其中国窖系列保持高增, 我们预计同比增长 30%+,
Q2 高度恢复较快增速,主要系百城计划稳步推进,国窖持续开拓下沉
市场;老字号特曲面对高基数&H1受价格波动增速有所放缓,60版预
计保持 30-40%的高增。其它酒类 15.21 亿元/同比+29%，量价分别同比
+21%/+7%, 去年头二曲处于调整阶段基数较低, 今年实现较好的恢复。
■ 毛利率持续提升,市场费用投放亦有所增加。H1 销售净利率 48.8%/同
比+0.1pct, 其中毛利率同比+2.4pct 至 88.35%, 销售费用率/管理费用率
基础数据
分别为 10%/4%, 同比-0.4/-1.1pct。单 Q2 销售毛利率 88.63%, 同比+3pct,
税金率/销售费用率和管理费用率为 9.5%/11%/4.7%, 同比+2.2pct/+1pct/-
1pct, 净利率 48.69%/同比-1.45pct。整体来看毛利率提升主要系产品结
构提升带动、销售费用率提升主要系公司加大促销活动（如扫码红包、
餐饮赠饮等),税金率系季度间波动影响,整体预计稳定。
■ 市场操作游刃有余，全年目标有序推进。公司在产品结构&费用投放&
价格库存管控&控货节奏上都恰到好处; H1 春雷行动成效显著, 经销商
相关研究
进出均衡总体稳定，下半年将强化营销攻坚，坚守市场健康良性，保持
《泸州老窖(000568): 22 年报及
合理库存和量价的主动性，仍有较强内生发展动力，完成年初目标确定
23Q1 业绩点评: 23 年优质开局,
性较强。
高质增长可期》
■ 盈利预测与投资评级: 公司聚焦“双品牌、三品系、大单品”, 良性发展
动力充足, 我们维持 23-25 年归母净利润为 128、155、187 亿元, 分别
同比+23%、21%、20%, 当前市值对应 PE 为 26/22/18 倍, 维持“买入”
《泸州老窖(000568): 2022 年三
评级。
季报点评: O3 业绩表现亮眼, 净
利率提升》
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号