智能制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.93 元
业绩超预期，期待中大挖泵阀放量
市场数据(人民币)
业绩简评
恒立液压 2018 年实现营业收入 42.11 亿元、同比+50.65%, 净利润 8.37 亿
元、同比+119.05%: 2019Q1 实现 15.69 亿元、同比+61.63%. 净利润
3.26 亿元、同比+108.13%。公司一季度业绩收入、业绩均超市场预期。
经营分析
公司业绩实现翻倍，营收与各项盈利指标大幅增长，现金流显著改善。
1) 业绩表现靓丽, 盈利能力大幅提升, 一季报超市场预期。2018 年业绩同
比+119.05%, 净资产收益率 19.94% (同比+9.55ppt), 经营性现金流同比
相关报告
+418%; 2019Q1 业绩同比+108.13%, 景气持续;
1.《液压件国产化龙头,泵阀业务驱动增
2) 业绩大幅增长原因: 1) 产品销售增长,挖机油缸、非标油缸、小型挖机
用泵阀收入实现快速增长; 2)产品结构优化叠加规模效应,毛利率同比
+3.80ppt; 3) 经营效率提升, 销售费用率与管理费用率合计同比-1.82ppt。
公司作为液压件国产化龙头, 有望受益挖掘机景气持续与集中度提升。
1) 工程机械维持高景气,一季度挖掘机销量再创新高,龙头优势凸显。挖
掘机 1-3 月累计销售 7.48 万台, 同比增长 25%; 3 月单月销售 4.43 万台,
同比增长 16%, 单月销量创历史新高。三一重工等龙头市占率稳步提升;
2)公司作为液压件国产化龙头,客户主要为三一重工、徐工机械等行业龙
头，将受益行业景气上行与集中度提升。
研发创新驱动公司未来成长,期待中大挖泵阀放量、非挖泵阀不断拓展。
1) 2018 年公司自主研发生产的第二代 15T 以下挖掘机主控泵阀实现全面大
批量配套,中大挖泵阀取得突破性进展,于年末配套数十个机型;
2)公司加大拓展非挖掘机领域用泵,为业绩增长添新动力。此外,公司公
告将加大外延式并购力度、寻找国际优质液压资源不断进行整合。
盈利调整与投资建议
考虑公司中大挖泵阀取得突破性进展、有望放量,叠加工程机械持续景气,
上调盈利预测（+25%）， 2019-2021 年归母净利润 12.6/15.2/17.9 亿元，给
赵玥炜
联系人
挖掘机销量大幅波动：泵阀产品销售不及预期：原材料价格大幅波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持