创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 76.91元
在手订单充足，半导体设备订单加速
相关报告
1. 《业绩超预期,定增加码 SiC-晶盛机
2022 年 8 月 27 日公司发布半年报,上半年实现营收 44 亿元、同比增长
91%, 归母净利润 12 亿元、同比增长 101%。单 Q2 季度营收 24.2 亿元、
2.《业绩超预期,在手订单饱满-晶盛机
同比增长 76%; 归母净利润 7.7 亿元、同比增长 140%。
电点评》,2021.10.15
盈利能力持续提升，在手订单同比翻倍增长，新一轮员工持股计划推出。
1) 上半年毛利率 40% (同比+3.5pct)、净利率 28.4%, Q2 毛利率 40%、
年 6 月 30 日公司在手订单 230 亿元,同比增长 101%。其中半导体在手订
单 22 亿元，同比增长 242%。3）员工持股计划拟覆盖不超过 241 人的核心
高管以及技术、业务、管理人员,计划不超过 175 万股(占比股本总额
0.134%),购买股份价格为28.54元/股。
光伏设备订单进入收获期,半导体设备快速放量,成功生长出8英寸 N型碳
化硅晶体。
1) 在手订单和新接订单维持高位,上半年我们测算公司新签订单超过 70 亿
元。全球对清洁能源需求逐步提升，世界主要发达国家纷纷上调了光伏装机
目标,公司与印度能源巨头签署 2GW 设备采购订单协议,助力公司进一步
开拓国际市场。公司即将推出第五代单晶炉，系统模式从封闭专项开发，助
力客户差异化竞争。
2)2022 年公司目标实现半导体设备及服务新签订单超 30 亿元(含税),
公司产品在晶体生长、切片、抛光、CVD 等环节已基本实现 8 英寸设备的全
覆盖,12英寸长晶、切片、研磨、抛光等设备也已实现批量销售。
3) 材料端拓展顺利,上半年公司材料领域收入 5.5 亿元,同比增长 233%。
碳化硅领域公司已成功生长出行业领先的 8 英寸晶体，并建设了 6 英寸碳化
满在朋
硅晶体生长、切片、抛光环节的研发实验线，实验线产品已通过下游部分客
manzp@ gjzq.com.cn
户验证;公司积极推进蓝宝石产能扩充，快速推进石英坩埚、金刚线等辅材
市场布局, 提升产业链配套服务能力。
盈利预测及投资建议
预计 2022-2024 年营收 104/137/163 亿元, 同比增长 74%/32%/19%,
22/23 年上调 7%/9%; 归母净利润 28/38/45 亿元, 22/23 年上调
18%/20%, 同比增长 66%/34%/20%, 对应 PE 为 35/27/22 倍。维持“买
入”评级。
下游光伏硅片扩产不及预期，半导体设备国产化进展不及预期。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾
问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告
中的内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级）的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
地址：上海浦东新区芳甸路 1088 号
紫竹国际大厦7楼