晶盛机电（300316）
获印度 Adani 2GW 单晶生长及加工设备订单,
2022年08月16日
长晶设备龙头出海持续受益下游扩产
买入(维持)
研究助理 刘晓旭
股价走势
事件:据公司官方微信公众号,晶盛机电与 Adani Solar 签署设备采购订
单协议, 为其提供 2GW 光伏单晶生长及加工等设备。
投资要点
■ Adani 一体化布局, 晶盛将助力印度首个单晶硅片工厂建设: Adani solar
目前电池组件产能 1.5GW, 计划扩产至 3.5GW, 为印度光伏组件供应商
市场数据
Top5, 已布局一体化产业链。目标 2030 年达到 45GW 可再生能源项目容量,
未来十年将投资 200 亿美元用于可再生能源项目开发。此次晶盛将助力
Adani 建成印度首个单晶硅片工厂, 若按照设备单 GW 投资额 2 亿元, 此
次订单金额约为4亿元。
■ 光伏产业链海外布局兴起, 国产设备商设备出海、全球化销售优势明显:
(1) 传统能源价格上涨背景下,海外光伏企业推动本土产能建设,同时国
内光伏企业为了应对贸易摩擦也在加速海外一体化产能建设,国产设备商
优势明显。我们认为,长期看海外光伏行业发展选择中国设备商是必然的:
国产设备商优势明显——售后响应速度快、交付能力快、性价比高、技术
基础数据
迭代快。目前晶盛机电开拓的海外市场包括韩国、土耳其、墨西哥、越南、
印度等,有望长期受益于海外光伏产业链建设。(2) 我们认为未来光伏设
备商短期会采取设备国内制造&海外售后配套去拓展海外市场,暂时不会
考虑设备当地生产,因为设备生产的主要影响因素为生产人员&零部件供
应链:设备商海外建厂需要解决海外生产人员价格高+数量少的问题;同时
核心零部件如电机、PLC、腔体、传感器、气体控制阀和泵、流体控制阀
和泵等, 多数都是通用的且具备质量稳定和性价比高的国产供应商, 例如
相关研究
汉钟精机的泵、英杰电气的电源等,整个设备零部件的供应链在中国,整
机出海销售的综合性价比高。
英寸 SiC 衬底,设备+材料平台化布
■ 国内硅片玩家持续扩产, 晶盛机电将充分受益: (1) 短期来看, 硅料价
格处于高位, 硅片厂盈利性较好, 硅片厂扩产热情不减, 拉长设备景气周
期。(2) 中期来看, 硅料产能释放将带来价格下行, 有望加速需求释放,
《晶盛机电(300316): 2022 年中报业
带来设备新增需求;同时硅片环节仍缺乏先进产能,替换需求可观。(3)
长期来看, N 型为未来发展趋势, N 型硅片产能建设需要单晶炉设备商的
绩预告点评:业绩预告超预期,长晶
推动，单晶炉将向少子寿命更高和含氧量更低的方向发展。晶盛机电凭借
设备龙头持续受益于下游扩产》
技术优势获取单晶炉高市场份额,我们预计市占率约 90%(除隆基京运通
外), 其单晶炉性价比高、稳定性好, 半导体单晶技术储备丰富、切入光伏
《晶盛机电(300316): 年产 16 万只大
N型硅片产能的难度不大。
尺寸石英坩埚一期投产二期签约, 辅
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2022-2024 年的归母净利润为
材放量在即【勘误版】》
25.95/35.87/43.44 亿元,对应 PE 为 38/28/23 倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。