晶盛机电(300316)
成功研发出8英寸SiC衬底,设备+材料平台化
2022年08月15日
买入 (维持)
研究助理 刘晓旭
股价走势
事件:据公司微信公众号 2022 年 8 月成功研发出 8 英寸 N 型碳化硅晶体。
投资要点
■ SiC 研发自此迈入 8 英寸时代, 大尺寸方向取得重大突破: (1) SiC 衬底成
市场数据
包括对气流、温度等的精确控制,长晶炉是衬底生长品质把控的关键,
know-how 多掌握在设备端+工艺调试端。(2) 此次晶盛利用自主开发的设
备成功研发8英寸 SiC 晶体, 晶坯厚度25mm, 直径214mm, 是晶盛在大
尺寸 SiC 晶体研发上取得的重大突破。成功解决 8 英寸 SiC 晶体生长过程
中温场不均、晶体开裂、气相原料分布等难点问题, 同时还破解了 SiC 器
件成本中衬底占比过高的难题, 为大尺寸 SiC 衬底广泛应用打下基础。
■ 海外龙头 8 英寸领先优势明显, 国内厂商有待突破: Cree 等龙头对于 8 英
寸碳化硅衬底的量产已提上日程, 国产厂商多处于8英寸碳化硅衬底的研
发阶段: Wolfspeed (Cree 全资子公司) 投入 10 亿美元建设的 8 英寸新工
基础数据
厂 2022 年 4 月已经投产; Soitec 2022 年 3 月启动新晶圆厂建设计划,将用
于6英寸、8英寸晶圆制造,预计2023年下半年建成投产,2022年5月发
英寸衬底、2025年量产8英寸SiC器件; II-VI 2021年4月表示未来5年
内将 SiC 衬底的生产能力提高 5 至 10 倍, 其中包括量产 8 英寸衬底; 英飞
凌 2020年9月表示8英寸 SiC 晶圆生产线已建成。
相关研究
《晶盛机电(300316): 2022 年中报业
年涉足碳化硅领域,于 2021 年组建了原料合成-晶体生长-切磨抛加工的中
绩预告点评:业绩预告超预期,长晶
试线,已经成功生长出有效厚度 25mm-30mm 的 6 英寸导电型碳化硅晶体,
2021H2 开始向客户送样,目前已通过了下游客户和第三方检测机构的验
设备龙头持续受益于下游扩产》
证, 且已取得客户 A 意向性合同, 2022 年-2025 年公司将优先向其提供碳
化硅衬底合计不低于23万片。(2)公司定增项目剔除碳化硅衬底片后,拟
《晶盛机电(300316): 年产 16 万只大
以自有资金进行布局, 达产后将形成 40 万片 6 英寸及以上尺寸的导电型和
尺寸石英坩埚一期投产二期签约, 辅
半绝缘型碳化硅衬底片的年产能,该碳化硅项目 2021 年 12 月 3 日落址银
材放量在即【勘误版】》
■ 盈利预测与投资评级:光伏设备是晶盛机电的第一曲线,第二曲线是半导
《晶盛机电(300316): 年产 16 万只大
体大硅片设备放量，第三曲线是蓝宝石材料和碳化硅材料的完全放量。暂
未考虑碳化硅业务对盈利的增厚, 我们维持公司 2022-2024 年的归母净利
尺寸石英坩埚一期投产二期签约, 辅
润为 25.95/35.87/43.44 亿元, 对应 PE38/28/23 倍, 维持“买入”评级。
材放量在即》
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。