晶盛机电（300316. SZ）
2022 半年报点评:业绩同比增长 101%,多领域持续取得突破
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・专用设备
2022 上半年收入同比增长 91.02%, 归母净利润同比增长 101.05%。公司
2022H1 实现营收 43.70 亿元, 同比增长 91.02%; 归母净利润 12.07 亿元,
联系人: 年亚颂
同比增长 101.05%。2022H1 毛利率/净利率为 40.00%/28.40%, 同比变动
+3.46/+1.94 个 pct。单季度看,2022Q2 公司实现营收 24.18 亿元,同比增
S0980519120001
长 75. 76%, 归母净利润 7. 65 亿元, 同比增长 139. 83%, 毛利率/净利率分别
基础数据
为40.05%/32.28%,同比+3.38/+8.97个pct,环比+0.11/+8.69个pct。2022H1
投资评级
买入(维持)
合理估值
年公司销售/管理/研发/财务费用率为 0. 42%/3. 04%/6. 28%/0. 00%, 同比变动
收盘价
-0. 18/-0. 53/-0. 19/+0. 24 个 pct, 公司期间费用控制良好。公司经营性现
总市值/流通市值
104849/96673 百万元
52 周最高价/最低价
85. 91/42. 20 元
金流净额-52.65亿元,同比下降109.90%,主要系采购支付现金增加。
近3个月日均成交额
751.66 百万元
合同负债、存货持续增长,在手订单充足。截至2022年6月30日,公司合
市场走势
同负债/存货分别为 69.75/96.47 亿元,同比增长 74.07%/139.77%。公司未
增长 3.60%, 其中未完成半导体设备合同 22 亿元(含税), 同比增长 241.61%,
环比增长 63.81%, 公司在手订单充足, 为未来业绩提供有力保障。
设备、材料营收双高增，多领域持续取得突破。分业务看,2022H1 设备及其
服务/材料营收分别为 35. 66/5. 47 亿元, 同比增长 83. 78%/144. 00%, 毛利率
为 42. 49%/27. 42%，同比变动+4. 07/+5. 82 个 pct。公司多领域持续发力，单
晶炉方面，公司第五代单晶炉预计 2023 年上市，第五代单晶炉除了配置有
更强大的硬件引擎外，最大亮点在于改变了传统的封闭控制系统模式，配置
了基于开放架构的用户可编程的软件定义工艺平台，将软件开发权交给客
相关研究报告
户,助力客户在技术上持续创新。半导体设备方面,公司在晶体生长、切片、
《晶盛机电(300316.SZ)-2021 年报&2022 一季报点评: 业绩高
速增长，半导体设备+碳化硅打开公司新成长空间》
抛光、CVD 等环节已基本实现 8 英寸设备的全覆盖, 12 英寸长晶、切片、研
磨、抛光等设备已实现批量销售:碳化硅材料方面,公司成功生长出8英寸N
《晶盛机电-300316-2018 年年报点评:光伏、半导体行业向好,
型碳化硅晶体,解决了8英寸碳化硅晶体生长过程中温场不均,晶体开裂、
《晶盛机电-300316-2018 年三季报点评: 业绩高增长, 半导体设
气相原料分布等难题。蓝宝石材料方面，公司已成功生长出 700Kg 级蓝宝石
《晶盛机电-300316-2018 年半年报点评: 中报业绩符合预期, 关
晶体，并实现 300Kg 级及以上蓝宝石晶体的规模化量产。辅材耗材方面，公
司大尺寸石英坩埚在规模和技术水平上均达到了行业领先，取得了较高的市
场份额。同时，在金刚线领域实现了差异化的技术突破。
投资建议:公司有望成为“设备+材料”型平台公司，在手订单充足，多领
域取得突破。 我们预计公司 2022-24 年归母净利润为 26. 08/35. 19/43. 30 亿
元,对应 PE 38/28/23 倍,维持“买入”评级。
图1: 晶盛机电 2022H1 营收同比+91.02%
图3: 晶盛机电盈利能力上升
图4: 晶盛机电期间费用率有所下降
图5: 晶盛机电研发费用维持高位
图6: 晶盛机电 ROE 持续提升
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层