阳光电源(300274):光伏逆变器龙头,受益光伏装机大增
审慎推荐(首次)
电气设备
当前股价: 16.76元
报告日期: 2017年 10月 25日
●光伏逆变器龙头，毛利率趋于稳定为公司业绩提供有力支撑。
2017年上半年公司光伏逆变器实际产量约 9.93GW，共实现营
业收入 16.20 亿元。公司目前光伏逆变器出货量位居全球第
一，且毛利率已趋于稳定，伴随着光伏新增装机持续维持高
位，光伏逆变器业务为公司业绩提供了有力支撑。
●光伏电站集成业务快速增长，借光伏扶贫东风，光伏电站集
成业务已成为公司业绩最大增量。2017年上半年公司共完成
光伏电站集成业务 1164.38MW, 其中光伏扶贫项目达 470MW,
占比超过 40%。在国家电网确保光伏扶贫项目并网的大逻辑
下，公司未来光伏电站集成业务有望继续保持高景气度，也
有利于推动公司逆变器出货量上升。
●储能逆变器业务高速增长，未来有望成为公司第三个主要盈
公司基本情况（最新）
利增长点。2016 年公司国内储能逆变器市占率已排名第一。
我们认为随着国内户用光伏市场的快速增长和电池成本的下
降, 国内储能逆变器的潜在市场规模已经打开。
新能源车电机控制器业务快速增长。目前国内乘用车电控以
进口产品为主，阳光电源主打额定功率 16-30kW、额定电压
144V/336V 的电驱动系统, 凭借与下游汽车厂商良好的合作关
股价表现(最近一年)
系,我们预计公司今年电机控制器中新能源乘用车/物流车与
客车的占比能够上升至1:1的水平。
前三季度业绩大增,全年业绩高增长态势已经明朗。公司于
2017年9月22日预告前三季度归母净利润在7-7.572亿之间,
预计同比增长 135%-155%。我们认为, 随着下半年光伏新增装
机同比稳定以及新能源车产销同比超预期, 公司全年业绩高
增长态势已经明朗。
■盈利预测:公司于2016年7月13日完成的1.2亿股定增已
经解禁。考虑到公司在光伏逆变器领域的龙头地位、高速增
长的光伏电站集成业务以及储能逆变器、新能源车电控这两
项新业务对公司未来业绩增长的贡献, 我们预计 2017、2018、
2019 年公司 EPS 分别为 0.663、0.868、1.064 元, 首次给予
其“审慎推荐”的投资评级。
及预期: 新能源车电机控制器市场拓展不及预期等。
1 公司基本情况
阳光电源是一家专注于太阳能、风能、储能等新能源电源设备的研发、生产、销售和服
务的国家重点高新技术企业, 2011 年 11 月在创业板上市, 主要产品有光伏逆变器、风能变
流器、储能系统、电动车电机控制器，并致力于提供全球一流的光伏电站解决方案。
公司第一大股东、实际控制人曹仁贤先生专注可再生能源发电领域研究 20 余年,是我国
太阳能、风能领域的著名专家，先后主持承担了10多项国家“十五”、“十一五”重大科研攻
关项目，享受国务院特殊专家津贴。
2017年上半年，受国内光伏市场受上半年政策驱动增长较快影响，公司营业收入、营业
成本同比稳步增长,海外市场拓展进一步扩大及分布式电站系统集成业务增长较快。2017年
上半年公司实现营业收入 35. 41 亿元,同比增长 48. 68%;实现归母净利润 3. 69 亿元,同比
增长 63. 99%。光伏逆变器业务实现营收 16. 20 亿元，同比增长 38. 57%；毛利 5. 48 亿元，同
比增长 37.13%; 毛利率 33.86%, 同比下滑 0.4pct.。风能变流器业务实现营收 0.02 亿元,
同比下滑83.10%。储能逆变器实现营收0.23亿元,同比上升279.34%。新能源汽车电机控制
器业务实现营收 0.19 亿元，同比上升 142.53%。电站业务实现营收 18.31 亿元，同比增长
53. 42%; 实现毛利 3. 95 亿元, 同比增长 123. 34%; 毛利率 21. 59%, 同比上升 6. 73pct.。
2 光伏逆变器全球龙头, 期待估值溢价
阳光电源是国内最早从事光伏逆变器产品研发生产的企业,且龙头地位稳固,国内市占
率保持连续多年保持第一, 2015 年出货量首次超越连续多年排名全球发货量第一的 SMA 公
司，成为全球光伏逆变器出货量最大的公司。公司是国内最早研发及商业化应用组串式逆变
器的厂家,主打产品SunAccess系列组串式和集中式光伏逆变器涵盖了3~2500kW功率范围,
转换效率全线突破 99%, 全面满足各种类型光伏组件和电网并网要求, 是全球市占率最高的
亚洲第一品牌，在国内市场更是凭借绝对领先的技术优势和市场优势，市占率连续十多年位
居第一。2017年上半年,公司光伏逆变器产能为8.5GW,通过外部协作实际产能可达15GW,
另外公司正投资建设 5GW 光伏逆变成套装备项目。2017 年上半年公司光伏逆变器实际产量约
9.93GW, 共实现营业收入 16.20 亿元。
2.1 公司光伏逆变器产品线广,技术领先
在太阳能光伏发电系统中，太阳能通过太阳电池组件转化为直流电能，再通过光伏逆变
器中的功率变换及控制系统将直流电能转化为符合电网电能质量要求的交流电。光伏逆变器
的可靠性、高效性和安全性直接影响到整个太阳能光伏发电系统的发电量及运行稳定性，是
整个光伏发电系统中的关键设备。
图表 7: 光伏逆变器工作原理
光伏逆变器按照所使用的电网系统主要可以分为独立光伏系统逆变器和并网光伏系统逆
变器。其中独立光伏系统逆变器主要用于边远地区的村庄供电系统，太阳能户用电源系统，
通信信号电源，阴极保护，太阳能路灯等带有蓄电池的独立发电系统；并网光伏系统逆变器
则主要用于与电网相连并向电网输送电力的光伏发电系统，它将光伏组件产生的高压直流电
经过逆变器逆变后转换后向电网输出与电网电压同频、同相的正弦交流电流。
阳光电源的光伏逆变器产品线包括了组串式光伏逆变器、集中式光伏逆变器、集成方案、
控制逆变一体机等,并且还在不断推动研发升级。2017年上半年公司推出了首款户外集中逆
变器 SG1500。SG1500 产品输出功率 1500kW，采用最新三电平技术，最大效率超越 99%，整体
可节省系统初始投资、运维投资合计约5分钱/W。同期发布的特色新品还包括新一代户用逆
变器 SG3/5KTL;业内同类产品中功率密度最高的组串逆变器 SG10/12KTL-M;全球单机功率最
大的 1500V 组串逆变器 SG160HV; 中国首款高压储能系统 PowCube8000 等。
2.2 穿越周期,光伏逆变器出货量稳健增长
从全球光伏行业15年的发展历史来看,出人意料地呈现出鲜明的强周期性的特征。根据
我们的统计,全球光伏行业自2002年以来大约经历了4个大周期,目前正在第5个周期之中。
从历史的角度看,光伏行业前4个大周期平均持续时间均在2-3年之间,我们认为,这与政
策刺激、技术进步以及资本活动等等均有着密切的关系。目前我们正处在光伏行业发展的第
五个周期中,这一周期已经持续了2年。
阳光电源的光伏逆变器业务在 2012-2016 年这一轮光伏周期中更好地抵御了市场波动,
倍。并且在国内新增装机下滑 37. 21%的 2014 年,阳光电源国内光伏逆变器出货量依然同比
增长了8.55%。出口方面,在阳光电源光伏逆变器出口业务开展初期,其出口业务一度出现
了快速的增长,但 2016 年起其增速恢复至市场平均水平。目前阳光电源组串式逆变器涵盖
3-160kW 功率范围, 各项技术指标均代表行业最佳水平, 全球组串逆变器安装量 6GW 以上。
2.3 光伏新增装机维持高位强化公司蓝筹属性
2017Q2 全国光伏新增装机容量 15.19GW, 总装机量已高达 101.82GW。而 2017 年 7 月份
仅一个月国内光伏新增装机即高达 11GW。在分布式、领跑者计划以及光伏扶贫的三重推动下,
我国光伏新增装机容量今年有望达到 40GW 以上。今年光伏领域的一个新趋势就是户用分布式
的崛起,随着户用分布式的推广,2018年光伏装机仍大概率有望维持高位。
目前国内光伏逆变器领域公司依旧牢牢占据市场份额第一的位置, 2016 年底市占率约为
35%, 华为25%。目前光伏逆变器领域去产能基本完成, 逆变器价格稳定在0.18-0.2/W, 未来
再度下降的空间不大。在需求扩张的基础上，剩下的几个龙头企业有望成为光伏新增装机维
持高位的受益者。
伴随着光伏新增装机持续维持高位和公司逆变器毛利率稳中有升，我们认为在这一光伏
扩张周期内公司兼具了业绩稳定性和成长性双重特色。并且公司抓住户用分布式发展的机遇
单独设立了户用光伏品牌 Sunhome 来大力推广户用分布式逆变器, 目前公司户用主推的是
3KW、5KW、8KW 三个标准化的产品, 计划今年至少安装 1 万户。
3 电站建设加速,已成利润重要增长点
公司 2013 年介入光伏电站系统集成业务,并于 2014 年底投资 5 亿元成立合肥阳光新能
源科技有限公司,专门从事光伏电站开发、投资、建设和运营管理等业务。2017年上半年,
光伏电站系统集成业务收入占比已经上升至2017年上半年,公司又有多个光伏扶贫示范项目
成功并网,项目主要分布在安徽、山东、湖北、江西、河北5个省份11个贫困县区,项目总
装机容量超过 470MW，单体规模最大的项目有湖北麻城 70MW、安徽裕安 70MW，单体规模最小
的户用电站仅 3kW，项目全部投产运营后，预计每年可直接带来发电收益超过 4. 6 亿元。
2017 年上半年，阳光电源光伏电站系统集成业务占比已经上升到 51. 71%；毛利率也继
续上升至 21.59%, 较 2016 年底增加 4.22 pct.。公司近年来光伏电站系统集成业务的最大特
色是大力参与了光伏扶贫项目，2017年上半年扶贫项目占比已近 40%。随着国家电网力推光
伏扶贫项目并网,我们认为公司光伏扶贫项目规模仍将继续上升,从而对光伏电站集成业务
带来足够的边际贡献。
4 储能逆变器业务高速增长，未来有望成为公司第三个主要盈利增长点
储能逆变器的主要功能和作用是实现交流电网电能与储能电池电能之间的能量双向传
递，也是一种双向变流器。其不仅可以快速有效地实现平抑分布式发电系统随机电能或潮流
的波动，提高电网对大规模可再生能源发电（风能、光伏）的接纳能力，且可以接受调度指
令, 吸纳或补充电网的峰谷电能, 在电网故障或停电时其还具备独立组网供电功能, 以提高
负载的供电安全性。阳光电源已经推出了 SC50、SC500L 等单机功率 5-1000kW 的储能逆变器
和能量搬移解决方案、微电网应用解决方案、电力调频应用解决方案等储能系统解决方案。
目前公司的储能逆变器出口占比仍有 40%-50%, 主要以美国和澳大利亚市场为主。在国内市场
上,根据中关村储能产业技术联盟发布的储能年度产业研究白皮书,2016年公司国内储能逆
变器市占率已排名第一。我们认为随着国内户用光伏市场的快速增长和电池成本的下降，国
内储能逆变器的潜在市场规模已经打开。
5 新能源汽车电机控制器业务快速增长，进军乘用车市场
凭借雄厚的新能源电源变换技术积累和研发优势，阳光电源将逆变器应用拓展至新能源
汽车产业，为新能源汽车提供高品质的电机控制系统和车载充电配电产品。该驱动系统适用
于纯电动大、中、小型商用车及乘用车、物流专用车等,最高效率达 98.5%,目前主要的下
游客户有安凯、金龙、江铃、众泰等电动车企业。
公司今年大力拓展新能源汽车电控在乘用车领域的市场。目前国内乘用车电控以进口产
品为主, 阳光电源主打额定功率 16-30kW、额定电压 144V/336V 的电驱动系统, 凭借与下游
汽车厂商良好的合作关系, 我们预计公司今年电机控制器中新能源乘用车/物流车与客车的占
比能够上升至1:1的水平。
图表 22: 阳光电源乘用车电机控制器解决方案
6 风能变流器受市场影响大幅下滑
公司风能变流器技术与光伏逆变器一脉相承,包括全功率风能变流器和双馈风能变流器
两大类产品线。由于近年来国内风电设备制造景气度下降以及国内一些风机制造商自行制造
风能变流器设备进行内部配套，风能变流器整体外购市场需求出现了较大下滑。在这一背景
下,公司及时终止了“年产60万千瓦风能变流器技术改造项目”和“甘肃公司年产1000兆
瓦光伏逆变器及风能变流器组装成套项目”这两个风能变流器项目。2017年上半年,公司风
能变流器业务仅录的营收218万元,同比大幅下滑83.10%。
7 公司盈利预测与估值
公司盈利预测假设:
(1) 公司光伏逆变器业务市占率稳中有升,光伏电站系统集成业务继续高增长。预测公
司 2017、2018、2019 年营业收入同比增速分别为 60%、40%、30%。
(2) 公司光伏逆变器业务毛利率保持现有水平, 电站系统集成业务毛利率略有上升。
(3) 公司储能逆变器业务未来三年维持 100%的年均增速。
(4) 公司新能源汽车电机控制器业务未来三年维持70%的年均增速。
(5) 风能变流器市场竞争格局有所改善。
公司于2016年7月13日完成的1.2亿股定增已经解禁。考虑到公司在光伏逆变器领域
的龙头地位、高速增长的光伏电站集成业务以及储能逆变器、新能源车电控这两项新业务对
公司未来业绩增长的贡献, 我们预计 2017、2018、2019 年公司 EPS 分别为 0.663、0.868、
1.064 元, 首次给予其“审慎推荐”的投资评级。
(1)
光伏新增装机大幅下滑;
(2)
储能逆变器推广进度不及预期;
(3)
新能源车电机控制器市场拓展不及预期等。
9 预测财务报表(单位:百万元)
跟踪领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承