阳光电源(300274.SZ) 电气设备/电源设备
逆变器龙头，打造“光+储+车”闭环生态系统
-阳光电源首次覆盖报告
首次覆盖报告
◆ 逆变器龙头，分布式+海外市场持续发力:
推荐（首次评级）
公司专注于光伏逆变器,一直致力技术改进和方案优化,从原来的追赶
欧美对手, 到现在代表了国际领先水平。全球出货量保持领先, 2017 年由
于分布式光伏迅猛发展,2017年前三季度,分布式光伏装机 15GW,同比
增长300%以上。“十三五”规划明确指出,到2020年底,国内分布式装机
达 60GW,分布式电站发展潜力巨大。同时公司多年布局海外市场,已经建
立良好的品牌和渠道优势。未来分布式+海外市场的持续发力会驱动公司业
联系人
绩保持较高增长水平。
李远山
◆ 电站集成系统发展迅速, 重点布局用户式分布光伏:
公司于2013年进入电站集成业务,并于2014年底投资5亿元成立合
肥阳光新能源科技有限公司,专门从事光伏电站开发、投资、建设和运营管
市场数据
理等业务。近年来公司中标多个光伏“领跑者”基地项目,树立了我国光伏
收盘价(元):
“领跑者”基地的标杆与典范;17年上半年,公司光伏电站系统集成业务
总股本(亿股)：
占比已经上升到 51.71%; 光伏扶贫项目又有多个项目实现并网, 脚步遍布
总市值(亿元)：
国内 5 个省份 11 个贫困县区。随着光伏成本的降低以及金融模式的介入,
近3月换手率:
139.47%
户用光伏的类固定资产的投资属性得到体现,户用光伏时代正在到来,公司
利用自己的运维和渠道优势，将受益于行业的快速增长。
股价表现(一年)
◆ 正在打造“光+储+车”闭环生态系统，成长空间巨大:
公司正在打造“光+储+车”闭环生态系统,布局储能、新能源汽车驱动
等业务，其中储能业务主要提供储能逆变器、锂电池、能量管理系统等储能
核心设备,同时推出能量搬移、微电网和电力调频等一系列先进的系统解决
方案; 此外公司还大力拓展新能源汽车电控在乘用车领域的市场, 为新能源
汽车提供高品质的电机控制系统和车载充电配电产品。目前公司已获得汽车
收益表现
台的出货量,应用车辆累计行驶里程突破4亿公里。
◆ 长期来看成长空间巨大,给予“推荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为和 0.68、0.87 和 1.18 元。当
前股价对应 17-19 年分别为 28、22 和 16 倍。给予 2018 年 30 倍 PE, 目
相关研报
标价格 26 元,首次覆盖给予“推荐”评级。
目 录
1、 逆变器龙头，分布式+海外市场持续发力
1.1、 专注于光伏逆变器, 龙头位置稳健
阳光电源是一家专注于太阳能、风能等可再生能源电源产品研发、生产、销售
和服务的国家重点高新技术企业。主要产品有光伏逆变器、风能变流器、储能系统、
电动车电机控制器, 并致力于提供全球一流的光伏电站解决方案。
公司在过去的十几年中,一直致力于新能源领域电力、电子技术的自主创新,
多项技术已达到国际领先水平。近几年,公司又陆续布局了微网储能、能源互联网、
新能源汽车关键部件等新业务,并取得了长足的发展,这与国家十三五"的战略规
划高度契合。
公司是国内最早从事逆变器产品研发生产的企业, 且龙头地位稳固, 国内市占
率保持连续多年保持第一、2015 年出货量首次超越连续多年排名全球发货量第一
的 SMA 公司,成为全球光伏逆变器出货量最大的公司,在行业内,公司品牌知名
度与美誉度较高且持续提升。公司一直寻求在各个环节的技术改进和方案优化,从
十年前追赶欧美对手的 90%效率标杆, 到推出全线 99%效率的逆变器, 公司始终
紧跟世界先进水平，并稳步超越一个个同行。光伏逆变器行业经过一段长时间的竞
争和洗牌,目前行业格局已经基本稳定,根据国际咨询信息公司 IHS Markit Globa
发布的数据,2016年前两位被华为和阳光电源占据,延续了2015年的全球格局,
并与第二梯队的企业有明显的领先优势、未来寡头竞争市场将进一步强化。
万元、归母净利润由最低的 3,521 万元、增长到 55,361 万元、十年完成了近二十
倍的飞跃,我们认为公司未来规划蓝图清晰、未来市场空间巨大,有望在近几年继
续保持高速增长,成为光伏逆变器行业全球龙头企业。
1.2、 分布式光伏和海外市场双轮驱动, 业绩显著增长
2017 年上半年、受政策驱动影响国内光伏市场增长较快、公司营业收入、营
业成本同比稳步增长,海外市场及分布式电站系统集成业务继续向好。2017 年上
半年公司实现营业收入354,132万元,同比增长48.68%;光伏逆变器业务实现营
收 162,043 万元, 同比增长 38.57%; 毛利 97,048 万元, 同比增长 37.13%; 毛利
万元,同比增长 123.34%;毛利率 24.56%,同比上升 6.73%。
2017年分布式光伏市场高景气。2017年1月至9月,分布式光伏装机15GW,
约占总装机量 36%, 同比增长 300%以上。“十三五”规划明确指出, 到 2020 年
底,国内分布式装机达60GW,分布式电站发展潜力巨大。根据欧洲光伏产业协会
(SolarPower Europe)发布的《全球太阳能市场展望 2016-2020》显示,未来全球
光伏市场规模仍将持续增长, 2020 年新增装机容量有望超过 120GW, 届时累计装
机容量将达到 700GW, 将超过 2015 年底累计装机容量 230GW 的 3 倍。
2016 年公司光伏逆变器出货量约 11.1GW, 其中国内 9,885.2MW, 同比增长
27.84%, 国外 1,216.6MW, 同比增长 3.58%, 公司继续保持光伏逆变器全球出货
量第一的地位。公司在国内光伏逆变器龙头地位稳固,市场占有率维持在 30%左
右,特别是逆变器业务还受益于海外市场的顺利开拓,广泛应用于德国、意大利、
西班牙、美国、澳大利亚等五十多个国家和地区,在国内旺盛的需求带动下,直接
受益今年行业火爆行情。
电站集成系统发展迅速，重点布局用户式分布光伏
2.1、 EPC+BT 的电站集成业务已经成为公司第二支柱
阳光电源于2013年进入电站集成业务,并于2014年底投资5亿元成立合肥
阳光新能源科技有限公司,专门从事光伏电站开发、投资、建设和运营管理等业务。
公司依托自身技术优势，取得巨大进展，电站集成业务成为公司第二利润点。
公司建设的山西大同光伏“领跑者”基地50兆瓦智慧光伏电站成功并网发电,
成为目前全国装机规模最大的 1500V 高压光伏电站, 随后又中标阳泉、济宁、两
淮等光伏“领跑者”基地项目,树立了我国光伏“领跑者”基地的标杆与典范。光
伏扶贫方面,2017年上半年公司又有多个光伏扶贫示范项目成功并网,项目主要
分布在安徽、山东、湖北、江西、河北5个省份11个贫困县区,项目总装机容量
超过 470MW; 2016 年公司电站开发 BT 模式约 500MW, EPC 模式约 310MW,
公司自持运营 270MW, 为公司提供营业收入 32.85 亿, 预计公司的电站系统集成
业务能够长期稳定增长。由于公司管理提升,电站系统业务毛利率由2015年14.9%
提升至 2016 年 17.37%,
2017年上半年、阳光电源光伏电站系统集成业务占比已经上升到51.71%;毛
利率由 2013 年底 10.24%, 上升至 2016 年底 17.37%。公司近年来光伏电站系统
集成业务的最大特色是大力参与了光伏扶贫项目,2017年上半年扶贫项目占比已
近 40%。
2.2、 重点布局户用式光伏,由 B2B 转向 B2C
随着光伏成本的降低以及金融模式的介入, 户用光伏的类固定资产的投资属性
得到体现、户用光伏时代正在到来。户用光伏主要采用经销商模式开展业务、今年
八月以来、已经在湖北、河南、山东、安徽、江苏完成了全面布局。公司利用自己
的运维和渠道优势、将受益于行业的快速增长。
公司率先成立 SunHome 全球品牌,发力户用光伏市场。根据公司规划,其渠
道要实现市县镇三级网络立体覆盖,短期内要实现10个省的代理商网络覆盖。预
计到 2017、2018 年底分别形成 500、1000 家县区级经销网络。未来 2-3 年内,
达到 3000 家的县区级的经销网络, 10 万家的乡镇村网络。到 2020 年实现家庭光
伏中国市场占有率第一。户用光伏带动公司业务从B端往C端拓展,具备高盈利、
高成长、将为公司业绩和估值贡献弹性。
3、 正在打造“光+储+车”闭环生态系统、有望重修估值:
3.1、 储能产业有望迎来春天
2015 年开始公司积极布局储能产业,通过与三星 SDI 合作,借助三星电池优
势及公司系统集成优势，积极开拓储能市场。公司依托全球一流的锂电池技术，目
前可提供单机功率 5~1000kW 的储能逆变器、锂电池、能量管理系统等储能核心
设备,同时推出能量搬移、微电网和电力调频等一系列先进的系统解决方案。
公司在 2016 年 4 月相继宣布了与天合储能、山西国科节能合作分别开发建设
50MW/100MWH、 20MW/80MWH 的储能电站项目; 2016 年 7 月 8 日、阳光电
源子公司阳光三星储能电源有限公司投产, 年产能 2000MWh 电力储能设备, 为西
藏双湖微网系统、甘肃金昌 100MW 光伏电站等多个项目提供锂电池、储能逆变器、
能量管理系统等核心设备。我国近三年储能累计装机规模保持着 30%的 增长速度,
累计装机规模为 106MW。未来随着国家对储能补 贴政策的出台和技术的持续推
进,公司储能业务有望放量 增长,储能市场空间不断打开。
3.2、 新能源汽车业务不断布局
凭借雄厚的新能源电源变换技术积累和研发优势,公司将逆变器应用拓展至新
能源汽车产业,为新能源汽车提供高品质的电机控制系统和车载充电配电产品,适
用于纯电动大、中、小型商用车及乘用车、物流专用车等,最高效率达98.5%,目
前主要的下游客户有安凯、金龙、江铃、众泰等电动车企业。目前公司已获得汽车
行业 ISO/TS16949 质量管理体系认证,相关电控产品已累计完成了近 6000 台的
出货量,应用车辆累计行驶里程突破4亿公里。
图表11: 公司 KTZ14X400SG 型号电机控制器适用于各类乘用车、物流车及专用车
2016年上半年,公司和上海上汽安悦充电科技有限公司签订战略合作协议,
主要涉及新能源汽车充电场站、智能充电立体停车库、光储充电设施、充电桩等建
设及运营;分布式能源开发与建设;新能源汽车领域综合创新应用的研究及示范,
公司的这一布局有利于产业链进一步下移。
储能和新能源汽车未来都有很大的市场空间,公司正在布局的“光+储+车”的
闭环新能源生态系统,将提升公司格局,有望重新定位公司估值。
长期来看成长空间巨大,给予“推荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为和 0.68、0.87 和 1.18 元。当前股价
首次覆盖给予“推荐”评级。
图表目录