买入 (维持)
2024年 08月 22日
恒瑞医药（600276）医药生物
创新药收入快速增长, 出海贡献业绩新增量
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 半年报,上半年实现营业收入 136 亿元(+21.8%),归属
于上市公司股东的净利润为 34.3 亿元(+48.7%), 扣非后归属于上市公司股东净
利润为34.9亿元(+55.6%)。
● 创新药收入快速增长，BD首付款贡献 1.6 亿欧元收入。2024 上半年公司业绩
实现快速增长，创新药收入达 66.12亿元（含税，不含对外许可收入），实现了
同比 33%的增长, 另外已收到的 Merck 1.6 亿欧元 BD 首付款。毛利率 86.2%
(+2pp); 净利率 25.2% (+4.7pp), 利润率稳步提升。费用率管控良好, 研发
费用率 22.3% (+1.5pp), 销售费用率 29% (-4pp), 管理费用率 8.6% (-1.1pp)。
相对指数表现
泰吉利定获批上市,下半年8款创新药有望获批上市。上半年,公司1类创新
药富马酸泰吉利定获批上市: 氟唑帕利的第 3 个适应症（用于晚期卵巢癌一线
含铂化疗后维持治疗)与脯氨酸恒格列净的第 2 个适应症(与盐酸二甲双胍和
磷酸瑞格列汀联合使用治疗 2型糖尿病) 获批上市。2 项上市申请获 NMPA 受
理, 10 项临床推进至 || 期, 20 项临床推进至 || 期, 19 项临床推进至 | 期。
● GLP-1 产品组合授权出海，交易总额达 60 亿美元。公司将自研 GLP-1 产品组
合(HRS-7535、HRS9531 和 HRS-4729)有偿许可给美国 Hercules 公司,
Hercules 将获得在除大中华区以外的全球范围内开发、生产和商业化 GLP-1 产
品组合的独家权利。恒瑞将取得 Hercules 19.9%的股权, 且将从 Hercules 获得
首付款和近期里程碑总计 1.1 亿美元、基于 HRS-7535 研发进度的不超过 2 亿
美元的临床开发及监管里程碑款、基于 GLP-1 产品组合在许可区域实际年净销
基础数据
售额情况的累计不超过 57.25 亿美元的销售里程碑款以及实际年净销售额低个
位数至低两位数比例的销售提成,交易总金额约为60.35亿美元。
亿元,对应 PE 为 50X/41X/34X。创新药占比不断提升,创新升级加速,创新
药国际化即将迎来质变,仍然是国内创新药投资首选,维持“买入”评级。
相关研究
在不确定性等风险。
恒瑞医药(600276): 创新药收入快速增
长, 持续加强源头创新 (2024-04-19)
2. 恒瑞医药 (600276): CLDN18.2 ADC
和 PARP1 授权出海, 国际化密集兑现
(2023-11-02)
3. 恒瑞医药 (600276): 业绩稳健增长, 创
新和国际化快速推进 (2023-10-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队