双轮创新驱动业绩大增，管线丰富进展不断
2024年08月22日
创新成果价值凸显,双轮驱动业绩大增。8月21日,恒瑞医药发布2024年
\triangleright
半年报, 上半年公司实现营业收入 136.01 亿元, 同比增长 21.78%; 实现归母净
利润 34.32 亿元, 同比增长 48.67%; 实现扣非归母净利润 34.90 亿元, 同比增
长 55.58%。其中, (1) 创新药收入达 66.12 亿元 (含税,不含对外许可收入),
同比增长33%,其中瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净进入医保后收入快速制,阿
得贝利单抗收入贡献持续扩大,海曲泊帕收入持续稳定增长; (2) 对外许可收
入中，将收到的 Merck Healthcare 的 1.6 亿欧元首付款确认为收入，大幅提升
公司业绩; (3) 仿制药收入受集采影响, 仍略有下滑。
\triangleright
亿元,其中费用化研发投入30.38亿元,同比增长30.3%。报告期内公司共有3
项创新成果获批上市,包括泰吉利定获批上市、氟唑帕利的卵巢癌一线维持治疗
获批上市、恒格列净域二甲双胍和瑞格列汀联用获批上市;有2项上市申请获
NMPA 受理,包括夫那奇珠单抗治疗强直性脊柱炎、氟唑帕利联用阿帕替尼治疗
HER2 阴性乳腺癌; 10 项临床推进至 III 期,包括 CLDN18.2 ADC、TROP2 ADC、
王维肖
GLP-1/GIP、胰岛素/GLP-1 等; 20 项临床推进至 II 期,包括 KRAS G12D、
HER3 ADC、Nectin-4 ADC、口服 GLP-1、HBV siRNA 等; 19 项临床推进至
I期，包括 TSLP、口服 GLP-1/GIP 等。公司 ADC 平台已有 12 个新型、具有差
相关研究
异化的 ADC 分子成功获批临床,三款产品进入 Ⅲ 期临床,其中 SHR-A1811 目
前已有 6 项适应症被 CDE 纳入突破性治疗品种名单, 三个 ADC 产品获得美国
24年一季报点评:加强早研及技术平台建设,
FDA 授予快速通道资格。
优质创新成果持续获批-2024/04/18
着力加强国际合作, GLP-1 产品达成授权。报告期内, 公司将具有自主知识
2.恒瑞医药 (600276.SH) 2023 年三季报点
产权的 GLP-1 类创新药 HRS-7535、HRS9531、HRS-4729 在除大中华区以外
0/26
的全球范围内开发、生产和商业化的独家权利有偿许可给美国 Hercules 公司。
3.恒瑞医药 (600276.SH) 2023 年中报点评:
创新驱动增长,研发进展不断-2023/08/24
亿美元, 临床开发及监管里程碑款累计不超过 2 亿美元, 销售里程碑款累计不超
4.恒瑞医药 (600276.SH) 事件点评: TSLP 达
过 57.25 亿美元,及达到实际年净销售额低个位数至低两位数比例的销售提成。
成海外授权,关注创新药放量及长期成长-20
作为对外许可交易对价一部分，公司将取得美国 Hercules 公司 19.9%的股权。
23/08/16
我们预计交易首付款将在下半年确认收入,进一步提升公司业绩增长。
5.恒瑞医药 (600276.SH) 事件点评: "双艾"
投资建议:考虑到公司对外授权收入不断确认,我们上调 2024 年盈利预测,
/07/26
预计公司 2024/2025/2026 年实现营收 270.66/306.86/364.06 亿元, 同比增
长 18.6%/13.4%/18.6%；实现归母净利润 62.51/66.89/80.73 亿元，同比增长
45.3%/7.0%/20.7%, 维持“推荐”评级。
\triangleright
品研发不及预期风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: