恒瑞医药（600276.SH）
公司点评
医药组
创新药业务拉动营收快速增长，对外
授权收入提供额外增长动力
业绩简评
2024 年 8 月 21 日公司披露半年报, 1H24 公司营收 136.01 亿
(+21.78%), 归母净利润 34.32 亿元 (+48.67%), 扣非归母净利润
市价 (人民币): 42.31 元
(+55.58%)。
经营分析
相关报告:
创新转型持续兑现,收入实现高增长。(1)公司近年来持续推动创
1.《恒瑞医药公司点评：创新驱动强劲，出海布局达成多项
新转型, 2024年上半年公司创新药收入达 66.12 亿元(含税, 不
里程碑》，2024.4.18
含对外许可收入),同比增长33%,占总收入比重达48.61%。其中,
2.《恒瑞医药公司点评：营收利润双升，费用率优化，国际
瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净三款产品于2023年进入国家医保,
可及性大大提高，24H1 收入快速增长；其他已上市品种中海曲泊
3.《恒瑞医药公司点评：卡瑞利珠单抗联用治疗肝癌签署海
帕（TPO-R 激动剂）、卡瑞利珠单抗（PD-1）、吡咯替尼（HER2 抑制
外授权协议》，2023.10.18
剂)、阿帕替尼 (VEGFR 抑制剂)、阿得贝利单抗也贡献了一定的销
售增量。(2) 对外许可收入成为拉动业绩增长的又一驱动力,报告
期内,公司将收到的来自 Merck Healthcare 的 1.6 亿欧元首付款
确认为收入。
国际化进程持续推进, GLP1 系列产品达成重磅交易。(1) 公司产
品海外临床稳步推进,报告期内海曲泊帕(TP0-R激动剂)、氟唑
帕利(PARP抑制剂)正开展多项国际多中心 | 11 期临床研究,除
此以外,公司三款 ADC 产品 SHR-A1912(CD79b ADC)、SHR-
A1921(TROP-2 ADC)、SHR-A2102(Nectin-4 ADC) 获得美国 FDA 授
予的快速通道资格 (FTD) 认证; (2) 2024 年 5 月, 公司与 Hercules
达成协议, 将包括 HRS-7535、HRS9531、HRS-4729 在内的 3 款 GLP-
1 在除大中华区以外的全球范围内开发、生产和商业化的独家权利
公司基本情况 (人民币)
授予 Hercules，美国 Hercules 公司需向公司支付首付款和近期
里程碑款总计 1.1 亿美元, 临床开发及监管里程碑款累计不超过
2024E
2025E
2026E
21,275
22,820
26,752
31,835
38,202
营业收入(百万元)
2亿美元,销售里程碑款累计不超过57.25亿美元,及达到实际年
营业收入增长率
-17.87%
7.26%
17.23%
19.00%
20.00%
净销售额低个位数至低两位数比例的销售提成，同时公司还将获
归母净利润(百万元)
3,906
4,302
5,680
6,871
8,339
归母净利润增长率
-13.77%
10.14%
32.02%
20.97%
得 Hercules 19.9%的股权。
21.37%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
考虑到公司创新转型正进入收获期, 且公司海外商业化逐步兑现,
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.33%
10.63%
12.95%
14.32%
15.73%
因此我们预计, 2024/25/26 年公司实现营业收入
P/E
P/B
267. 52/318. 35/382. 02 亿元, 同比 17. 23%/19. 00%/20. 00%。维持
“买入”评级。
竞争加剧导致销售不及预期风险;海外仿制药大幅降价;临床研究
数据不达预期,产品海外申报无法获批等风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务