三花智控（002050.SZ）
公司点评
新能源汽车组
业绩符合预期，切入新领域打开发展空间
业绩简评
2023年4月28日,公司披露2022年全年及2023Q1业绩:
联系人: 江莹
亿元, 同比增长 53%, 扣非净利润 22.9 亿元, 同比增长 54%。
2) 23Q1, 公司营收 57 亿元, 同比增长 18%, 归母净利润 6.0 亿元,
市价(人民币): 23.34元
同比增长 33%; 扣非净利润 5.6 亿元, 同比增长 38%。
经营分析
相关报告:
业绩符合预期,热管理龙头地位稳固。2022年,公司实现归母净
1.《业绩符合预期，汽零行业持续高增长-三花智控三季度
利润 9.5 亿元, 环比增长 52%, 扣非净利润 5.4 亿元, 环比增长
点评报告》,2022.10.27
25%，主要系 1）下游需求旺盛；2）Q4 非经损益主要来自于公司
2.《业绩超预期，盈利能力逐步增强-《2022-08-13 公司
及三花制冷的不动产收储及搬迁补偿。
传统业务:多点发力,成就家电零件龙头。1)制冷:电子膨胀阀
3. 《乘新能源东风，热管理龙头未来可期-三花深度报告
需求提升+商用制冷迎来发展,公司份额高,产品品类多,接收了
竞争对手被收购后的流失订单;2) 微通道:行业格局明确,公司
份额高,产品替代空间广;3)亚威科:相较美日德,中国洗碗机
渗透率仅 2%, 未来提升空间大。
汽零：公司手握核心单品推进集成化供应。作为龙头，公司全球
市占率遥遥领先, 主要系 1) 布局前瞻; 2) 技术壁垒高; 3) 客
户优质:公司绑定优质客户,且已全球化布局,就近配套提高客
户粘性; 4) 规模优势: 公司份额领先, 规模优势造就强盈利能力。
切入储能及机器人领域,打开公司未来发展空间。1)公司已公告,
与绿的谐波签署了《战略合作框架协议》, 此次合作有利于公司绑
定上游优质供货资源、同时结合公司自身客户关系及渠道资源优
势,加速开拓机器人业务;2)储能:公司已经成立储能热管理公
司,加大对储能市场的开拓,目前公司的储能热管理系统解决方
案已与行业标杆企业顺利达成合作。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2023-2025 年业绩分别为 33/41/55 亿元, 同比分
别为+28%/+23%/+34%, 2023-2025 年 P/E 为 23/19/14 倍, 维持
“增持”评级。
下游需求不及预期:公司管理改善不及预期:行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)