2025年4月7日
002241.SZ
歌尔股份
2024 年净利率修复, AI/AR 眼镜蓄势待发
原评级：买入
公司发布 2024 年年报，全年营收同比微增，但归母净利润大幅增长，主要各项业务的毛利率均出现
提升。展望未来，AI/AR 眼镜产业有望在 AI 技术驱动下快速增长，公司布局充分，有望深度受益。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
■ 公司 2024 年营收徽增，但归母净利润恢复较好; Q4 因计提资产减值致使净利率环比下滑。公司
2024 年营业收入 1009.54 亿元, 同比增长 2.41%; 归母净利润 26.65 亿元, 同比增长 144.93%; 扣
非归母净利润 23.93 亿元，同比增长 178.30%；毛利率 11.09%，同比提升 2.14 个百分点，净利率
2.56%,同比提升1.53个百分点。全年业绩提升的动力,在于消费电子终端需求在AI等新技术的
股价表现
推动下有所提升,同时公司加强精益运营,带动公司盈利水平同比提升。2024Q4 单季度营业收
入 313.08 亿元, 同比增长 27.13%, 创上市以来单季度营收新高; 归母净利润 3.20 亿元, 同比增
长 63.23%; 扣非归母净利润 3.47 亿元, 同比增长 371.32%; 毛利率 10.3%, 同比降低 0.28 个百
分点,环比降低 1.06 个百分点;净利率 0.95%,同比提升 0.36 个百分点,环比降低 2.80 个百分
全年资产减值共 6.43 亿元，单四季度增加 4.12 亿元: 2024 年资产减值科目主要为存货和固定资
产的减值，其中存货减值为 4.01 亿元，固定资产减值为 2.42 亿元。
■ 各项业务盈利能力均有提升。分结构来看,公司智能硬件业务收入 572 亿元,营收占比达 56.66%,
保持最高，但该业务收入同比下降 2.57%，毛利率同比提升 1.90 个百分点。主要因 PS5 等产品处
于生命周期中后段正常降量，导致该业务营收有所下降;公司智能声学整机业务收入 263 亿元,
营收占比达 26.05%，该业务收入同比提升 8.73%，毛利率同比提升 2.73 个百分点，因公司智能无
线耳机产品保持良性成长所致; 公司精密零组件业务收入 151 亿元，营收占比 14.90%，该业务收
入同比提升 15.85%，毛利率同比提升 1.02 个百分点，主要因声学传感器产品性能升级，价值量
和盈利能力提升所致。根据控股子公司歌尔微在港股提交的申请书显示,2024年前三季度营收达
32.66 亿元, 同比增长 52.17%, 因 AI 技术与智能硬件融合导致的该业务增长势头较好。
■ 展望未来，在 AI 技术驱动下，以 AI/AR 眼镜为首的消费电子产品迎来重要增长动能。AI 眼镜在
用户数据采集、人机交互等方面具备独特优势，有望成为 AI 技术在端侧落地的重要载体，市场
潜力较大；而 AR 眼镜产品在行业头部厂商的积极投入和推动之下，AR 产品发布节奏加快，同
时产业链核心零部件如光学、显示、通信、材料等技术迭代速度亦加快，有望迎来新一轮快速发
展。其中, AI 智能眼镜是全球消费电子最受关注的智能硬件创新方向之一, 根据 Counterpoint
Research 统计, 2024 年全球 AI 智能眼镜出货量同比增长 210%, 首次突破 200 万台大关; 而根据
IDC 的预测数据, 2028 年全球 AR 设备出货量有望达到 690 万部, 2025 年至 2028 年的复合增长
率有望达到约 78%。
■ 公司深度布局 AI/AR 眼镜产业，发布系列新产品有望推动产业加速。2024 年 9 月，公司控股子
公司歌尔光学在第 25 届光博会上，发布业内体积最小、重量最轻的 LCoS 全彩显示 AR 光机和
Micro LED 单绿色树脂衍射光波导 AR 显示模组, 有望助力 AR 眼镜实现真正轻量化。2025 年初,
歌尔光学发布表面浮雕刻蚀光栅工艺的全新 AR 全彩光波导显示模组 Star G-E1, 通过优化光栅材
料和结构，Star G-E1 可实现 5000 尼特的峰值亮度，亮度均匀性超过 45%，色差小于 0.02，对比
同类技术方案分别提升约 50%和 100%,有效减少图像颜色偏差,提升色彩表现;在外观方面,
Star G-E1 采用单层光波导镜片，厚度仅 0.7 毫米，同时配备的 Micro LED 光机体积小于 0.5 立方厘
米，在轻薄小巧的同时拥有卓越的光学显示效果。
■ 在 AI 技术驱动下,公司深度布局的 AI/AR 眼镜业务有望成为公司未来新增长点,带动营收和利
以2025 年4月3日收市价为标准
润双增;同时考虑美国的新关税政策,带来不确定性,对公司的影响暂时较难评估。综合考虑,
元，对应市盈率 22.4/19.4/16.1 倍。维持要入评级。
评级面临的主要风险
■ 宏观市场风险、客户相对集中的风险、汇率波动风险、核心技术人员流失的风险、管理风险、关
税政策带动供应链风险。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电子: 消费电子
联系人: 周世辉