日期: 2021年05月06日
行业: 电气设备和新能源
组件出货高速增长，盈利能力有望回暖
--2020 年年报及 21 年一季报点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年年报和一季报。2020年公司实现营业收入258.47
E-mail:
亿元, 同比增长22.17%; 归母净利润15.07亿元, 同比增长20.34%; 扣
非净利润13.61亿元,同比增长6.01%。21年Q1公司营业收入69.56亿
基本数据(截至 2021年 04月 28日)
元,同比增长51.52%;归母净利润1.57亿元,同比下降45.11%。
事项点评
组件出货高增长,全球渠道布局成效显著
2020年公司组件出货15.88GW, 同比增长54.78%, 根据PVInfoLink
统计,公司2020年组件出货量全球排名第三。公司全球市场营销服务
主要股东（2021Q1）
体系完善, 分销渠道布局深入, 叠加公司的品牌优势, 公司全球市场
宁晋县晶泰福科技有限公司
50.22%
开拓成效显著,全年海外组件出货10.85GW,同比增长44%,海外出
货占比68.3%。21Q1公司组件出货约4.46GW, 其中海外出货2.77GW。
收入结构(2020A)
我们测算公司20年全球市占率约为11%-12%,预计21年市场份额有望
太阳能组件
92.96%
提升至15%, 稳居组件出货第一梯队。
前期低价订单拖累, 公司盈利小幅下滑
最近6个月股票与沪深300比较
公司2020年毛利率16.36%,同比下降4.9个百分点,20年Q4毛利
率5.26%, 同环比下滑16个百分点, 主要系新会计准则下将运费调整
至营业成本。我们预计2020年公司不含运费全年毛利率在20%左右,
在20年O4辅材及硅料大幅上涨的情况下依旧保持强劲的盈利能力。
2021年Q1公司毛利率10.78%,同比下滑13个百分点,主要系公司
20Q3签订的低价单21Q1大量交付,经测算单瓦售价在1.53元左右,远
低于组件现货价, 而上游硅料价格大幅上涨, 进一步挤压了公司的盈
利水平, 经测算21Q1公司单位净利在3.5分/W。公司当前在手低价订
单总量有限，且公司及时调整接单策略，凭借优异的渠道布局增加现
货单的比重以灵活应对产业链价格的波动;同时,随着公司新增产能
的逐步投放,规模化优势增强,我们预计Q2-Q3公司组件盈利有望迎
来强劲复苏。
一体化产能稳步扩张，大尺寸占比提升
截至 2020 年底,公司拥有组件产能 23GW,上游硅片和电池产能
约为组件产能的80%。按照公司已公告在建项目的建设进度,曲靖硅
片、宁晋电池、义乌扬州和越南电池组件的新建高效产能将陆续投产，
预计到 21 年底公司组件产能超过 40GW, 硅片和电池产能会继续保持
组件产能的80%左右。公司新增产能均为大尺寸产线,而大尺寸产品
市场供不应求, 我们预计公司 2021 年 182 大尺寸组件出货占比有望提
升至50%以上,产品结构及盈利水平不断改善。
盈利预测与估值
我们预计公司2021年-2023年营业收入分别为417.20亿元、540.99
亿元和661.32亿元, 增速分别为61.41%、29.67%和22.24%; 归属于母
公司股东净利润分别为20.91亿元、29.79亿元和43.69亿元, 增速分别
为38.8%、42.45%和46.66%;全面摊薄每股EPS分别为1.31元、1.87元
和2.74元,对应PE为21.34倍、14.98倍和10.21倍。未来六个月内,我
们维持公司“增持”评级。
公司新增产能投放不及预期,产业链价格博弈持续致使下游需求
释放不及预期, 行业竞争加剧等。
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。