生益科技(600183)
公司研究/点评报告
业绩符合预期, 受益 5G 基建趋势
点评报告/电子
2020年02月21日
一、事件概述
首次评级
2月20日,公司发布2019年度业绩快报:营收132.41亿元,同比增长10.5%,
归母净利润 14.58 亿元,同比增长 45.7%,扣非后归母净利润 14.03 亿元,同比增长
51.7%
二、分析与判断
业绩符合预期, 经营持续改善
\triangleright
1、业绩符合 wind 一致预期。Q4 营收 37.71 亿元,同比增长 25%,环比增长
7.8%; 归母净利润 4.16 亿元, 同比增长 118%, 环比增长 0.5%。 Q4 单季净利
率 11%, 同比+5pct。
2、业绩增长主要受益于:覆铜板行业持续复苏,下游订单需求较好;产品结
该股与沪深 300 走势比较
构优化,毛利率同比大幅提升;原材料和制造成本控制成效明显,规模效应显
现, 盈利能力持续提升; 5G 基建放量, 生益电子订单饱满, 业绩大幅增长;
公允价值变动收益同比大幅增加, 可转债转股, 利息支出减少。
▶ 覆铜板行情回暖,呈现高景气度态势
19 年以来,下游 PCB 企业持续扩产,覆铜板行业持续复苏,再加上 5G 带动
PCB 需求,公司在手订单充裕。长期看,覆铜板竞争格局好于 PCB,作为国内
覆铜板领军企业，公司将受益于覆铜板行业复苏驱动的盈利能力提升、中高端
覆铜板国产替代趋势。
生益电子经营大幅改善，高频高速覆铜板进展顺利
\triangleright
生益电子激励到位, 经营效率持续提升叠加三期产能下半年释放, 业绩和盈利
持续改善,产品价格持续提升,受益 5G 基建趋势。随着高速高频覆铜板持续
执业证号:
S0100519090004
爬坡,公司将持续受益5G规模基建趋势。
股权激励实施, 彰显长期发展信心
公司向核心员工授予190人预留股票期权,授予数量为370.5569万份,行权价
格为 27.68 元/股。本次股票期权分三期行权,行权比例分别为 40%、30%、30%,
S0100518100001
执业证号:
业绩考核目标为以2018年扣非净利润为基础,2020年、2021年、2022年扣非
亿元、13.54 亿元。
相关研究
三、投资建议
预计公司 2019~2021 年实现归母净利润 14.58 亿、18.98 亿、22.10 亿元, 对应
2019~2021 年 PE 分别为 44、34、29 倍。参考 SW 印制电路板行业目前市盈率(TTM、
整体法)为 48 倍，考虑到公司为国内 PCB 领域的领军企业，首次评级，给予公司
“推荐”评级。
1、行业竞争加剧: 2、产能投产进度不及预期: 3、原材料价格波动风险: 4、
汇率波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。