生益科技(600183)公司点评报告
2020年03月25日
全年业绩符合预期, 新基建提升覆铜板需求
买入|维持
·生益科技 2019 年报点评
事件:
公司披露 2019 年年报, 2019 年公司营收 132.41 亿元, 同比增长 10.52%,
目标期限: 6个月
归属于上市公司股东的净利润14.49亿元,同比增长44.81%,每股收益0.66
基本数据
2019Q4 单季度营收创新高,各产品毛利率均有回升
2019Q4 单季度公司实现营收 37.71 亿元, 同比增长 25.40%, 创下公司单
季度营收新高。2019 年全年公司覆铜板和粘结片收入为 100.02 亿元，同
流通市值(百万元):
比增长 2.41%, 印制电路板收入为 30.42 亿元, 同比增长 49.42%, 两类产
总市值(百万元):
品毛利率分别为 24.76%、28.92%, 较去年增加 4.6、2.93 个百分点。
过去一年股价走势
新基建增加公司产品需求
182%
国家层面目前力推 5G 新基建,覆铜板作为基站、数据中心等设备的上游
135%
PCB 的重要原材料,将在 2020 年迎来需求大幅增长。据 Prismark 预计,
88%
全球 PCB 产值会有 3.3%的增长。同时 5G 时代高频覆铜板产品需求量提升,
41%
其价格和毛利率也有增加。
-6%
9/23
6/24
12/23
3/23
3/25
供给端公司积极建设新产能, 分拆子公司上科创板
生益科技
2019 年公司固定资产为 50.03 亿元, 同比增长 44.75%, 主要系此前公司
建设项目转固形成，同时公司 2019 年底在建工程为 9.63 亿元，同比增加
相关研究报告
1.13 亿元。公司第九届董事会第十三次会议通过分拆所属子公司生益电子
《国元证券公司研究-生益科技（600183）三季报电品
股份有限公司至科创板上市,分拆完成后,生益电子将直接对接资本市场,
-单季度盈利继续创新高,5G 商用带动公司进入成长新
做大做强印制电路板业务, 增强盈利能力和综合竞争力。
阶段》2019.10.31
投资建议与盈利预测
预计公司 2020 年至 2022 年营收分别为 145/158/172 亿元,净利润为
19.94/21.90/23.57 亿元, EPS 分别为 0.94/1.03/1.11 元, 对应当前股价 PE
为 30/27/25 倍,维持“买入”评级。
报告作者
钱德胜
5G 基站建设不及预期、覆铜板行业竞争加剧。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心