JRITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 27.95 元
业绩符合预期，强需求与扩产效应将共振
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年业绩快报,公告显示公司 2019 年实现营收 132.4 亿元,
同比增长 10.5%, 归母净利润 14.6 亿元, 同比增长 45.7%, 其中扣非后归
单季度实现营收和归母净利润 37.7 亿元和 4.2 亿元, 分别同比增长 25.4%
和 118.4%, 分别环比增长 7.8%和 0.06%。盈利能力方面, 全年净利率水平
达到 11.0%, 同比提升 2.1pct, 其中 Q4 毛利率为 11.0%, 同比提升
相关报告
4.7pct, 环比下降 0.8pct。总的来看, 公司全年业绩呈现高增长态势, 盈利
1.《盈利能力持续改善,静待需求和产能
能力提升明显,业绩符合预期。
2.《天时地利人和,覆铜板龙头扬帆再启
经营分析
需求真空期业绩略承压,提升管控助增长:从公司单季度增速来看,Q1 至
和 Q2 持续高增长,原因在于上半年 4G 补建和 5G 试验网建设拉动上游零
部件需求，而下半年特别是第四季度进入大规模集采准备期后，需求有所承
压。不过公司通过有效控制成本费用来保障自身盈利能力, 业绩保持稳定。
5G/数据中心强需求和扩产效应共振: 2020 年才是 5G 大规模铺设的关键年
份,并且叠加云计算驱动的服务器增量需求,因此判断 2020 年覆铜板景气
度高。在需求向上的趋势下,公司在 2020 年全面释放的高频高速以及新的
普通覆铜板产能将为公司奠定量增基础、业绩增长值得期待。
投资建议
我们预测 19~21 年公司的归母净利润将达到 14.6 亿元、18.3 亿元、22.4 亿
樊志远
元, 按现在的股价对应 PE 为 44 倍、35 倍和 28 倍, 考虑到公司格局优
(8621)61038318
良、高频覆铜板业务具有稀缺性, 因此我们认为公司能够享受一定的溢价,
邓小路
联系人
下游景气度不及预期;竞争加剧导致竞争力下滑;高管减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH