现金流储备充足,关注自研产品转化
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2025 年三季报,2025 年前三季度实现营收 76.3 亿元,同比
-66.5%; 归母净利润-12.1亿元, 同比-156.9%; 扣非归母净利润-12.3亿元, 同
比-158.1%。分季度看, 2025 年 Q1/Q2/Q3 分别实现营收 23.7/25.4/27.1 亿元,
分别同比-79.2%/-62.9%/-40.2%, 归母净利润分别-3.1/-2.9/-6.1 亿元, 分别同
比-120.9%/-137.6%/-441.3%; 扣非归母净利润-3.2/-3.0/-6.1 亿元, 分别同比
联系人: 王钰玮
-122.0%/-138.7%/-594.3%
● 营收连续两季环比增长，盈利能力承压。2025Q1-Q3 公司分别实现营收
23.7/25.4/27.1 亿元，同比-79.2%/-62.9%/-40.2%，环比-27.7%/+7.2%/6.4%。
相对指数表现
2025 年前三季度公司期间费用率 36.7%, 同比+23.3pp, 主要由于报告期内收
入同比下降所致。其中销售/管理/研发费用分别为 16.2/2.9/6.7 亿元, 分别同比
-16.6%/-8.1%/-9.8%; 三大费用率分别为 21.2%/3.8%/8.8%, 分别同比
+12.7/+2.4/+5.5pp。盈利能力方面, 2025 前三季度公司毛利率 23.8%, 同比
-3.5pp; 净利率为-16.0%, 同比-25.4pp。25Q1/Q2/Q3 毛利率分别为
32.2%/24.8%/15.5%, 同比+6.1/-2.8/-14.1pp。
现金流储备充足、资产运营效率改善。2025年前三个季度经营活动产生的现金
亿元(同比-40.1%), 较 24年末减少 34.6亿元(-21.3%), 期末存货 202.5亿
元 (同比-2.2%), 较 2024年末减少 19.7亿元 (-8.9%), 回款能力提升、持续
基础数据
推动去库存。
● GIP/GLP-1 双受体激动剂 CA111 获批临床, 多个自研产品处于临上市期及重要
临床期。公司控股子公司宸安生物 GIP/GLP-1 双受体激动剂 CA111 注射液获临
床试验批准, 目前国内仅礼来替尔泊肽同靶点药物上市。公司目前自主研发项
目共计 34 项，其中人二倍体狂犬病疫苗、15 价肺炎结合疫苗、四价流脑结合
疫苗、四价和三价流感儿童型处于上市审评阶段；福氏宋内氏痢疾双价结合疫
苗、组份百白破疫苗、治疗用卡介苗和四价诺如病毒疫苗处于关键临床期。四
相关研究
价重组诺如病毒疫苗是全球研发进展最快的同价次疫苗、全球尚无产品上市。
智飞生物(300122): 业绩短期承压,深
化与 GSK 合作 (2025-04-27)
盈利预测: 预计 2025-2027 年 EPS 分别为 0.12 元、0.26 元、0.40 元。
盈利预测
关键假设:
假设 1:代理产品方面, 25 年万泰生物自研国产九价 HPV 上市, 定价仅为进口九价 HPV
疫苗市场价的约40%,预计对公司代理产品造成一定冲击。考虑到国内竞品将陆续上市,市
场竞争加剧,预计25-27年收入增速分别为-60%/5%/3%。
假设 2: 自主产品方面,公司积极推广自主研发产品销售,如 AC 多糖疫苗、四价流脑
多糖疫苗等,为公司带来新动力。预计25-27年收入增速10%/20%/20%。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队