三季度稳定增长，业绩符合预期
增持 (维持)
日期: 2019年10月25日
-恒力石化（600346）点评报告
事件: 2019年10月24日,公司公布2019年三季报:报告期内,公司上半
年营业收入763.29亿元,同比增加74.14%;实现归母净利润68.17亿元,
同比增加86.64%; 基本每股收益0.98元。
投资要点:
炼化一体化项目投产带来稳定业绩增量:公司2019年前三季度实现营
业收入763.29亿元,同比增加74.14%;实现归母净利润68.17亿元,
同比增加86.64%, 业绩符合预期。营收出现大幅增长的主要原因在于
炼化项目的全面投产, 报告期内, 公司各项业务发展良好, 前三季度
公司民用涤纶长丝、聚酯切片、PTA销量分别为98.67、55.27、411.36
万吨,与去年同期基本持平。公司工程塑料、化工品、成品油三块业
务增长迅速, 其中工程塑料前三季度销量为32.37万吨, 实现营收
个股相对沪深 300 指数表现
28.90亿; 外售化工品为478.41万吨, 带来收入195.89亿; 成品油销
量为170.79万吨，带来收入77.25亿。三块业务基本实现满产，给公
司业绩带来稳定增量。
三季度增长环比二季度有所下滑,主因为PTA价格下滑:三季度单季归
母净利润为27.87亿元,同比增长57.46%,环比下降20.7%。出现环比
下降的原因主要是PTA及涤纶长丝盈利收窄。2019年前三季度民用涤
纶长丝均价为9759.23元/吨,同比去年下滑9%;工业涤纶长丝均价为
10478.02元/吨, 同比去年下滑17.63%; 聚酯切片均价为6629.53元/
吨,同比去年下滑10.90%;工厂塑料及聚酯薄膜均价8803.10元/吨,
相关研究
跌1400元/吨。POY\FDY\DTY价格分别为1300、1300、2670元/吨,相
比三个月前价格都有一定程度的下跌。但从长期来看,公司项目基本
评_AAA_实现全产业链布局,成本优势显
接近满产,财务状况理想。前三季度经营情况现金流为266.24亿,同
比大幅增长468%, 未来随着炼化项目不断推进, 看好公司持续发展。
_AAA_大炼化项目率先投产，成功布局全
盈利预测与投资建议:预计公司19-21年归母净利润分别为
产业链
94. 31/114. 71/124. 18 亿,对应EPS 为 1. 87/2. 27/2. 46,对应PE 为
6.34/5.22/4.82,维持“增持”评级。
S0270519060001
风险因素:原油价格波动性较大;下游终端需求疲软。
研究助理:
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场