2019年10月24日
恒力石化（600346）： 炼化项目投
强烈推荐/维持
产改善现金流 乙烯项目投产在即
恒力石化
公司报告
公司三季度财报点评
公司简介:
报告摘要:
公司致力于“炼化—对二甲苯、乙烯—PTA、
乙二醇--民用丝、工业丝、工程塑料、聚酯
亿元, 同比去年增74.14%, 净利润为68.17亿元, 同比去年增86.64%,
薄膜”的世界级全产业链的经营发展,拥有
基本 EPS 为 0.98 元，平均 ROE 为 22.77%。其中三季度单季度实现归母净
2000 万吨石油炼化项目, 是全球单体装置最
利润 27.96 亿元。
大和产能规模最大的 PTA 制造商。
■ 炼化项目全面转固,公司现金流大幅改善。公司 2000 万吨/年炼化一体化
发债及交叉持股介绍:
项目分两步已完全转固,其中三季度在建工程转固定资产 262 亿。炼化项
2019-3-13 发行不超过 50 亿元公司债
目三季度生产成品油 126.67 万吨、化工品 251.32 万吨,充分受益于今年
较低的原油价格,获得了较好的盈利。根据我们的测算,炼化项目全面投
交易数据
产之后稳定期每年将可以为公司带来接近 130 亿的净现金流, 单季度净现
金流在32.5亿元,以支持公司偿还银行贷款和后期项目建设。
■ 炼化项目强劲的盈利能力源于一体化优势和较低的融资成本。公司三季
度实现归母净利润 27.87 亿元,环比有所下降。原因在于三季度公司缴纳
消费税 5.4 亿元、偿还银行贷款利息使得财务费用增加 5.1 亿元,以及固
定资产折旧金额相较于二季度有所增加。考虑到三季度公司整体负荷仍在
提升当中, 炼化项目实现利润仍有提升空间, 我们动态跟踪项目实现年均
净利润在 94 亿元。公司强劲的盈利能力源于园区一体化带来的物流、电
力成本优势, 以及较低的银行贷款融资成本, 银团给予公司中长期贷款利
52 周股价走势图
率仅在基准利率基础上上浮 10%。
■ 乙烯项目加速冲刺,公司喷气燃料通过适航审定。恒力炼化生产的３号喷
气燃料通过适航审定,成为国内第一家具备航空油料生产、出厂资质的民
营炼化企业。公司具有每年生产 370 万吨航空煤油的能力。此外, 乙烯项
日建成投产的目标进行最后冲刺。公司的 PTA4 和 PTA5 生产线也在紧锣密
鼓地建设当中,将在未来继续增厚公司业绩。
■ 盈利预测与投资评级:油价位于较低区间利好公司炼化项目盈利,我们
上调公司盈利预期。 我们预计公司 2019 年-2021 年的归属于上市公司股
东净利润分别为 91.78 亿元、106.82 亿元和 148.83 亿元，每股收益分别
为 1.30 元、1.52 元和 2.11 元, 当前股价对应 PE 分别为 13 倍、11 倍和
8倍。我们看好公司未来发展,维持“强烈推荐”评级。
和财务费用。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
恒力石化 (600346): 炼化项目投产改善现金流 乙烯项目投产在即
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
恒力石化 (600346): 炼化项目投产改善现金流 乙烯项目投产在即
罗四维
清华大学化学工程学士，美国俄亥俄州立大学化学工程博士，CFA 持证人，3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士、工业催化与反应工程硕士,3年化工实业经验,2015年起从事化工行业研究工作,
研究助理简介
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
单击此处输入文字。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源