温氏股份（300498）：受益养殖高景气，产能扩张持续推进
审慎推荐(维持)
农林牧渔
当前股价: 32.80 元
报告日期: 2017年4月10日
事件: 温氏股份公布 2016 年年报,实现营业收入 593.55 亿
主要财务指标（单位：亿元）
元,同比增长23.05%;实现归属于上市公司股东的净利润117.90
元，转增 2 股。公司同时公布 2017 年第一季度业绩预告，实现
归属于上市公司股东的净利润 14-16 亿元,同比下降
48. 25%-54. 72%.
●全年业绩受益猪价高企: 生猪价格延续自 2015 年下半年起以
来的涨势, 其中 2016 年 6 月突破 21 元/公斤, 虽然 2016 下半
年猪价有所回调, 但仍处于高位区间运行, 使公司肉猪业务保
持高景气。公司 2016 年共计销售商品肉猪 1712 万头,收入
362. 36 亿元,销售均价 18. 40 元/公斤,同比上涨 20. 26%。
●饲料成本降低,毛利水平提升显著: 受益于玉米价格的持续
公司基本情况（最新）
下滑,总体饲料成本有所下降。2016年公司肉猪类产品毛利率
达到 38.05%, 较上年同期增加 15.82 个百分点。与此同时，公
司正通过加强区域统筹、集中采购等管理手段提高议价能力,
并在未来将通过战略采购和均衡采购相结合，平滑短期价格波
动，降低原料价格，预计毛利率将继续维持在较高水平。
股价表现（最近一年）
家一体化养猪公司,新增开工猪场规模产能 220 多万头,并在
东北、西南等区域新增签约规模产能 900 多万头,未来养猪规
模将继续壮大,新增产能预计将带来180亿元销售收入。
● 17Q1 肉鸡业务亏损拖累业绩，生猪出栏继续增长：2017 年第
-季度，全国多地受人感染 H7N9 事件因素的影响，活禽流通渠
道受限, 肉鸡市场行情整体持续低迷, 使公司养鸡业务受到冲
击，经营业绩出现下滑。随着疫情的逐步消除，肉鸡价格正稳
步回升, 未来盈利有望向好。此外, 公司一季度生猪出栏同比
增长 4.04%, 基于环保政策的趋严, 以及能繁母猪补栏进程缓慢,
未来生猪价格仍有望维持在相对高位。结合公司目前的产业链
拓展以及生猪产能的不断投放，未来公司业绩有望继续受益于
生猪销量的增长。
联系人: 朱瞰
■ 盈利预测: 我们预计 2017-2019 年归属于上市公司股东的净
利润分别为 94.47、101.80、110.66 亿元,对应的 EPS 分别为
1.81、1.95、2.12 元, PE 分别为 18、17、16 倍。考虑到公司
目前在行业中的龙头地位,及未来较好的发展前景,维持“审
慎推荐”评级。
风险; (3) 投资项目收益低于预期。
公司盈利预测表
万蓉: 英国赫尔大学, 商业管理硕士, 主要研究和跟踪领域: 大消费
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承