新产业（300832. SZ）——2023 年中报点评
23H1 营收净利同比增长 32%, 试剂收入增长加速
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗器械
亿(+31.6%), 归母净利润 7.50 亿(+31.7%), 扣非归母净利润 6.87 亿
(+31.2%)。其中第二季度营收 9.89 亿(+46.8%), 归母净利润 3.95 亿
(+51.3%), 扣非归母净利润 3.68亿(+55.5%)。公司于二季度在国内及
S0980522080001
S0980523050001
海外均实现强势增长，装机量及装机结构的优化持续带动试剂消耗量提升。
基础数据
二季度国内及海外试剂收入均高速增长, 仪器装机结构持续优化。2023年上
投资评级
买入(维持)
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
49744/44216 百万元
国内试剂收入同比增长达 58. 65%; 上半年仪器营收 5. 47 亿(+28. 6%), 毛
52 周最高价/最低价
64. 26/33. 42 元
近3个月日均成交额
160.38 百万元
年上半年,国内外 X 系列机型 X8、X6、X3 分别累计装机/销售达 2278、187、
市场走势
3727 台。分地域看，上半年国内收入 12. 12 亿（+31. 6%），毛利率 77. 94%
(-0.89pp), 国内完成装机 806 台, 大型机占比 60.55%; 上半年海外收入
6.49 亿（+31.55%），毛利率 59.44%（+7.95pp），完成仪器销售 2271 台，
中大型机占比提升至 54.73%(+20.28pp), 其中试剂销售同比增长 42%。
毛利率和销售费用率提升, 试剂及仪器研发项目顺利推进。2023 年上半年毛
利率为 71.3% (+2.3pp),销售费用率 17.5% (+2.7pp),研发费用率 9.2%
(-0.1pp), 管理费用率 3.0%(-1.9pp), 财务费用率-1.7%(+1.6pp)。
毛利率主要受益于试剂收入占比及 X 系列仪器占比提升, 销售费用增长主要
为展会费用和差旅费增长。公司仪器在研项目中有化学发光 X10、生化 C10、
凝血 H6、流水线 T8 多款机器处于样机阶段，分子 R8、电解质 E6 处于转生
相关研究报告
产阶段，平台化优势不断增强。
《新产业(300832.SZ) -2022 年年报点评: 归母净利润同比增
投资建议: 2023 年上半年仪器装机稳步推进,中大型机占比不断提升,
《新产业(300832.SZ)-化学发光领导者,加速国际化和平台化
装机结构持续优化。国内及海外试剂于二季度均实现快速增长, 前期大
量的仪器装机开始带动试剂消耗。维持盈利预测,预计 2023-25 年归母
净利润为 16.61/21.64/27.75 亿，同比增长 25.1%/30.3%/28.2%，当前
股价对应 PE 30.0/23.0/17.9X。新产业生物是化学发光免疫分析领域的龙
头，拥有技术、生产和销售等方面的多重优势，坚实庞大的装机基础未来将
持续带动试剂销售，促进进口替代，同时国际化和平台化布局将开启新成长
曲线,维持“买入”评级。
展不及预期的风险;新业务领域拓展不及预期的风险。
2023 年上半年收入利润均实现快速增长。2023 年上半年公司实现营收 18.65 亿
(+31.6%), 归母净利润 7.50 亿(+31.7%), 扣非归母净利润 6.87 亿(+31.2%)。
其中第二季度营收 9.89 亿(+46.8%), 归母净利润 3.95 亿(+51.3%), 扣非归
母净利润 3.68亿(+55.5%)。公司于二季度在国内及海外均实现强势增长,装机
量及装机结构的优化持续带动试剂消耗量提升。
图2: 新产业单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
二季度国内及海外试剂收入均高速增长,仪器装机结构持续优化。2023年上半年
试剂营收为 13. 14 亿(+32. 8%), 毛利率 88. 91%(-0. 48pp), 其中 Q2 国内试剂
收入同比增长达 58.65%; 上半年仪器营收 5.47 亿(+28.6%), 毛利率 29.7%
(+7.09pp),中大型机销售占比提升带动毛利率增长。截至2023年上半年,国
内外 X 系列机型 X8、X6、X3 分别累计装机/销售达 2278、187、3727 台。分地域
看, 上半年国内收入 12. 12 亿(+31. 6%), 毛利率 77. 94%(-0. 89pp), 其中试
剂和仪器均呈现良好的增长态势,国内完成装机806台,大型机占比60.55%。上
半年海外收入 6.49 亿(+31.55%), 毛利率 59.44%(+7.95pp), 完成意大利、
罗马尼亚 2 家海外全资子公司的设立,海外完成仪器销售 2271 台,中大型机占比
提升至 54. 73%(+20. 28pp), 其中试剂销售同比增长 42%, 快于仪器收入增长,
表明公司前期大量的装机已开始带动试剂消耗贡献。
毛利率和销售费用率提升,管理及研发费用率平稳。2023年上半年毛利率为71.3%
(+2.3pp),销售费用率 17.5%(+2.7pp),研发费用率 9.2%(-0.1pp),管理
费用率 3.0%(-1.9pp), 财务费用率-1.7%(+1.6pp)。毛利率有所增长,主要
由于试剂收入占比提升及仪器毛利率增长(X系列占比提升),销售费用增长主
要为展会费用和差旅费增长, 财务费用受汇兑损益变动影响。
图5: 新产业毛利率、净利率变化情况
图6: 新产业三项费用率变化情况
经营性现金流保持健康。2023年上半年公司经营活动产生的现金流量净额为5.27
亿,同比增长 20.30%,经营现金流净额与归母净利润的比值为 70%,维持健康
优质。
试剂研发项目顺利推进，多项仪器平台处于样机阶段。截至 2023 年上半年，有
37 款试剂项目进入药监局审核阶段, 54 项试剂新产品已进入或完成临床评价。仪
器技术平台中有化学发光 X10、生化 C10、凝血 H6、流水线 T8 多款机器处于样机
阶段,分子 R8、电解质 E6 处于转生产阶段,公司平台化优势不断增强。
投资建议: 2023 年上半年仪器装机稳步推进,中大型机占比不断提升,装机结构
持续优化。国内及海外试剂于二季度均实现快速增长，前期的大量仪器装机开始
展现试剂消耗的带动效果。仪器平台进一步扩展至下一代发光及生化、布局凝血、
分子、流水线,公司平台化优势将不断凸显。维持盈利预测,预计 2023-25 年归
母净利润为 16.61/21.64/27.75 亿, 同比增长 25.1%/30.3%/28.2%, 当前股价对
应 PE 30.0/23.0/17.9X, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层