新产业（300832.SZ）
公司点评
医药组
国内海外齐发力，产品结构持续优化
业绩简评
2023 年 8 月 24 日,公司发布 2023 年半年度报告。1H23 公司实现
市价 (人民币): 54.73 元
收入 18.65 亿元 (+32%), 归母净利润 7.50 亿元 (+32%), 扣非归
母净利润 6.87 亿元(+31%);
相关报告:
2023 单季度实现收入 9.89 亿元 (+47%), 归母净利润 3.95 亿元
1.《新产业公司点评:海外大型机持续突破，国内市场稳
(+51%), 扣非归母净利润 3.68 亿元 (+55%)。
健增长》,2023.4.7
经营分析
2.《三季度业绩超预期，海外市场装机数据亮眼-新产业三
结构优化毛利稳步提升,高研发投入新品进展顺利。1H23公司实
季报点评》，2022.10.21
现销售毛利率 71.3% (+2pct), 净利率 40.21%。毛利率优化主要系
3.《疫情影响二季度增长，海外仪器销售超预期-新产
新增装机中中大型仪器装机占比提升带动高毛利试剂放量。1H23
业》，2022.8.26
研发费用率为 9.22%。截至 1H23,公司在研试剂中 37 个项目已取
得注册检验报告, 其中包括自免、优生优育等领域多个特色项目,
此外 EB 病毒等 54 项新品已进入或完成临床评价。特色新品有望
伴随常规项目协同推广。
海外中大型仪器占比提升带动试剂放量。1H23 公司海外实现主营
台,中大型发光仪器销量占比提升54.73%(+20pct)。中高通量仪
器装机为海外试剂业务增长奠定基础,1H23 海外试剂业务收入
+42%, 占比 49.56% (+4pct), 增长趋势良好。海外本地化建设深
化,1H23公司在意大利及罗马尼亚新设立2家全资子公司,未来
有望凭借强性价比优势加速海外市场突破，推动业绩稳步增长。
国内大型机器装机加速大客户导入。1H23公司国内主营业务收入
12.12 亿元 (+32%), 其中仪器类收入+39%。1H23 新增装机 806 台,
其中大型机装机占比 60. 55%。大型仪器装机助力大型终端客户导
年末的55.66%提升至1H23的57.9%。1H23国内试剂业务收入+30%,
单 2023 国内试剂收入+59%。1H23 国内合计拥有 158 项发光项目注
册证, 试剂菜单品类丰富, 预计随封闭系统高通量化学发光仪器装
机量提升, 有望进一步带动试剂放量。
盈利预测、估值与评级
我们看好未来公司多元化业务的综合发展,我们预计2023-2025年
公司归母净利润分别为 16.52、21.00、26.51 亿元, 增长 24%、
27%、26%, EPS 分别为 2.10、2.67、3.37 元, 现价对应 PE 为 26、
21、16倍,维持“买入”评级。
国际宏观环境风险, 政策降价超预期风险, 汇率波动风险, 产品推
广不达预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。