试剂放量增长，海外发展可期
公司研究
2023年09月04日
公司点评报告
新产业(300832)
亿元(yoy+31.64%), 归母净利润 7.50 亿元(yoy+31.68%), 扣非归母净
利润 6.87 亿元 (yoy+31.21%)。
投资评级
点评:
上次评级
大型机装机占比提升, 带动试剂放量增长。近年来, 公司加大了大型机
唐爱金
终端装机力度, 2023H1 公司国内市场完成化学发光仪器装机 806 台,
执业编号：S1500523080002
大型机装机占比达61%,海外市场完成发光仪器销售2271台,在新一
代 X 系列仪器驱动下,中大型机占比大幅提升,达到 55%,大型机占
比提升反映了公司中大型客户的不断突破,仪器结构的优化带动试剂上
量效果较为显著, 2023H1 试剂实现收入 13.14 亿元(yoy+ 32.81%),
其中 2023Q2 试剂收入国内同比增长超 58%, 海外同比增长 88%。
曹佳琳
深耕海外市场, 本地化布局成效凸显, 长期发展可期。分区域来看,
执业编号：$1500523080011
2023H1 国内业务实现收入 12.12 亿元 (yoy+32%), 海外业务实现收
入 6.49 亿元 (yoy+32%), 其中已经设立子公司的 8 个国家合计收入占
公司海外收入比重约 1/3,同比增速达到 46%,高于海外整体增长水平,
我们认为主要是得益于公司在这些重点区域进行了本地化布局, 渠道拓
展、学术支持及技术服务等综合实力得到快速提升, 为长期发展奠定了
基础。
费用管理能力较强, 盈利能力稳中有升。分业务毛利率来看, 试剂类业
务毛利率较为稳定,约为88.91%,随着X系列仪器销售,仪器类毛利
率提升至 29.65%, 推动公司销售毛利率提升 2.27pp 至 71.30%。费用
率方面,2023H1 国内外差旅及展会频率有所增加,带动销售费用率上
涨 2.72pp 至 17.49%，管理费用率在没有股份支付费用影响后回归到
2.99%的水平,研发费用率为9.22%,财务费用因汇兑收益收窄,略有
上升。公司 2023 年上半年销售净利率为 40.21%, 呈现稳中有升的趋
盈利预测: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 39.74 亿元、
51.05 亿元、64.99 亿元、同比增速分别为 30.4%、28.5%、27.3%、归
母净利润为 16.63 亿元、21.39 亿元、27.90 亿元, 同比分别增长 25.2%、
28.7%、30.4%, 对应当前股价 PE 分别为 30、23、18 倍。
风险因素:常规检测试剂上量不达预期风险、产品研发及注册失败风险、
海外市场竞争加剧风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
团队卖方业务工作超9年。
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学药学硕士, 曾在 PCC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年加入
信达证券,负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022 年加入
信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
吴欣, 团队成员, 上海交通大学生物医学工程本科及硕士, 2022 年 4 月加入信达证券, 负责医疗器械和
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士, 2 年证券从
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
曹佳琳，团队成员，中山大学岭南学院数量经济学硕士，2 年医药生物行业研究经历，曾任职于方正证
券,2023年加入信达证券,负责医疗器械设备、体外诊断、ICL等领域的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA (专业阶段), 曾任职于
方正证券, 2023 年加入信达证券, 主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。