中国银行（601988. SH）2025 年三季报点评
净息差企稳，业绩持续改善
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行॥
净利润累计增速由负转正。2025年前三季度实现营收4912亿元，同比增长
2.69%, 较上半年增速回落了1.1个百分点。实现归母净利润1777亿元,同
比增长 1.08%, 较上半年增速提升了 1.9 个百分点。前三季度 ROA 和 ROE 分
别为 0.70%和 8.98%。
S0980518070002
S0980520030002
第三季度营收同比增长 0.58%，归母净利润同比增长 5.1%，一是公司在资产
质量持续稳健的基础上降低了拨备计提力度, 三季度信用资产减值损失同比
S0980519010001
下降 8.8%; 二是公司实际所得税率有所下降, 前三季度所得税率 16.1%, 较
基础数据
上半年下降了1.5个百分点。
投资评级
三季度净利息收入由负转正，其他非息收入下降拖累三季度营收增速。前三
合理估值
收盘价
季度净利息收入同比下降 3.0%, 第三季度同比增长 1.6%, 主要受益于净息
总市值/流通市值
1804390/1804390 百万元
差企稳。前三季度手续费净收入累计同比增长8.1%，其他非息收入累计同比
52 周最高价/最低价
5. 90/4. 78 元
近3个月日均成交额
1773.31 百万元
增长 22%, 其中第三季度其他非息收入下降了 5.2%, 主要是去年金融投资收
市场走势
益基数较高，但今年债市以及汇率市场波动都比较大，给公司金融投资带来
了一定冲击。
万亿元, 存款总额 25.68 万亿元, 较年初分别增长了 7.10%、8.15%和 6.10%。
其中,对公贷款余额 16.44 万亿元,个人贷款余额 6.86 万亿元,较年初分
别增长 11.71%和 0.56%，零售信贷需求依然疲软，静待政策进一步发力。
公司披露的前三季度净息差 1.26%, 与上半年持平, 同比下降 15bps, 较上
半年同比降幅收窄了3bps。新发放贷款利率降幅逐步收窄,存款重定价以及
公司积极加强存款成本管控有效缓解了资产端收益率下行。
资产质量稳健,拨备覆盖率稳定。期末不良率 1.24%, 与 9 月末持平,较年
相关研究报告
初下降 1bp。期末拨备覆盖率 197%，与 9 月末持平，较年初下降了约 4.0 个
《中国银行(601988.SH)2025 年半年报点评-业绩改善,非息收
百分点。
《中国银行(601988.SH)2025 年一季报点评-营收实现较好增长,
投资建议: 维持 2025-2027 年归母净利润 2416/1494/2673 亿元的预测,对
《中国银行(601988.SH)2024年报点评-资产质量稳健,非息收
应同比增速为 1.6%/3.2%/7.2%, 当前股价对应 2025-2027 年 PB 值为
《中国银行(601988. SH)2024 年三季报点评-营收利润转为正增,
0.65x/0.61x/0.58x,维持“中性”评级。
其他非息收入亮眼》
《中国银行(601988.SH)2024 年半年报点评-利润增速环比回升,
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层