星宇股份(601799)
汽车汽配
汽车零配件 Ⅱ
2020 年中报点评
2020年08月18日
财报点评
年该股与沪深 300 走势比较
业绩符合预期，毛利率改善显著
中报利润+15%,Q2 营收利润增长提速,业绩符合预期
星宇股份 2020 年中报营收 28.79 亿元,+6.33%, 归母净利 3.91 亿元,
+15.21%, 扣非 3.54 亿元, +12.46%, 经营性净现金流 6.4 亿, +315%。
整体而言，上半年利润符合预期。单 Q2 公司实现营收 16.20 亿元,
+26.31%, 归母净利 2.32 亿元, +36.98%, 扣非 2.04 亿元, +27.37%。
● Q2 毛利率同比大幅提升，研发费用率略有提升
股票数据
2020H1 公司毛利率 24.93%, +1.48pct, 净利率 13.59%, +1.06pct。
总股本/流通(百万股)
276/276
总市值/流通(百万元)
42,495/42,495
公司毛利率 27.36%（创 2013 年以来单季新高，或为产品结构改善叠
上证综指/深圳成指
3.439/13.742
加智能产业园一期产能爬坡所致),环比+5.61pct,同比+3.74pct,四
12 个月最高/最低(元)
158.88/69.01
费率 9.6%, 同比+1.22pct, 其中研发费用率 4.72pct, 同比+0.79pct。
● 2020 年上半年新订单、新产能、新产品持续拓展
相关研究报告:
《星宇股份-601799-星宇股份系列点评之三十
新项目方面,2020年上半年公司承接18个新车型(去年同期34个),
二:发布可转债预案，募投车灯模具及电子工
批产 19 个新车型 (去年同期 23 个); 新产品方面, 上半年公司 ADB
《星宇股份-601799-2019 年报暨 2020 年一季
大灯、贯穿式尾灯量产，迎宾尾灯研发成功;新产能方面，智能产业
报点评：19 年迎订单大年，20Q1 超预期》 —
园一期去年底竣工现已投产，二期预计 20Q4 竣工，塞尔维亚工厂预
《星宇股份-601799-星宇股份系列点评之三
计 21Q1 竣工。
十:“家文化”:换个视角看星宇》
● 产品升级+全球化步伐加速，中长期增量充足
《星宇股份-601799-重大事件快评: 塞尔维亚
中长期维度: 当前星宇和日系合作愉快(获得丰田全球区域贡献奖、
如期进入开工建设，日系客户认可度提升》 —
广丰供应商研发、质量多项大奖),海外如预期开工(未受疫情拖累进
利润超预期，毛利率持续改善》
年有望实现车型订单+海外工厂+ADB产品释放的带来的业绩共振。
星宇中报业绩符合预期，我们维持此前盈利预测，预计 20/21/22 年利
润 9.3/11.8/14.7 亿, 对应 PE 分别 46/36/29x, 参照可比公司相对估值,
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合
理判断并得出结论，力求客观、公正，结论
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
中报利润+15%,业绩符合预期。星宇股份 2020H1 实现营收 28.79 亿元,+6.33%
(2020H1 国内汽车产销均下降约 16.8%, 乘用车产销均下降约 22.5%), 归母
亿,+315%。整体而言,上半年营收稳健,利润符合预期。
拆分季度来看,单 Q2 公司实现营收 16.20 亿元,+26.31% (2020Q2 国内乘用
车产量+6%, 销量+2%), 归母净利 2.32 亿元, +36.98%, 扣非 2.04 亿元,
+27.37%
图 1：公司营业收入及增速
图 2：公司单季度营业收入及增速
图 3：公司净利润及增速
图 4：公司单季度净利润及增速
公司毛利率 24.93%, +1.48pct, 净利率 13.59%, +1.06pct。四费率 9.48%,
+0.83pct, 其中研发费用率 4.67%, +0.94pct。2020Q2 公司毛利率 27.36%(创
2013年以来单季新高), 环比+5.61pct, 同比+3.74pct。
发费用)
优质客户结构+充足增量订单,星宇营收持续超越行业约30个百分点。中国乘
用车行业 2020年上半年产销分别-22.5%/-22.4%, 星宇 2020年上半年营收+6%;
乘用车行业 2020Q2 产销分别+6%/+2%, 星宇 2020Q2 营收+26.3%; 可见星
宇营收持续超越乘用车行业约 25-30 个百分点。
新订单——2019 年是星宇继 2016 年以来的又一个订单大年。2019 年，公司
承接89个车型的车灯开发项目(上半年34个,下半年55个),批产新车型45
个 (上半年 23 个,下半年 22 个)。2020 年上半年公司承接 18 个新车型 (去
年同期 34 个), 批产 19 个新车型 (去年同期 23 个);
新产品——2020 年上半年公司 ADB 大灯、贯穿式尾灯量产，具有迎宾功能的
律动式尾灯研发成功, ADB 大灯相较于传统 LED 前大灯而言价值量有望翻倍
元/只), 高附加值产品量产有望进一步提升 ASP;
图 8: 红旗 H9 前大灯使用 ADB 大灯
图 7: 前大灯升级路线图
新客户——日系客户合作顺利,新车型陆续量产。日系车企 2018 年起调整对
华战略,未来三年或将开启在国内的车型和产能新周期,2018年下半年以来公
司紧抓机遇, 在日系主机厂内拓展顺利。
2020 年 6 月 12 日，星宇股份获丰田汽车颁发 2019 年度丰田“区域贡献奖”
“区域贡献奖”是丰田汽车对在“质量、成本、遵守交货期”等各方面均作出
卓越贡献的供应商的奖励。该奖项原计划由丰田章男社长在日本丰田全球供应
商大会上亲自颁发，但受疫情影响，日本丰田汽车委托天津一汽丰田汽车有限
公司岛本厳副总经理一行亲临星宇颁发，该奖项的获取标志着星宇的日系全球
化合作更进一步。
图 7: 丰田全球“区域贡献奖”
图 8：2020 年星宇获得丰田全球奖项
新产能——佛山工厂+常州智能产业园+海外有序扩张。2019 年佛山工厂二期
项目竣工,智能制造产业园一期项目竣工,智能产业园二期预计 20Q4 竣工,
2020年3月起公司塞尔维亚开工建设,预计塞尔维亚工厂21Q1竣工。公司未
来 3-5 年产能充足。
图 9: 星宇塞尔维亚工厂效果图
图 10: 星宇塞尔维亚工厂效果图
中长期维度下总结来看, 2019 年是星宇股份的订单大年+海外元年+ADB 订单
元年。当前星宇和日系合作愉快（拿下丰田全球区域贡献奖、广汽丰田供应商
研发、质量多项大奖),海外如预期开工(未受疫情拖累进度), ADB 今年内量
产（红旗车型），2021-2022 年有望实现车型订单+海外工厂+ADB 产品释放的
带来的业绩共振。
高、弹性大、持续时间长的车灯赛道上,向高端化(日系、高端德系)、全球化
(塞尔维亚建厂)迈出步伐,长逻辑通顺,2020年中报星宇业绩符合预期,我
们维持此前盈利预测, 预计 20/21/22 年利润 9.3/11.8/14.7 亿, 对应 PE 分别
46/36/29x。参照可比公司相对估值，更新一年期(对应 2021 年)目标估值区
维持盈利预测:
可比公司估值: 我们选同样具备进口替代逻辑的浙江鼎力、车灯产业链核心标
的科博达、减震隔音件龙头企业拓普集团进行可比公司估值(可比公司市值水
年目标估值区间(40-47x),更新调整星字一年期目标估值(对应 2021年)为
171-200元, 当前股价(153.88元)距离目标估值仍有约30%提升空间,持续
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响,特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层