2020年11月4日
601628.SH
中国人寿
Q3人力下滑拖累 NBV 增速, 蓄力 21 年开门红
原评级: 增持
中国人寿发布 2020 年三季报,前三季度实现归母净利润 470.8 亿元,同比
-18.4%; NBV 同比+2.7%, 环比中报下降 4 个百分点, 略低于市场预期。
板块评级:强于大市
其中,新单保费同比+7.8%。
股价表现
年三季报,实现归母净利润470.8亿元,同比-18.4%,净利润下滑的原因
系 750 天国债收益率下行、会计估计变更导致准备金增提 191 亿元; 环
比中报,公司净利润增速降幅收窄,考虑为公司在 Q3 及时把握资本市
场时机, 及时兑现浮盈。
Q3 人力规模下降, 拖累 NBV 增速。公司前三季度 NBV 同比+2.7%, 环比
中报下降4个百分点,略低于市场预期。其中,新单保费同比+7.8%。截
至三季度代理人 158.1 万人, 环比中报下降 6.4%, 公司合理清虚代理人
提升队伍质量。公司四季度重心仍在代理人队伍管理，预计四季度增员
放缓，致力于提升代理人产能。预计公司新业务价值环比下降主要为三
季度调整产品业务结构 (更替为国寿福、康宁等高价值率产品,产品销
售有一定难度)。公司9月已推出2021年开门红预售，预计提前进入开
门红准备阶段 也对公司三季度业务节奏有一定影响。
投资规模及投资收益双项提升。截至2020年前三季度,公司总投资资产
同比+12.8%至 3.9 万亿元。前三季度分别实现总/净投资收益率
5.36%/4.47%。公司投资规模与投资收益双项提升,预计为Q3及时把握资
本市场回暖窗口, 兑现权益浮盈。
投资建议
■ 公司前三季度保费增速优于同业、代理人持续清虚拖累 NBV 增速、四季
以2020年10月28日收市价为标准
度仍将侧重于提质保量,预计到2021年初增员将有所放缓。公司早在9
月已提前布局 2021 年开门红，筹备时间长于同业且节奏把握良好。公司
相关研究报告
2020 P/EV 为 1.25, 维持 增持 评级。
■ 保障型保险产品保费增速不及预期;市场波动对行业业绩、估值的双重
影响; 利率下行带来的险企投资不确定性。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
非银金融:保险
(8621)20328310
图表 4. 2014-1H 2020 代理人数量及同比增速
损益表(人民币百万)
资产负债表(人民币百万)
9,911
93,926
八、综合收益总额