2017年09月26日
重磅创新吡咯替尼Ⅱ期数据申报生产，迅
推荐/维持
速进入优先审评超预期
恒瑞医药
事件点评
恒瑞医药（600276）事件点评
张金洋
zhangjy @dxzq.net.cn
事件:
S1480516080001
研究助理:胡偌碧
9月26日, CFDA 公告第二十三批拟纳入优先审评程序药品名单,
恒瑞医药马来酸吡咯替尼片的上市申请以"具有明显临床价值,重
大专项"入选(CXHS1700012、CXHS1700013、CXHS1700014)。
交易数据
主要观点:
II 期数据申报生产,迅速进入优先审评进度超预期
马来酸吡咯替尼片 (pyrotinib) 是恒瑞自主研发的一个 1.1 类的
小分子 HER2/EGFR 不可逆抑制剂,用于治疗人表皮因子受体
52 周股价走势图
2 (ERBB2) 过度表达的晚期或转移性乳腺癌。根据公司 2016 年报披
露,目前研发进度为国内 III 期临床,美国 I 期临床。目前吡格替
尼已开展的多项临床研究，结果显示吡咯替尼的安全性、耐受性良
好。累积研发投入7600万人民币。
根据 CDE 查询结果, 吡咯替尼的上市申请于 2017 年 8 月 24 日获得
CDE 承办进入审批流程。是以 II 期临床数据直接申报生产(国内
用II期结果直接申报生产成果有过一个先例，微芯生物的西达本
胺)。
相关研究报告
II 期数据申报生产在国内属罕见,仅一个月便纳入优先审评公示
1、《恒瑞医药(600276)2017中报点评:中
名单, 吡咯替尼申报进度超预期, 体现创新药龙头强大实力和 CFDA
报业绩稳健符合预期, 加大研发力度创新药
对该品种的认可。公司吡咯替尼III期临床和其他适应症也在稳步
龙头蓄势待发 2017-08-29》
进行中。我们推测吡咯替尼大概率 2018 年可以通过优先审评通道
2、《恒瑞医药(600276)事件点评: 地氟烷
获批上市，成为接棒阿帕替尼的又一重磅创新药大品种，峰值销
欧盟获批，国内进入优先审评，恒瑞霸主地
售有望达到30亿(见后文详细分析)。
位不可动摇 2017-07-14》
3、《恒瑞医药(600276)年报点评:肿瘤、
麻醉、造影、出口四大金刚出类拔萃, 创新
龙头骏业日新》2017-03-12
4、《恒瑞医药(600276)事件点评: 多西
他赛 ANDA 获批, 2017 年或成恒瑞海外 ANDA+
收入双爆发年》2017-02-19
东方财智 兴盛之源
恒瑞医药 (600276): 重磅创新吡咯替尼 | | 期数据申报生产,迅速进入优先审评超预期
2. 吡咯替尼上市后有望成为 30 亿级别重磅品种
吡格替尼用于治疗人表皮因子受体 2 (ERBB2) 过度表达的晚期或转移性乳腺癌。乳腺癌目前依旧是女性人群中
最为常见的癌症。根据美国肿瘤学会统计，乳腺癌将占女性所有新发肿瘤(的四分之一左右,死亡率也仅次于
肺癌, 排名女性肿瘤第二名。HER2 是一个与肿瘤发生密切相关的细胞膜表面受体, 它的高表达与乳腺癌患者的
不良预后密切相关, 有近 1/4 的乳腺癌患者属于 HER2 阳性, 而这类患者的预后较差, 且恶性程度较高。因此,
针对 HER2 受体的分子靶向药物研究显得尤为重要。
图 1:乳腺癌年发病及死亡人数
图 2:乳腺癌 HER2 阳性占比
目前恒瑞吡咯替尼相关临床试验进展见(图3,表1)
图 3:吡咯替尼临床试验进度
东方财智 兴盛之源
表 1:吡咯替尼相关临床试验公示
作为 HER2/EGFR 不可逆抑制剂吡格替尼的适应症均为 HER2 阳性的肿瘤，其中乳腺癌进入三期，非小细胞肺
腺癌处于二期，胃癌处于一期。
其中关于乳腺癌的三期临床研究:评价吮咯替尼联合卡培他滨方案相对于安慰剂联合卡培他滨方案治疗
HER2 表达阳性转移性乳腺癌无进展生存期(PFS)的优效性。比较吡咯替尼联合卡培他滨组与安慰剂联
合卡培他滨组的 ORR (客观缓解率)、DoR (疗效持续时间)、DCR (无进展生存期)、CBR (临床受益反应
率)及OS(总生存期)。评估吡咯替尼联合卡培他滨方案治疗 HER2 表达阳性转移性乳腺癌的安全性。设
计类型: 平行分组(试验组: 吡咯替尼+卡培他滨, 对照组: 卡培他滨)
关于非小细胞肺腺癌二期临床研究: 意在评估吡咯替尼片在 HER2 突变的晚期非小细胞肺腺癌中的有效
性和安全性。其开展单臂（无对照的单组试验）Ⅱ期临床研究。
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒瑞医药 (600276): 重磅创新吡咯替尼 | | 期数据申报生产,迅速进入优先审评超预期
乳腺癌的一期研究结果显示: 最常见的不良反应中腹泻 41.7%, 恶心 8.3%, 皮疹 8.3%以及口腔溃疡 8.3%。
结果显示吡格替尼安全性良好可控。用药剂量在 80mg-400mg 时，两个周期后，客观缓解率为 47.2%，无
进展生存期为 80.6%
目前国外已上市的同类产品 EGFR/ERBB2 抑制剂有 2 个, 商品名分别为 Tykerb®(甲苯磺酸拉帕替尼片)和
Gilotrif® ( 马来酸阿法替尼片 )。Tykerb®由葛兰素史克公司开发，最早于 2007 年 3 月获 FDA 批准，是第
一个上市的 EGFR/ERBB2 抑制剂，规格为 250mg，在国内已进口上市。Gilotrif®由勃林格般格翰公司开发，
最早于 2013 年 7 月荻 FDA 批准, 规格为 20mg、30mg 和 40mg。
表 2:吡咯替尼同类产品概况
市场规模测算,乳腺癌适应症有望超过20亿,几个适应症加总规模有望超过30亿。
适应症一: HER2 阳性乳腺癌。乳腺癌在我国年平均发病人数 52 万, 其中 25%为 HER2 阳性, 甲苯磺酸
拉帕替尼片年均消费约 12.7万，假设吡咯替尼每年用药花费与拉帕替尼相当，若渗透率达到 15%，则吡
咯替尼在乳腺癌领域的年销售预期为 24 亿左右。
适应症二: HBR2 阳性胃癌。胃癌是常见的消化道恶性肿瘤之一。胃癌发病在世界范围上主要集中在中国、
日本和韩国。15年我国胃癌的发病率、死亡率已由12年的第三位跃居第二位,每年检出总数达40万例,
占到全世界的 42%；死亡人数超过三分之二，达到 30 万左右。其中 HER2 阳性占比 12%-13%。若渗透率
达到 10%,则吡咯替尼在胃癌领域的年销售预期为 6 亿左右。
3.8 个品种优先审评国内绝对霸主,品种再梳理,持续落地看点颇多
恒瑞有8个品种在优先审评队列中,国内绝对霸主地位不可动摇。其中首仿优质品种卡泊芬净已于2017年1
月通过优先审评通道获批实现突破，这是恒瑞第一个通过优先审评获批的首仿品种。
后续恒瑞在优先审评队列中的有盐酸右美托咪定鼻喷剂、磺达肝癸钠注射液、钆布醇注射液、帕立骨化醇注
射液、注射用紫杉醇（白蛋白结合型)、苯磺酸顺阿曲库铵注射液(理由为同一生产线生产,已在美国上市,
东方财智 兴盛之源
申请国内上市的仿制药), 地氟烷(欧盟获批,同时进入优先审评)、吡咯替尼(1.1 类新药,刚刚进入)基
本情况及看点见表 2, 未来有望持续落地。
表 2:恒瑞优先审评品种概览
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒瑞医药 (600276): 重磅创新吡咯替尼 | | 期数据申报生产,迅速进入优先审评超预期
优先审评中我们重点关注的品种为本次进入的吡咯替尼，峰值销售有望达 30 亿，成为阿帕替尼后又一重磅
创新。另外关注的还有注射用紫杉醇(白蛋白结合型),此品种全球销售收入接近10亿美金,2015年国内规
模 3 亿左右, 但增速较快, 有潜力成为 10 亿人民币级别的品种。目前已获得临床批件, 有望通过优先审评
加速上市。
结论:
我们预计 2017-2019 年归母净利润分别为 31.23 亿元、38.39 亿元、47.20 亿元,增长分别为 20.64%、22.92%、
22.95%。EPS 分别为 1.11 元、1.36 元、1.68 元, 对应 PE 分别为 52x, 43x, 35x。我们认为公司近期国际化
和优先审评捷报频传，亮点颇多，吡咯替尼进入优先审评，创新药龙头持续超预期。受益于海外七氟烷、阿
曲库铵的发力及国内新批卡泊芬净、新进入医保右美托咪定的放量,公司收入端有望保持 20%左右增速。另
外, 2017 有望成为恒瑞 ANDA 爆发年, 同时多个品种有望受益于优先审评加速上市。我们看好公司长期发展,
维持“推荐”评级。
海外业务增速低于预期, 创新药研发风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒瑞医药 (600276): 重磅创新吡咯替尼 || 期数据申报生产,迅速进入优先审评超预期
张金洋
第 1 名组长, 2015 年新财富第 7 名团队核心成员, 2015 年水晶球第 3 名团队核心成员。北京大学药剂学硕
士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、
资研究工作。具有医药+经济、产业+资本多重背景，多年产业叠加资本工作经验，使其对医药行业运行有着
更为深刻和接地气的认知，对行业整体有较为深入的研究和独到见解。
研究助理简介
胡偌碧
国际化等投资机会。拥有博士级逻辑视角+接地气的研究+马不停蹄的勤奋，尤其对化学药、医药国际化有极
其深入的研究和独到见解。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源