恒瑞医药（600276）
公司研究/简评报告
业绩符合预期，研发与国际化助推持续发展
简评报告/医药
2017年08月30日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
2017 年上半年营收、归母净利润、扣非净利润为 63.45 亿、15.73 亿、15.72 亿,同
比增长 20.18%、19.71%、19.22%, EPS 为 0.56 元, 符合预期。销售费用、管理费用、
合理估值:
55. 20—62. 10 元
财务费用分别为 8.52 亿、22.79 亿、12.87 亿，同比增长 20.85%、16.21%、21.98%。
二、分析与判断
创新品种拉动业绩, 海外市场稳定增长
\triangleright
上半年业绩稳健增长, 其中 Q2 营收、净利润为 31.75 亿、7.62 亿, 同比增长 21.63%、
20.89%, 其主要驱动因素为: 1) 创新药如艾瑞昔布、阿帕替尼等销量逐步增长: 2)
环磷酰胺等出口产品的海外销售持续增长; 3) 产品结构优化顺利, 公司在手术麻
醉、造影剂、特色输液等领域逐步扩大市场份额。
费用控制稳定，研发力度加大
\triangleright
销售费用率 35.93%, 比去年同期下降 1.23pp, 有助于保持利润端的稳定增速。研
该股与沪深 300 走势比较
发费用 7.82 亿, 同比增长 60.03%, 进一步加大创新药研发投入力度。
研发向广度和深度拓展, 国际化战略顺利进行
研发创新方面布局丰富,海外市场开拓进展顺利。1) 吡咯替尼提交 NDA 申请,
进度超预期,有望于2018年上半年获批;2)肿瘤、自身免疫疾病、麻醉等领域临
床有序进行,上半年临床创新药24个,取得创新药、仿制药临床批件9个、8个,
仿制药生产批件2个,完成8项BE;其中,海曲泊帕乙醇胺片、甲苯磺酸瑞马唑
仓、恒格列净进入3期临床,SHR0302进入2期临床,贝伐珠单抗展开1/2期临床,
BTK 抑制剂 SHR1459 将进入 1 期临床; 3) 国际化战略力度加大, 顺阿曲库铵、
卡泊芬净、吸入用地氟烷、多西他赛等仿制药获准海外销售, SHR9146、SHR8554、
SHR-A1403、PD-1 单抗 SHR-1316 等产品获 FDA 批准开展临床试验; 4) 阿帕替尼
纳入医保目录,未来渗透率有望提高,而适用症的拓展有望进一步扩大其放量空间。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
作为国内制药龙头，公司持续加强创新药和仿制药研发布局的广度和深度，未来有
望受益于管线的丰富和海外市场的开拓。预计 17-19 年 EPS 1.12、1.38、1.64 元;对应
研究助理: 蔡明子
PE 为 48X、39X 和 33X, 首次覆盖, 给予“谨慎推荐”评级。
执业证号:
S0100116010026
研发进程不及预期。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
蔡明子，研究助理，澳门科技大学金融硕士，2015年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。