恒瑞医药(600276)
公司业绩符合预期，加大研发力度提升公司
2017年08月30日
产品线竞争力
买入(维持)
S0600517010002
焦德智
S0600516120001
许汪洋
研究助理
股价走势
投资要点
一、事件:
公司公布 2017 年半年报,公司 2017 年上半年营收 63.45 亿元,同比
增长 20.18%, 归属母公司股东净利润 15.73 亿元, 同比增长 19.71%, 扣非
归属母公司股东净利润 15.72 亿元,同比增长 19.22%,符合预期。
市场数据
二、我们的观点:
1.2017H1 业绩稳健增长,盈利能力稳定上升
公司 2017 年上半年收入达 63.45 亿元,同比增长 20.18%,归属母公
司股东净利润 15.73 亿元,同比增长 19.71%,基本延续近年来稳定的增长
速度。
公司业绩增长主要有三个方面支撑。
基础数据
图表 1: 公司营业收入及归母净利润
相关研究
1. 恒瑞医药 (600276) 事件点
评:卡泊芬净获批在英国、
1)公司研发创新成果不断兑现业绩
公司一直投入巨额资金用于研发，以阿帕替尼为代表的创新药终端销
售数据卓越,同时也进一步增强公司致力研发的决心。终端数据显示,
阿帕替尼上市两三年来凭借公司成熟的科室销售网络以及药品卓越的药效, 销量迅速提升, 逐
渐成为支撑公司业绩的重要保障。根据 PDB 终端数据显示, 2017 年样本医院阿帕替尼销售额
达 3223 万元，同比增长 192.90%。同时，阿帕替尼通过谈判进入医保目录，谈判医保支付价
136元（250mg/片）/185.5元（375mg/片）/204.15元（425mg/片），较之前最低中标价格降低
约 36%, 预计公司可能采用取消赠药的策略减小降价对于阿帕替尼销售的影响。截止 2017 年
8月8日,目前全国13省公布新医保目录的执行计划,从现有政策来看,进入医保目录的药
品在医院销售中的优势还是很明显。青海、山西、海南、吉林、湖北5个省份明确提出,未与
人社部谈判成功的品种不列入增补名单。因此,通过医保进一步推广阿帕替尼销售,有望受益
于招标放量,同时,为后续创新药的推广奠定市场基础。
创新药上市也进一步提升公司产品线毛利率水平,强化产品线竞争力量。公司毛利率净利
率均有一定提升。
2) 公司海外业务贡献增厚, 市场空间大幅提升
2017 年上半年公司继续加大国际化战略的实施力度,积极拓展海外市场。仿制药方面,
苯磺顺阿曲库铵注射液、注射用醋酸卡泊芬净等产品获准在海外上市销售。 公司注射用醋酸卡
泊芬净获得英国、德国的上市许可,为将来公司产品在国内外的推广奠定良好的品牌基础,而
公司卡泊芬净1月份国内刚获批生产,国外市场及监管部门认可将提升其在国内竞争力,美国
默克原研药 2015 年全球市场销售额约为 5.34 亿美元，其中国内销售额约 7501.5 万美元，市
场空间大。此外，出口制剂注射用环磷酰胺等系列产品销售稳步增长。欧、美、日规范市场各
项目按计划开展注册申报工作; 其他新兴市场如俄罗斯、南美、中东地区等逐步加强注册力度。
近期, 恒瑞医药向 FDA 申报的多西他赛注射液 ANDA 终于获批, 标志着恒瑞具备了在美国市
场销售该产品的资格，将对公司拓展美国市场带来积极影响。多西他赛注射液 2016 年全球市
场销售额约 9.14 亿美元，美国市场销售额约 1.15 亿美元，中国市场销售额约 3.07 亿美元。
创新药国际化方面，SHR-1316 注射液、注射用 SHR-A1403、SHR9146、SHR8554 注射液
等产品获准在海外开展临床试验。
随着公司大力推进国际化战略,海外业务营收为公增长点,并通过海外创新药物以及国际
化合作,引入更多优质品种药品,形成国内品种出口、海外品种引进的双向机制,做到有效的
稳固国内行业领先者+开拓海外新疆域的持续增长逻辑。
3)公司产品结构优化,继续加强麻醉、造影等领域产品。
公司以肿瘤药品起家,2016年公司抗肿瘤药物占整体收入43%,多年来抗肿瘤药一支独
大的局面正在被逐步改变。以手术麻醉、造影剂和特色输液为代表的公司非抗肿瘤药产品在各
自治疗领域内逐步扩大市场。
由样本医院数据看出, 公司麻醉类药品右美托咪定超过多西他赛, 成为恒瑞在样本医院内
销售额最高的产品,同时苯磺顺阿曲库铵、碘佛醇、碘克沙醇等肌松药物以及造影剂也成为公
司销售的重要组成部分。产品结构优化技能增强发展潜力，同时降低品类单一的风险。
2.加大研发力度，丰富公司产品管线，提升国内外竞争力
2017 年上半年公司研发投入 7.82 亿元, 同比增长 59.92%, 有力地支持了公司的项目研发
和创新发展。目前公司有24个创新药正处于临床开发阶段,共提交国内新申请70件,提交国
件。共取得创新药临床批件9个、仿制药临床批件8个.仿制药制剂生产批件2个,完成8个
产品的生物等效性试验工作，为药品一致性评价工作奠定基础。
图表 5: 公司研发费用及增速
近期, 公司小分子 BTK 抑制剂 SHR1459 获得 CFDA 临床试验批件, 并将于近期开展 I 期
临床试验,全球唯一一个上市的 BTK 抑制剂为伊布替尼(ibrutinib) 2013 年获得美国 FDA 的
批准,用于B细胞淋巴瘤的治疗,2016年全球销售额达到21亿美元,市场空间大。
公司也将于近日开展贝伐珠单抗注射液的 I/II 期临床试验以及注射用甲苯磺酸瑞马唑仑
的 III 期临床试验，贝伐珠单抗注射液 2016 年中国市场销售额约为 7035 万美元，中国专利将
于 2018 年到期, 全球市场 2016 年销售额约为 59 亿美元, 同比增长 0.45%。 瑞马唑仑是 PaionAG
开发的短效 GABA-A 受体激动剂,该药是一种超速效的镇定/麻醉药,结合了咪达唑仑的安全
性与异丙酚的有效性,用于作为手术麻醉剂,恒瑞开发的瑞马唑仑的甲苯磺酸盐,毒性低于苯
磺酸盐，这对临床患者来说无疑是提高了安全性。因此，瑞马唑伦未来有望逐渐取代现有麻醉
老产品,有望成为销售额超4亿的大品种。目前国内仅恒瑞与人福开展瑞马唑伦临床研究,宜
昌人福于2015年6月获批临床,进度晚于公司两年左右。
三、盈利预测与投资建议:
我们预计 2017-2019 年公司销售收入为 134.01 亿元、162.27 亿元和 197.78 亿元，归属母
公司净利润为 31.72 亿元、38.29 亿元和 46.57 亿元, EPS 分别为 1.13 元、1.36 元、1.65 元,
对应 PE 为 47.95X、39.72X、32.66X。我们认为,公司创新药品逐渐发力,同时医保目录调整
以及药品招标将为公司药品带来放量，制剂出口业务稳定提升,丰富的品种储备以及大比例的
研发投入为公司持续发展提供源源不断的动力。因此,我们维持“买入”评级。
公司药品招标低于预期; 药品审评审批进度低于预期; 研发管线进度低于预期; 制剂出口
低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号