买入 (维持)
2017年07月17日
恒瑞医药（600276）医药生物
地氟烷欧盟获批上市,制剂出口步伐加快
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司子公司上海恒瑞医药有限公司于近日分别收到英国、德国及荷兰药
监局签发的书面通知，批准公司吸入用地氟烷在各国的上市申请。
● 地氟烷全球竞争格局良好，有望成为下一个环磷酰胺式品种。地氟烷商品名为
优宁(Suprane),是由美国百特公司于1992年获美国FDA批准上市销售。目
前，在中国及美国市场，除原研公司美国百特外没有该品种仿制药获批上市，
亿美元,公司已经分别在国内(受理号: CYHS1401639)、美国(ANDA: 208234)
和欧盟（德国、英国、荷兰）申请上市，并获得欧盟三国的上市批准。该品种
联系人: 陈进
美国市场未来竞争格局与环磷酰胺很相似，公司仿制品种有望美国上市后快速
占领美国市场，成为又一个环磷酰胺式的高毛利品种。
国内获批优先审评，将有效补充公司麻醉产品线。地氟烷适用于各年龄段、各
相对指数表现
部位和疾病手术的麻醉维持，临床上具有诱导苏醒快、摄入和洗脱迅速、麻醉
恢复质量高、体内代谢率低等优点。公司该品种欧盟三国已获批上市，利用其
同一生产线品种国内申报可申请优先审评的优势, 成功进入近期第 21 批优先审
评名单,加速国内上市步伐;国内目前仅有百特独家进口销售,2016年市场销
售额约6000万元,公司有望成为该品种国内首仿,丰富其麻醉产品线。
● 制剂出口速度加快，欧美获批品种数量逐步增加。目前，公司制剂出口产品线
不断得到扩充, 获批速度明显加快。2017年以来, 在美国获批上市品种新增阿
曲库铵、多西他寨两个品种,美国市场获批总数已达到8个:而2017年在欧洲
市场已获批了卡泊芬净和七氟烷。未来两年,公司在欧美市场将有 5-8 个品种
获批,制剂出口局面将逐步打开,未来或将有多个类似环磷酰胺这样竞争格局
基础数据
好的重磅出口仿制药品种获批, 提升公司国际竞争力。
元，对应 PE 分别为 44 倍、35 倍、27 倍。我们坚定看好公司未来在国内医药
行业中的龙头地位,强者恒强效应逐步凸显,近几年有多个重磅品种待获批,
“买入”评级。
相关研究
恒瑞医药 (600276): 紫杉醇重磅剂型进
优先审评,有望获批首仿 (2017-06-26)
2. 恒瑞医药 (600276): 19K 获优先审评,
过 10 亿重磅获批可期 (2017-05-25)
3. 恒瑞医药 (600276): 稳健经营, 多品种
获批国内外临床和生产 (2017-04-21)
恒瑞医药(600276): 业绩符合预期, 创
新速度加快 (2017-03-11)
恒瑞医药(600276): 业绩稳定增长,多
个产品待批上市 (2016-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队