日期: 2017年08月30日
行业: 医药生物
上半年业绩符合预期，制剂出口稳步推进
-2017 年中报点评
杜臻雁
Tel:
公司动态事项
E-mail:
8月30日,公司发布2017年中报,我们对此予以点评。
基本数据(2017H1)
事项点评
上半年业绩符合预期，毛利率和期间费用率保持稳定
2017年上半年,公司实现营业收入63.45亿元,同比增长20.18%,
实现归属于上市公司股东的净利润15.73亿元,同比增长19.71%,实现
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润15.72亿元, 同比增
长19.22%, 上半年公司业绩保持稳定增长, 符合预期。
公司上半年销售毛利率为86.58%, 较去年同期下降0.07个百分点,
主要股东(2017H1)
基本持平。公司上半年期间费用率为55.59%, 比去年同期下降0.03个
百分点,保持平稳,其中销售费用率为35.93%,较去年同期下降了1.23
个百分点,管理费用率20.29%,较去年同期上升0.3个百分点,财务费
用率-0.62%, 较去年同期上升0.91个百分点。
收入结构(2016Y)
上半年制剂出口稳步推进
制剂出口已成为公司新的利润增长点,2016年公司海外实现营业
收入4.32亿元,同比增长21.47%,七氟烷获得FDA批文,环磷酰胺等
最近6个月股票与沪深300比较
产品的销售稳步增长。今年，公司阿曲库铵和多西他赛在美国获批上
市,卡泊芬净在英国和德国获批上市,地氟烷在英国、德国和荷兰获
批上市, 注射用环磷酰胺等系列产品销售继续稳步增长; 欧、美、日
规范市场各项目按计划开展注册申报工作:其他新兴市场如俄罗斯、
南美、中东地区等逐步加强注册力度。另外, 在创新药国际化方面,
SHR-1316注射液、注射用SHR-A1403、SHR9146、SHR8554注射液等
产品获准在海外开展临床试验。
创新药研发步入收获期
2017年上半年,公司继续加大研发投入,公司累计投入研发资金
首次报告日期: 2017年7月17日
7.8 亿元, 比上年同期增长 60%, 有力地支持了公司的项目研发和创
新发展。公司目前尚有24个创新药正在临床开发。在创新药开发上,
已基本形成了每年都有创新药申请临床,每2-3年都有创新药上市的
良性发展态势。
公司产品阿帕替尼进入医保目录, 未来放量可期; K19进入优先
审评通道,有望加速上市; 吡咯替尼临床进展顺利,有望提前获得批
准上市: PD-1单抗、法米替尼、瑞马唑仑等产品的III期临床实验也在
稳步推进中。公司作为国内创新药的龙头企业, 目前已步入创新药研
发的收获期。
公司风险包括但不限于以下几点:研发失败风险、行业竞争风险、
专利风险、政策风险。
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
亿元, EPS 为 1.09 元、1.30 元, 对应的 PE 为 49 倍、42 倍。公司是
国内创新药研发和生产的龙头企业, 创新药研发步入收获期, 制剂出
口成为公司新的利润增长点,我们看好公司未来的发展,维持“增持”
评级。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
财务比率分析
杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。