买入 (维持)
2017年08月30日
恒瑞医药（600276）医药生物
业绩增长符合预期，静待大品种获批
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年半年报,2017 年上半年实现营业收入与归母净利润分
别为 63.4 亿、15.7 亿元, 同比增长 20.2%、19.7%。
● 经营稳健, 业绩符合预期。2017H1 营收与归母净利润同比增长 20.2%、19.7%,
基本符合市场预期:2017Q2实现营收与归母净利润分别为31.7亿元、7.6亿元,
同比增长 21.6%、20.9%, 同比增速略高于一季度。根据样本医院数据分析, 在
阿帕替尼、右美托咪定、碘克沙醇等产品高增长的驱动下，抗肿瘤、麻醉药、
造影剂产品线增长明显。上半年期间费用率保持稳定,2017H1 销售费用率为
35.9%, 同比下降 1.2 个百分点; 管理费用率为 20.3%, 与 2016H1 基本持平;
联系人: 陈进
财务费用受银行存款利息减少而增长50%。
● 阿帕替尼、艾瑞昔布等品种新进国家医保目录，有望实现快速放量。公司艾瑞
昔布、右美托咪定、非布司他等多个产品新进目录: 阿帕替尼进入首批医保谈
相对指数表现
类新药, 受医保影响一直未取得销售突破, 进入医保后有望实现快速放量, 未
来三年或将达到 5 亿元;公司右美市占率排名第一,进入医保能够进一步巩固
该产品的市场地位并扩大其销售体量。 阿帕替尼自 2015 年上市以来实现了快速
放量, 2016 年实现约 10 亿元销售;降价成功进入国家医保后,市场渗透率将
快速提高,有望达到30%以上,峰值销售额或将达到25亿元。
● 研发投入加大,研发产出丰富。2017H1,公司研发投入为 7.8 亿元,占营收 12.3%
比例,同比增长60%。报告期内共取得创新药临床批件9个,仿制药临床批件
8个,仿制药制剂生产批件2个;近两年,公司创新药品种申报数量明显增加,
仅 2017H1 即新增 8 个 1 类创新药临床申报,可以预见未来研发投入占营收 10%
以上的比例将成为常态。随着公司研发的不断投入，公司即将进入创新药的收
基础数据
获期, 硫培非格司亭(19K)、吡咯替尼、紫杉醇(白蛋白结合型)等重磅产品
已经进入报产流程,未来1年内均将大概率获批,将驱动公司新一轮快速增长。
元,对应 PE 分别为 49 倍、38 倍、30 倍。我们坚定看好公司未来在国内医药
行业中的龙头地位，强者恒强效应逐步凸显，近几年将有多个重磅品种待获批。
相关研究
恒瑞医药 (600276): 超重磅吡咯替尼报
产,上市预期大概率提前 (2017-08-25)
2. 恒瑞医药 (600276): 阿帕替尼新进国家
医保, 放量或将加速 (2017-07-24)
3. 恒瑞医药(600276): 地氟烷欧盟获批上
市,制剂出口步伐加快 (2017-07-17)
4. 恒瑞医药 (600276): 紫杉醇重磅剂型进
优先审评,有望获批首仿 (2017-06-26)
恒瑞医药(600276): 19K 获优先审评,
过 10 亿重磅获批可期 (2017-05-25)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队