三一重工(600031)
2021 年中报点评: 无惧短期利润率波动, 加大投
2021年08月30日
资增强未来信心
买入 (维持)
研究助理 罗悦
事件: 公司发布 2021 年半年报: 实现收入 671.28 亿元, 同比+36.47%; 归母净利润
100.74 亿元, 同比+17.16%, 创历史新高。单 Q2 公司收入 338.00 亿元, 同比+5.88%;
股价走势
归母净利润 45.36 亿元,同比-28.56%,主要系短期毛利率波动,战略性投入加大。
投资要点
■ 核心板块份额大幅提升，无惧短期利润率波动
上半年公司各版块实现高速增长，挖掘机/混凝土机械/起重机械分别实现收入
260/177/140 亿元, 同比+39.46%/+31.05%/+48.86%, 核心板块份额大幅提升。 展望下半
年,我们预计在专项债发行加速、大挖复苏、原材料价格企稳趋势下,Q4行业有望回
暖。此外，2021 年上半年公司经营性现金流净额为 97.88 亿元，同比+35.75%，再创历
史新高，若剔除融资租赁业务影响，我们预计经营性现金流净额将高于同期净利润。
公司货款逾期率位于历史低水平，资产质量高。
2021 上半年公司综合毛利率为 28.14%,同比-2.20pct;期间费用率为 12.18%,同
比+1.73pct, 其中销售/研发费用率分别同比+0.75 pct /+1.12 pct; 归母净利润率为
15.01%, 同比-2.21pct, 主要系: ①钢材等原材料价格上涨对冲成本下降空间, 我们预
市场数据
计影响公司毛利率约 1-2 个百分点; ②2021 年公司同时推进 15 个灯塔工厂建设, 产能
处于爬坡阶段,短期规模效应不足,外协成本较高;③战略上主动加大渠道投入,包括
支持经销商营销服务、数字化项目等。综合来看,我们预计原材料涨价、灯塔工厂外协
导致公司上半年成本压力约 15 亿元 ( 约占同期收入 2% ), 随着钢价稳定、灯塔工厂产
能释放，公司下半年成本端压力环比有望改善。
■ 加大投资“两新三化”前景赛道，增强未来发展信心
公司研发主要投向“两新三化”前景领域(详见正文): ①电动化: 随着电池价格
基础数据
下降,我们预计未来5年行业有望迎电动化黄金发展期;②智能化:发力预测性维护、
智能驾驶、C 端互联三大领域, 有望向提供解决方案服务商转型; ③国际化: 已推出国
际化产品 70 款,同时海外数字化工厂持续推进。公司将研发视为最有效投资,我们预
计公司研发费用率未来保持5%左右水平。
■ 国际化+数字化战略再造三一重工，有望重塑现有业务边界
2021 年上半年公司海外收入 124.44 亿元,超过 2020 年全年水平,同比+94.69%,
相关研究
其中公司不含普迈的海外收入 96.19 亿元,同比增长达到 135%。分市场看,亚澳/欧洲
/美洲/非洲地区收入分别同比+120.05%/+46.85%/+173%/+99.72%。分产品看，挖掘机/
1、《三一重工: 2021Q1 业绩点
混凝土机械/起重机械海外收入分别同比+129.04%/+32.71%/+182.97%。此外, 公司已推
评: 业绩符合预期, 龙头阿尔
出国际化挖机产品 70 款,其中上半年欧美市场推出 10 款产品。随着公司全球竞争力
法持续强化》2021-04-29
逐步兑现，海外市场迎来黄金发展期。
2、《三一重工: 2021Q1 业绩预
公司持续深化数字化与智能制造转型,2021H1 推动7家灯塔工厂建成达产,累计
告点评:业绩超预期,盈利性
提升贡献业绩弹性》2021-04-15
个百分点。推进 5G 工业互联网建设,在研发、计划、商务、制造、物流自主开发多款
3、《三一重工: 2020 年报点
工业软件，未来有望实现以数据驱动业务创新和产业升级，重塑公司现有业务边界。
■ 盈利预测与投资评级:基于公司加大研发、渠道投资力度,或对短期利润率造成波
评: 业绩基本符合预期, 海外
动，我们将公司 2021-23 年净利润由 200/226/246 亿下调至 177/205/220 亿，当前市值
挖机业务逆市大增》2021-03-31
对应 2021-23 年 PE 为 13.09/11.30/10.53 倍, 维持“买入”评级。
1. 核心板块份额大幅提升,资产质量优异
公司发布 2021 年半年报,上半年实现收入 671.28 亿元,同比+36.47%; 归母净利
润 100.74 亿元, 同比+17.16%, 创历史新高; 扣非后净利润为 93.77 亿元, 同比+18.01%。
单季度看，公司 21Q2 收入 338.00 亿元，同比+5.88%；实现归母净利润 45.36 亿
元,同比-28.56%,主要系短期毛利率波动,渠道及研发投入加大造成利润端扰动。公
司上半年核心产品市场份额大幅提升,各版块高速增长:①挖机板块收入260.07亿元,
同比+39.46%,销量居全球第一;②混凝土机械收入177亿元,同比+31.05%,稳居全
球第一品牌; ③起重机收入 140.34 亿元, 同比+48.86%, 份额保持快速提升, 为公司
增速最快板块之一。此外,公司配件及其它/其他业务收入分别同比+90.71%/79.70%,
后市场配件、融资租赁等业务发展势头良好。展望下半年，我们预计在专项债发行加
速、大挖复苏、原材料价格企稳趋势下, Q4 行业有望回暖。
公司保持良好的成交条件与客户资信条件、货款逾期率控制在历史低水平、资产
质量较高。2021年上半年公司应收账款 260亿元,较 2020年底增长 21%。2021年上
半年公司经营性现金流净额为 97.88 亿元,同比+35.75%,再创历史新高,若剔除融资
租赁业务影响，我们预计经营性现金流净额将高于同期净利润。
图 3: 21H1 经营性净现金流 97.88 亿元
2. 无惧短期利润率波动,下半年成本端有望改善
2021 上半年公司综合毛利率为 28.14%, 同比-2.20pct, 其中挖掘机/混凝土/起重机
板块毛利率分别为 31.91%/26.96%/21.34%, 同比-2.95pct/-1.98pct/+1.32pct, 主要受原材
料涨价、销售结构及规模效应影响。2021 H1 公司期间费用率为 12.18%, 同比+1.73pct,
其中销售/研发/管理/财务费用率分别为 5.93%/4.56%/1.90%/-0.21%, 分别同比+0.75 pct
/+1.12 pct/+0.07 pct/-0.21pct, 研发及渠道作为公司主动战略布局, 投入力度明显加大,
夯实长期业绩增长基础。
2021 年上半年归母净利润率为 15.01%, 同比-2.21pct, 主要系: ①钢材等原材料
价格上涨对冲成本下降空间, 我们预计影响公司毛利率约 1-2 个百分点; ②2021 年公
司同时推进15个灯塔工厂建设,产能处于爬坡阶段,短期规模效应不足,外协成本较
高;③公司战略上主动加大渠道投入，销售费用率同比+0.75pct，主要用支持经销商营
销服务、数字化项目等,尽管短期利润率承压,但有助于夯实公司渠道竞争力基础,
增强业绩持续增长韧性。综合来看，我们预计原材料涨价、灯塔工厂外协导致公司上
半年成本压力约15亿元(约占同期收入2%),随着钢价稳定、灯塔工厂产能释放,公
司下半年成本端压力环比有望改善。
3. 加大投资“两新三化”前景赛道,增强未来发展信心
公司将研发投入视为最有效的投资, 2021 年上半年公司研发费用率 4.56%, 主要
投向“两新三化”前景领域:新产品、新技术、电动化、智能化、国际化,其中“三
化”投入费用占比已达到近40%。具体来看:①电动化:我们预计随着未来电池价格
下降，电动化工程机械产品有望迎来黄金发展期，公司在研项目覆盖全产品谱系，提
前布局占领未来电动化赛道先机;②智能化:发力预测性维护、智能驾驶、C 端互联
三大领域,有望重塑行业商业模式,迎来智能产品+服务变革;③国际化:已推出国际
化产品 70 款,上半年针对欧美市场即推出 10 款产品,欧美小挖已经达到 15 款,同时
海外数字化工厂持续推进。新产品方面,公司推行“销售一代、开发一代、储备一代”
理念，上半年推出多款代表性新产品巩固市场竞争力。我们预计公司研发费用率未来
保持 5%左右水平, 公司加大投资“两新三化”前景赛道, 夯实长期业绩增长韧性。
4. 全球竞争力加速兑现, 国际化战略再造三一重工
2021 年上半年公司实现国际销售收入 124.44 亿元, 超过 2020 年全年水平, 同比
+94.69%, 其中公司不含普茨迈斯特的国际销售收入 96.19 亿元, 同比增长达到 135%。
①分市场看,亚澳区域实现收入 56.67 亿元,同比+120.05%,东南亚主要国家地区挖
机份额数一数二; 欧洲区域实现收入 37.51 亿元，同比+46.85%; 美洲区域实现收入
19.61 亿元, 同比+173%; 非洲区域实现收入 10.65 亿元, 同比+99.72%; ②分产品看,
挖机销售 50.36 亿元, 同比+129.04%; 混凝土机械销售 36.29 亿元, 同比+32.71%, 主
要为普迈收入；起重机械销售 25.12 亿元，同比+182.97%；桩工机械等其他产品销售
12.67亿元,同比+121.98%。此外,公司国际化产品竞争力不断增强,已推出国际化挖
机产品 70 款, 其中上半年欧美市场推出 10 款产品, 欧美小挖已达 15 款。三一集团
2025 年海外市场收入目标为 100 亿美元 (不代表公司业绩承诺), 未来随着公司全球
竞争力不断兑现，有望迎来业绩新增长极、估值中枢上移的戴维斯双击机会。
5. 数字化战略转型持续深化,“数据驱动”有望重塑业务边界
公司持续深化数字化与智能制造转型, ①“灯塔工厂”建设: 2021H1 推动 7 家灯
塔工厂建成达产，累计已实现 11 家灯塔工厂建成达产，构建三一智能制造管理平台,
形成生产制造的“工业大脑”,产能提升70%、制造周期缩短50%、自动化率提升36
个百分点,工艺整体自动化率大幅提升。②工业互联网建设:推进设备互联,开展数
据采集、能源管理、故障预测等方向的研发,5G应用,桩机5G全连接工厂成功入
选工信部重点行业典型案例; ③工业软件自主开发: 自主开发 FCC-MES 系统、下料
单元和钻杆焊接 MCS、AS 高级排程系统,在研发、计划、商务、制造、物流自主开
发多款工业软件，未来有望实现以数据驱动业务创新和产业升级，重塑公司现有业务
边界。
6. 盈利预测与投资评级:
基于公司加大研发、渠道投资力度,或对短期利润率造成波动,我们将公司 2021-
23 年净利润由 200/226/246 亿下调至 177/205/220 亿, 当前市值对应 2021-23 年 PE 为
13.09/11.30/10.53 倍, 维持“买入”评级。
行业周期波动; 行业竞争加剧; 国际贸易争端; 数字化转型不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号