三一重工(600031)中报点评:
营业收入同比增长、海外业务与数字化转型进展
行业分类:工程机械
2021年8月30日
事件: 三一重工发布 2021 中报,报告期内,公司实现营业收入
671.28 亿元, 同比增长 36.47%; 归母净利润 100.74 亿元, 同比
增长 17.16%; 经营活动产生的现金流量净额 97.88 亿元, 同比增
长 35.75%。截止到 2021H1, 公司总资产 1446.37 亿元, 归属于上
市公司股东的净资产 618.33 亿元。
营业收入同比大幅增长,市场份额持续提升。公司营业收入创历史
同期最高,同比实现大幅增长。从营收结构看,报告期内,挖掘机
械销售收入 260.07 亿元 (同比+39.46%), 连续 11 年蝉联国内销
量冠军,市场份额持续显著提升,销量居全球第一;混凝土机械实
亿元,同比增长48.86%,汽车起重机市场份额持续提升;路面机械
销售收入 18 亿元,同比增长 19.94%,平地机、压路机等市场份额
持续提升,摊铺机市场份额居全国第一。
国际化业务进展顺利，挖掘机、起重机和桩工机械销售快速增长。
公司坚定地推进国际化战略,报告期内,实现国际销售收入124.44
亿元(同比+94.69%)。按地区看,亚澳区域销售收入最高,美洲
地区收入增长最快,报告期内亚澳区域实现收入56.67亿元(同比
亿元(同比+46.85%)、非洲区域10.65亿元(同比+99.72%)。从
业务产品看,报告期内,挖掘机、起重机和桩工机械销售收入同比
快速增长, 分比为 50.36 亿元(同比+129.04%)、25.12 亿元(同
比 182, 97%) 和 12, 67 亿元 (同比+121, 98%)。综上, 随着海外需
求量持续处于高位,公司在北美、印度、欧洲等主要市场挖掘机市
场份额均大幅提升，海外业务预计成为公司业绩重要增长点。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
行业领先的研发创新能力,数字化转型取得积极成果。报告期内,公司研发投入 30.6 亿元,同比增长 80.8%,
持续推进新产品、新技术、电动化、智能化及国际化产品的研究与开发。数字化与智能制造取得积极成果，
灯塔工厂建设加速,报告期内推动7家灯塔工厂建成达产,产能提升70%、制造周期缩短50%、自动化率提
升 36%, 累计已实现 11 家灯塔工厂建成达产, 公司工艺整体自动化率大幅提升。
投资建议:
三一重工营业收入同比大幅增长，产品市场份额持续提升，海外业务和数字化转型进展顺利，给予买
入评级。我们预计公司 2021-2023 年的营业收入分别为 1202. 15 亿元、1329. 82 亿元和 1397. 77 亿元，归
盈利预测:
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。