公司点评报告
买入/维持
一重工(600031)
工业 资本货物
强化研发投入，看好智能化、电动化、国际化战略发力
事件:公司发布 2021 半年报,上半年实现收入 674.98 亿元,同比增
走势比较
长 36. 25%; 实现归母净利润 100. 74 亿元, 同比增长 17. 16%。
各品类份额继续提升，海外表现亮眼。分品类看，上半年公司挖机实
现收入 260.07 亿元(+39%),份额持续显著提升;混凝土机械实现收
入 140. 34 亿元(+49%),份额持续提升;路面机械实现收入 18 亿元
(+20%), 平地机、压路机等份额持续提升, 摊铺机份额国内第一。
分区域看,上半年公司不含普迈的国际销售收入96.19亿元,同比大
幅增长 135%。
加大研发投入,经营质量高。Q2 单季度公司毛利率 26.48%, 环比下
股票数据
家灯塔工厂建成达产，推进过程中降本效果未完全显现;（3）加大代
总股本/流通(百万股)
8,491/8,491
理商支持,保持领先地位。公司当前累计已实现11家灯塔工厂建成达
总市值/流通(百万元)
231,800/231,800
产,预计将带来明显降本。Q2 公司期间费率合计 12.5%,同比提升
12 个月最高/最低(元)
47.93/22.14
3.65pct, 主要系研发费率提升 1.5pct, 体现在公司加强了新产品、
相关研究报告:
新技术、电动化、智能化及国际化产品的研发。上半年公司经营净现
三一重工 (600031) 《2021Q1 继续
金流 97.88 亿元, 同比增长 35.75%, 再创历史新高, 主要产品事业部
受益行业高增长,海外市场有望进
的贷款逾期率控制在历史低水平。
入收获期》--2021/04/16
三一重工(600031)《加大投入产品
着眼智能化、电动化、国际化，保持行业领先地位。智能化方面，公
研发及数字化转型,全面提升公司
司凭借自主研发的视觉识别、工业软件等，大幅提升生产的质量、效
竞争力》--2021/04/01
率、降低成本。电动化方面、公司布局智能换电技术、推动电池、电
三一重工(600031)《受益行业高景
控和电驱的自主开发,已累计推出26款电动化产品,产品覆盖了挖机、
气业绩持续增长,公司竞争力全面
起重机、搅拌车、自卸车和路面机械。国际化方面，上半年公司主要
产品海外销售均实现高速增长,海外渠道、服务能力建设等均取得较
大进展, 同时公司还根据不同国家和地区客户需求及排放法规开发了
不同的国际化产品, 如挖机公司已累计推出国际化产品 70 款, 其中上
半年针对欧美市场即推出10款产品。
盈利预测与投资建议:预计 2021 年-2023 年公司营业收入分别为
元和2.74元,维持“买入”评级。
强化研发投入,看好智能化、电动化、国际化战略发力
盈利预测和财务指标:
强化研发投入，看好智能化、电动化、国际化战略发力
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。