业绩稳定增长，国际化战略显成效
推荐 (维持)
风险评级:中风险
三一重工(600031) 2021H1 业绩点评
2021年9月2日
投资要点:
事件: 三一重工发布2021年半年报,公司2021上半年实现营业收入674.98亿元,
黄秀瑜
同比增长36.25%; 实现归属于上市公司股东的净利润100.73亿元, 同比增长
17.16%; 实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润93.77亿元,
S0340512090001
同比增长18.01%。
点评:
刘兴文
业绩稳定增长，国际化战略显成效。公司2021H1实现营收为674.98亿元,
同比增长36.25%, 主要系公司产品竞争力持续增强, 国际国内市场保持较
S0340120050004
快增长:实现归母净利润为100.73亿元,同比增长17.16%。上半年,公司
坚定推进国际化战略,取得积极进展。公司实现国际销售收入124.44亿元,
同比增长94.69%,占总营收的18.44%。分地区来看,公司在亚澳、 欧洲、
美洲、非洲分别销售同比增长120.05%、46.85%、173%、99.72%; 分产品
来看,挖掘机、混凝土机械、起重机械、桩工机械分别销售同比增长
主要数据
129.04%、32.71%、182.97%、121.98%。经营活动现金流净额为97.88亿元,
2021年9月1日
同比增长35.75, 创同期新高。
收盘价(元)
研发能力行业领先,产品具备核心竞争优势,市占率持续提升。公司秉承
总市值(亿元)
“一切源于创新”,上半年累计申请专利10671项,授权专利7759项,申
总股本(亿股)
请及授权数量居行业第一。公司的研发创新能力不断提升产品竞争力，强
流通股本(亿股)
化产品核心竞争优势。2021上半年,挖掘机销售收入260.07亿元,同比增
ROE (TTM)
27.55%
长39.46%,国内市场上连续11年蝉联销量冠军,挖掘机市场份额持续显著
12 月最高价(元)
提升,销量居全球第一;混凝土机实现销售收入177亿元,同比增长
12 月最低价(元)
31.05%; 起重机销售收入达140.34亿元, 同比增长48.86%, 汽车起重机市
场份额持续提升;路面机销售收入18.01亿元,同比增长19.94%,平地机、
股价走势
压路机等市场份额持续提升，摊铺机市场份额居全国第一。
持续加大研发投入,积极推进智能化、数字化转型。2021H1公司研发费
用投入30.58亿元,同比增长80.82%,研发投向新产品、新技术、电动化、
智能化及国际化产品。电动化作为公司的重要战略之一，上半年已累计推
出26款电动化产品。公司通过“灯塔工厂”和工业物联网建设、工业软件
运用、数据管理和应用、数据化技术研究于应用积极推进公司智能化数字
化转型。
相关报告
投资建议:维持推荐评级。预计公司2021-2023年EPS分别为2.20元、2.52
元、2.75元,对应PE分别为13倍、11倍、10倍。我们认为公司国际化战
略将助力公司占据海外更大市场份额。同时未来智能化、数字化转型的
成效显现,公司成本效益提高,业绩将进一步提升。随着公司的技术研
发更上一层楼,产品市占率有望进一步提升,将巩固公司行业龙头地位,
维持推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼