2021年9月5日
600031.SH
三一重工
高研发投入及数字化转型全面提升核心竞争
力, 国际化战略推进顺利有望再造一个三一
原评级: 买入
亿元,同比增长17.2%,扣非归母净利润93.8亿元,同比增长18.0%,经营净现金流97.9亿
元, 同比增长35.8%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
核心产品市场竞争力持续增强，多项产品市场份额进一步提升。受国内外工程机械需求持续火爆及
本报告要点
公司核心产品市场份额提升的驱动，公司主导产品销售持续增长，经营业绩再创历史最佳，市场龙
头地位进一步巩固, 21H1 实现营收 675 亿元, 同比增长 36.3%, 其中 Q2 单季营收 339.8 亿元, 同比增
■ 核心产品市场竞争力持续增强，多项产品市场份额进
长 5.9%。分产品看,挖掘机营收 260.1 亿元,同比增长 39.5%,国内市场连续 11 年蝉联销量冠军,据
一步提升; 多因素冲击致盈利能力短期承压, 加大研
工程机械协会统计挖掘机上半年销量增速为 31.3%、挖掘机市场份额持续提升、销量居全球第一;
发投入及数字转型布局未来;海外多区域集体迎突破
混凝土机械营收 177.0 亿元,同比增长 31.1%,市场份额稳居全球第一;起重机械营收 140.3 亿元,同
性进展，持续深耕国际化战略有望再造一个三一。
比增长 48.9%, 据工程机械协会统计汽车起重机上半年销量增速约 30%, 汽车起重机市场份额持续
提升;路面机械营收18.0亿元,同比增长19.9%,平地机、压路机等市场份额持续提升,摊舖机市
股价表现
场份额居全球第一;桩工机械营收35.9亿元,同比小幅下滑4.4%。
多因素冲击致盈利能力短期承压,加大研发投入及数字转型布局未来。21H1 公司整体毛利率 28.1%,
同比下降 2.2pct, 其中 Q2 毛利率 26.5%, 同比下降 5.0pct, 分产品看, 混凝土机械、挖掘机械、桩工
机械、路面机械上半年毛利率分别同比下降 2.0pct/3.0pct/0.6pct/3.0pct, 起重机械毛利率同比增加 1.3pct,
毛利率下行主要系原材料价格的大幅上涨、灯塔工厂推进致外协成本增加等因素影响所致；期间费
用率为 12.1%, 同比增加 1.7pct, 其中研发费用率及销售费用率分同比增长 1.1pct、0.7pct, 上半年公
司加大对“两新四化”产品的研发投入,研发费用同比大幅增长80.8%至30.6亿元,提前卡位新兴
成长赛道,同时加大对经销商扶持力度,进一步巩固营销渠道和服务优势,致使销售费用率有所增
长。受毛利率下行及期间费用率上行影响,公司净利率短期承压,上半年净利率同比下降 2.2pct 至
15.3%。上半年公司数字化、智能化转型成果显著,推动7家灯塔工厂建成达产,产能提升70%,制
造周期缩短 50%, 自动化率提升 36pct, 累计已实现 11 家灯塔工厂建成投产, 灯塔工厂产能释放带
来的降本增效未来有助于显著改善公司的盈利能力，叠加后续原材料价格高位回落、高研发投入带
来新产品竞争力的提升等,公司盈利端弹性有较大的释放空间。同时公司高度注重经营质量与风险
管控,主要产品事业部的贷款逾期率控制在历史最低水平,报告期内经营净现金流97.9亿元,同比
增长35.8%,再创历史同期最佳水平。
海外多区域集体迎突破性进展，持续深耕国际化战略有望再造一个三一。公司坚定持续推进国
际化战略,国际化业务上半年取得积极进展,实现营收124.4亿元,同比增长94.7%,剔除普迈
营收 96.2 亿元，同比大增 135%。从主要市场来看，亚澳、欧洲、美洲、非洲区域分别实现营
收56.7、37.5、19.6、10.7亿元,分别同比增长120%、47%、173%、100%,公司在大部分市场均
实现高速增长，增速超 100%的国家地区有 50 个，既有欧美等发达国家，也有东南亚、南亚等
传统核心国家，发展质量成色十足，在各区域市场地位和市场份额持续提升；从不同产品看，
挖掘机、混凝土、起重机械、桩工机械分别实现销售50.4、36.3、25.1、12.7亿元,分别同比增
长 129%、33%、183%、122%，挖掘机在北美、印度、欧洲等主要市场销量份额大幅提升，东南
亚多个国家继续保持数一数二的市场地位,海外销售破万台,整体海外市场份额提升 2.2pct,
混凝土机械进一步巩固全球龙头地位，起重机械、桩工机械海外市场销售也位居行业前列，履
带式起重机海外市场份额提升 23.7pct,海外市场渠道、服务能力、代理商体系、服务配件体系
家,根据不同国家需求及标准的差异开发不同的国际化产品,挖掘机已累计推出70款产品,上
半年针对欧美市场即推出 10 款产品,公司的国际综合竞争力持续增强, 海外市场份额预计将
持续扩张，国际化业务的深入推进有望在海外再造一个三一。
以2021年9月1日收市价为标准
基于工程机械主要产品销量及原材料价格大幅上涨, 我们调整公司 2021-2023 年归母净利润分别
至 174.5/201.4/219.3 亿元,对应 EPS 为 2.06/2.37/2.58 元/股,对应 PE 分别为 14.0/12.2/11.2 倍,维持
相关研究报告
《三一重工》20210407
评级面临的主要风险
《三一重工》20201105
行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期,原材料价格大幅上涨,海外业务拓展不及预期。
《三一重工》20200901
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请,亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)