三一重工(600031)
公司研究/点评报告
业绩稳定增长，海外市场加速扩张优化成长曲线
三一重工 21 年中报点评
点评报告/机械
2021年08月31日
一、事件概述
8月30日,公司发布2021年半年报,上半年公司营收674.98亿元,同比增长36.25%,
实现归母净利润 100.74 亿元, 同比增长 17.16%, 其中 Q2 实现营收 339.85 亿元, 归母
净利润 45.36 亿元。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
47.93/22.14
总股本(百万股)
8,491
业绩稳定增长、公司多项产品夺得市场第一桂冠
\triangleright
流通股本(百万股)
8,491
公司 21 年上半年实现营收及归母净利润 674.98/100.74 亿元. 同比增长 36.25/17.16%.
流通股比例(%)
公司主要业务板块均保持稳定增长并夺下多个市场第一, 具体分产品看, 挖掘机械实现
总市值(亿元)
收入 260.07 亿元, 同比增长 39.46%, 国内市场连续 11 年蝉联销量冠军, 市场份额显著
流通市值(亿元)
提升, 销量全球第一: 混凝土机械实现收入 177 亿元, 同比增长 31.05%, 稳居全球第
一品牌;起重机械收入140.34亿元,同比增长48.86%;路面机械销售收入18亿元,同
该股与沪深 300 走势比较
比增长 19.94%; 平地机、压路机等市场份额持续提升, 摊铺机市场份额居全国第一。
盈利能力小幅波动、现金流状况再创新高
公司 H1 销售毛利率/销售净利率分别为 28.14/15.14%, 同比变动-2.20/-2.22%, 其中混凝
土机械/挖掘机械/起重机械毛利率分别小幅下滑 1.98/2.95/1.32%, 主要系上半年原材料
价格上涨所致;费用率方面,公司销售费率/管理费率分别为 5.9/1.89%,同比变动
0.72/0.07%,整体保持稳定;现金流方面,公司上半年现金流状况大幅改善,经营性现
金流净额 97.88 亿元,同比增长 35.75%,再创历史新高,主要原因是公司高度注重经营
质量与风险管控,保持良好的成交条件与客户资信条件,加强货款风险控制、销售货款
回笼, 各主要产品事业部的货款逾期率控制在历史低水平。
数字化转型成效显著,公司竞争优势进一步强化
\triangleright
上半年公司在数字化和智能化转型上取得一系列重要成果,在“灯塔工厂”建设上,H1
执业证号:
S0100521020001
公司推动 7 家灯塔工厂建成达产,产能提升 70%、制造周期缩短 50%、自动化率提升
36%, 目前公司已累计实现 11 家灯塔工厂建成达产, 有力提升了工艺整体的自动化率;
工业软件运用上,公司深化推动制造、供应链、采购、研发、营销等工业软件运用,实
现 MOM 系统在泵送等部分灯塔工厂的应用，推进智能制造、智慧运营、智慧供应链、
研发数字化:数据管理和应用上,公司建设三一数据中台,构建完整的数据资产,同时
执业证号:
S0100520090001
组建专业的大数据团队, 持续进行数据挖掘和产品应用, 实现产业升级。整体而言, 公
司上半年数字化转型成果斐然，这些数字化成果将有力提升公司的生产效率和成本优
势,进一步强化市场竞争力,提升市占率。
研究助理: 欧阳蕤
公司坚定不移推进国际化战略，海外市场取得突破性进展
执业证号:
S0100121070007
亿元, 同比增长 94.69%。从细分市场看, 公司各海外事业部销售实现高速增长, 其中
亿元, 增长 173%; 非洲区域 10.65 亿元, 增长 99.72%; 从细分产品上看, 挖机的海外
相关研究
市场份额提升较快,在多个国家保持领先的市场地位,H1 营收 50.36 亿元,同比增长
1.三一重工(600031)年报点评:经营
129.04%, 此外, 混凝土机械/起重机械海外分别收入 36.29 和 25.12 亿元, 同比增长
质量持续改善,全球竞争力不断提升
32.71/182.97%。公司积极推进海外市场渠道建设、服务能力建设、代理商体系建设等,
同时加快海外数字化体系建设,长期看,公司正处于由本土龙头向国际巨头转型的关键
时期,海外市场的快速拓张将进一步优化公司的成长曲线。
三、投资建议
公司作为挖机市场当之无愧的龙头企业,将持续享受高市占率带来的红利,公司成长路
径明确,海外市场的加速扩优化公司的成长曲线,预计 2021-2023 年公司实现营收
1200.5/1378.8/1524.1 亿元, 实现归母净利润 181.2/203.7/229.3 亿元, 对应 PE 为
12.0/10.7/9.5 倍,公司历史估值中枢 14.5x,当前估值水平远低于历史估值中枢,维持“推
荐”评级。
工程机械销量不及预期、海外市场拓展低于预期、行业竞争格局恶化。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
统计硕士,2020年加盟民生证券。
士,2020年加入民生证券。
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。