加大研发布局未来，盈利能力短期承压
-2021 中报业绩点评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
事件: 8 月 30 日,公司发布 2021 年半年报,实现营业总收入 674.98 亿
元,同比增长36.25%,归母净利润100.74亿元,同比增长17.16%;单
收盘价(元)
Q2, 总营收 339.85 亿元, 同比增长 5.88%, 归母净利润 45.36 亿元, 同
近12个月最高/最低(元)
46.91/21.67
比下滑 28.56%。
总股本(百万股)
8,491
流通股本(百万股)
8,491
● 核心观点: 业绩略低于预期, 毛利率下滑及研发费用高增是主要原因。
流通股比例(%)
毛利率下滑主要系: ①原材料涨价对冲公司降本空间; ②灯塔工厂改造
总市值(亿元)
2,318
影响产能, 出于保供需求, 人力、外协成本上升; ③加大对代理商扶持
流通市值(亿元)
2,318
力度、夯实营销和渠道体系。展望未来、一方面、灯塔工厂建成投产数
公司价格与沪深 300 走势比较
量接近一半(合计25座,建成投产11座),随着数字化规模效应显现,
降本增效成果将大幅改善公司盈利能力;另一方面,公司研发主要投向
两新 (新产品+新技术) 三化 (智能化+电动化+国际化), 前瞻性布局
未来新兴赛道，持续增强产品竞争力。在行业增速放缓成为常态的背景
下, 我们认为龙头企业依然有望依靠创新驱动, 铸就更深护城河, 经过
大浪淘沙的洗礼, 最终实现“剩者为王, 强者恒强”的阿尔法价值。维
持“买入“评级。
● 上半年公司收入再创历史新高。分产品看,公司产品结构基本保持稳定,
挖机、起重机、混凝土机械表现超越行业。①挖掘机械:公司挖机收入
260.1 亿, 同比增长 39.5%, 占比 38.53%, 根据协会统计, 2021 上半年,
挖机合计销量 22.4 万台,同比增长 31.3%,公司表现优于行业,市占率
保持全国第一,销量全球领先;②起重机械:公司起重机收入140.3亿
元,同比增长48.86%,占比20.79%,行业方面以汽车起重机为代表,根
据协会统计,2021 上半年合计销售36934台,同比增长28.2%,公司表
现超越行业,市场份额持续提升; ③混凝土机械及其他机械: 公司混凝
土、桩工、路面机械收入分别为177.0、35.9、18.0亿元,同比增长分别
为 31.05%、-4.41%、19.94%, 占比分别为 26.22%、5.31%、2.67%。
● 国际化战略进展顺利，海外各地区均实现高增长。分市场来看，国际化
取得积极进展,海外销售124.44亿元,同比增长94.7%,占总收入比重
18.4%, 同比提升 5.4pct。2021 上半年, 普迈收入约 28 亿元, 剔除普迈,
三一海外收入增速可达135%。分地区来看,三一在亚澳、欧洲、美洲、
1.三一重工:业绩超预期,价值被低
非洲收入分别为 56.67、37.51、19.61、10.65 亿元, 同比增速分别为 120%、
47%、173%、100%;分产品来看:①挖机海外销售 50.36 亿元，同比增
2.三一重工: 加大研发布局未来, 剩
长 129%, 销量突破 1 万台, 我们预计全年有望超过 2 万台, 近 5 年 CAGR
接近50%, 在东南亚大部分地区市占率达前2名, 欧美市场增速较快;
3.三一重工深度系列二:剩者为王,
②起重机海外销售 25.12 亿元,同比增长 183%,大部分地区市场份额已
达 30%, 处于绝对领先地位; ③混凝土机械海外销售 36.29 亿元, 同比
增长32.7%,公司泵车全球市场份额排名第一。
● 多因素导致毛利率下滑，叠加研发费用高增，盈利能力短期承压。毛利
率方面, 2021 上半年, 公司综合毛利率 28.14%, 同比下滑 2.20pct, 环
比 Q1 下滑 1.69pct，主要原因有三点: ①钢材等大宗商品涨价对冲了公
司成本下降空间。2021 年公司钢材到货均价同比上升 16%, 预计影响整
体毛利率约1.6%; ②灯塔工厂改造影响产能,出于保供需求,外协和招
人导致成本上升。2021上半年,公司同时推进15座灯塔工厂的改造项
目,为保证产品供应,公司进行了外协和人员补充,导致成本上升; ③
加大对代理商扶持力度。一方面帮助经销商保持盈利能力、维护良好的
行业生态环境, 三一超过 70%的经销商处于盈利状态, 在行业波动中,
支持营销和渠道建设有利于扩大竞争优势,另一方面,为了配合三一的
数字化转型,加大对经销商数字化项目的投入,保证产业链可持续增长。
展望未来,在原材料成本企稳背景下,随着数字化改造的规模效应显现,
公司整体毛利率有望企稳回升。
分产品毛利率来看，受上述因素影响，除起重机外公司主要产品毛利率
略有下滑。挖机、混凝土、起重、桩工、路面机械分别为 31.91%、26.96%、
21.34%、43.02%、29.76%, 分别同比-2.95、-1.98、+1.32、-0.55、-3.02pct,
起重机毛利率表现良好主要系高毛利海外市场销售占比提升。
公司加强研发投入力度，净利率短期承压。2021 上半年，公司净利率
15.34%, 同比下滑 2.22pct, 环比 Q1 下滑 1.61pct。期间费用率 12.11%,
同比+1.67pct; 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 5.89%、1.89%、
4.53%、-0.21%, 分别同比+0.72、+0.07、+1.10、-0.22pct, 费用率提升主
要系公司进一步加强研发投入。
● 研发主要投向两新 (新产品+新技术) 三化 (智能化+电动化+国际化),
提升产品竞争力,前瞻性布局未来新兴赛道。2021 上半年,公司研发总
投入32.3亿元,同比增长83.9%,占总营收比重4.79%。从团队建设角
度看,公司自2020年开始实施人才倍增计划,截至目前,三一研发人
员合计接近7000人,其中“三化”人才达2600人,占比接近40%。从
“三化”具体投向看:
(1) 电动化:公司瞄准电动化窗口期,在电池价格下降到合理水平,
产业进入爆发期之前进行提前布局。目前，成立电驱动系统研究院，专
比增长400%,已推出电动化产品26款,其中包括1.6吨换电小挖,采
用车电分离模式、配合换电站、换电时间缩短至3-5分钟、目前公司正
将换电技术、快充技术拓展至中大挖机型。
(2) 智能化: 无人驾驶技术取得重大突破, 已达商业化施工条件。公
司提出整套智能解决方案,配合5G可快速向各类机型推广,包括智能
作业、智慧座舱、辅助驾驶等、同时布局预测性维护、C端互联、无人
驾驶领域,打造车联网平台,向客户提供资产数据化服务。
(3) 国际化:根据不同国家及地区标准开发不同产品,在研项目同比
上升超过100%。2021上半年,推出国际化产品30款。以挖机为例,国
际产品累计推出70款,上半年针对欧美市场新增10款机型,小挖累计
达到15款,中挖在欧美市场主打数字化、高可靠性,针对欧5标准升
级、大挖累计达到19款。
●公司持续推进数字化转型,“产品+服务”的商业模式将打开公司成长天
上半年,资本开支达54.5亿,同比增长228%,上半年建成投产7座,
累计已有11座完成,产能提升70%、制造周期缩短50%、自动化率提
升 36%, 柔性生产大幅缩短供货周期, 降本增效成果显著; 另一方面,
自主开发与自身高度匹配的工业软件与设备、并对外赋能。包括工厂控
制中心 FCC-MES、下料单元和钻杆焊接 MCS、AS 高级排程系统、以智
能 AI 为核心的机器视觉平台等,目前公司已覆盖了超千亿规模的智能
工厂服务市场, 且市场规模仍处于快速成长期。
● 投资建议
预计公司 2021-23 年归母净利润分别为 174、210、245 亿元,同比增速分
别为 12.7%、20.9%、16.7%。对应 PE 分别为 13、11、9 倍。公司前瞻
性研发布局未来,全球产品竞争力将持续加强,维持“买入”评级。
風险提示
经济增速大幅下滑,基建补短板效果不及预期;海外市场开拓受阻;市
场竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表 1 公司 2021H 营收增速 36.25%
图表 2 公司 2021H 归母净利润增速 17.16%
图表 3 公司销售毛利率、净利率情况
图表 4 期间费用率呈下降趋势不变
图表 5 2021H 研发投入占营收比重 4.79%
图表 6 2021H 资本开支情况
图表8
单季度经营性净现金流与归母净利润比较
经营活动现金净流量与归母净利润持平
图表7
2010-2021H 年三一重工分业务营收占比变迁
图表9
2020H 三一海外收入增速为 95%
2020H 三一国内收入占比达 18.4%
经济增速大幅下滑,基建补短板效果不及预期;海外市场开拓受阻;市场竞争加剧。
财务报表与盈利预测
入细致,紧密跟踪机械大白马标的,重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018年水晶球第一
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性——未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。