长春高新 ( 000661 ): 生长激素快速恢复 , 疫苗业务高增长
推荐（维持）
2020年8月24日
医药生物
当前股价: 446.01 元
投资要点:
● 公司业绩保持快速增长。公司 2020 年上半年实现营业收入
39.17亿元,同比增长15.48%;归属于母公司股东净利润13.10
亿元,同比增长 80.27%; 扣非后归属于母公司股东净利润
12.67 亿元,同比增长 76.32%;对应基本 EPS 3.24 元。其中,
2020Q2 单季实现营业收入 22.56 亿元; 同比增长 39.54%; 归
母净利润 7.67 亿元，同比增长 112.25%。公司各项业务在二
公司基本情况（最新）
季度快速恢复，受子公司金赛药业少数股权并表的影响净利润
同比大增。
● 生长激素快速恢复，疫苗板块高增长。2020 上半年，核心
股价表现(最近一年)
亿元(+37.14%),预计生长激素在二季度门诊恢复后快速放量,
维持较高增速。百克生物实现收入 5.92 亿元（+45.44%）、净
利润 1.71 亿元（+78.51%）。水痘疫苗今年上半年批签发量达
到 455 万支，市占率位居第一，相比去年同期增长 113%。冻
干鼻喷流感减毒活疫苗已经获得药品注册批件,各省份招投标
工作进展顺利,流感疫苗作为季节性产品,批签发主要集中在
下半年,有望成为公司新的重要利润增长点。报告期内,子公
司华康药业实现收入 2.65 亿元 (-9.13%)、净利润 0.21 亿元
(+5.84%)。高新地产实现收入 5.09 亿元(-5.49%)、净利润
1.04 亿元 (-12.19%)。
◆ 公司不断丰富产品线布局。今年 3 月,公司增资广州思安
信以获得 RSV (呼吸道合胞病毒)疫苗等相关开发权益; 7月,
公司投资美国 Brillian 布局儿童药平台: 同期, 公司投资建
设创新药生产基地，布局改良型化学新药板块。近年来，公司
不断加大对外投资步伐，布局生物类似药、双抗药物、疫苗产
品和儿童药等多类产品,为公司未来发展培育新的增长点,产
品种类将进一步丰富。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 24.94 亿元、33.48 亿元、41.85 亿元,对应 EPS
分别为 6.17 元、8.27 元、10.34 元, 当前股价对应 PE 分别
为 72.3/53.9/43.1 倍,维持“推荐”评级。
的风险。
物行业。
行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或