医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 448.70元
生长激素恢复, 水痘疫苗放量显著
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
2020 1H 公司实现营收 39.2 亿元, 同比增长 15.5%; 归母净利润 13.1 亿
元, 同比增长 80.3%; 扣非后归母净利润 12.7 亿元, 同比增长 76.3%。
2020 Q2 实现营收 22.6 亿元, 同比增长 39.5%; 归母净利润 7.7 亿元, 同
比增长 112.2%; 扣非后归母净利润 7.2 亿元, 同比增长 100.8%, Q2 业绩
超预期。
- 沪深300 经营分析
长春高新 -
上半年公司销售费用率 31.6%, 低于往年水平; 管理费用和研发费用水平整
体稳定。 金赛生长激素快速恢复, 百克水痘疫苗放量显著, 公司业绩展现弹
性。本期金赛药业实现净利润 11.29 亿元, 同比增长 37.1%, 同时并表时间
相关报告
因素的存在进一步增厚业绩; 百克生物实现净利润 1.71 亿元, 同比增长
1. 《Q1 保持良好增长 未来收入增速有望
继续提升-长春高新公司点评》,
78.5%。华康药业收入整体稳定,高新地产略有下滑。
生长激素 Q2 加速恢复,预计金赛药业业绩将持续高增长。Q1 疫情对生长
2.《年报高增长符合预期,金赛重组有望
激素销售和新患者拓展有一定影响，但公司积极创新推广营销模式叠加生长
增厚业绩-长春高新公司点评》,
激素需求相对刚性, Q2 公司的纯销、新患、新客户等均有所增长, 业绩恢
复超预期。公司生长激素剂型丰富，拥有粉针、水针、长效三种剂型，品牌
3. 《年报业绩预告超预期 完成重组提升
力和销售力优秀,考虑到生长激素行业空间大、需求相对刚性、竞争格局较
确定性-长春高新公司点评》,2020.1.6
好,我们预计公司生长激素渗透率有望进一步提升,持续贡献业绩弹性。
4.《三季报超出预期,预计生长激素保持
水痘疫苗上半年批签发大幅增加贡献销售弹性，鼻喷流感疫苗有望成为新业
绩增长点。上半年百克生物水痘疫苗实现批签发 454.8 万支（去年同期
5.《重组方案修订,百克生物与俄罗斯企
213.4 万支),同比增长 113%,市占率约 39%(去年同期 28%)。此外,预
计下半年国产首家鼻喷流感疫苗将实现销售并逐步贡献业绩。公司在研疫苗
管线丰富,带状疱疹疫苗已进入3期临床试验,国产进度最快;吸附无细胞
百白破（三组分）已进入临床。长期看,百克分拆上市有利于拓宽疫苗公司
融资渠道,增强资金实力,为产品研发及巩固市场地位奠定坚实的基础。
盈利调整与投资建议
暂不考虑百克生物分拆上市对公司利润的摊薄,我们预计公司 2020-2022 年
联系人
实现归母净利润 27.74、35.77、46.19 亿元, 分别同比增长 56%、29%、
vanafana1@aiza com cn
29%。维持“买入”评级。
金赛药业业绩承诺风险;生长激素市场格局变化,竞争加剧;医保降价和控
yuan_wei@ gjzq.com.cn
费风险:疫苗批签发进度不达预期:鼻喷流感疫苗销售进度不及预期:2020
年 12 月,公司有 5972 万股限售股解禁,约占总股本的 14.76%。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)