通威股份（600438. SH）
光伏硅料电池双龙头，快速推进一体化组件布局
核心观点
公司研究・深度报告
“光伏+农业”双主业，光伏硅料和电池片收入占比合计 62.5%。公司成立
电力设备・光伏设备
之初主营水产饲料、畜禽饲料等农业业务,2016年通过资产重组将光伏硅料、
电池片电站业务注入上市公司,形成“光伏+农业”的双主业布局。此后光
伏业务占比持续提升,2021年光伏硅料/电池组件/农业三个主要业务的营收
S0980520080003
S0980522090002
占比分别为 26.8%/35.7%/35.2%, 毛利率分别为 66.7%/8.8%/9.5%。
基础数据
2019 年逆势扩张产能，成为光伏硅料龙头。公司在 2019 年行业低谷期开始
投资评级
增持(维持)
合理估值
44.00 - 47.30 元
进行硅料产能的扩张, 2020年产量成为全球第一, 2021年公司硅料产量全
收盘价
总市值/流通市值
176611/176611 百万元
球份额 17%, 2022 年有望进一步提升。我们预计公司 22-24 年底硅料产能分
52 周最高价/最低价
67.86/35.15 元
别为 23/35/75 万吨，产量 25/33/55 万吨，产能快速增长将继续强化硅料业
近3个月日均成交额
2019.96 百万元
务的规模优势。公司成本管控能力卓越，硅料产品盈利性持续领先。
市场走势
光伏电池片出货量多年位居第一, 2023 年 N 型产能加速投放。公司是光伏电
池片龙头企业, 2020/2021 年电池片产量全球份额分别为 13.1%和 14.7%, 产
能利用率和毛利率始终处于行业领先水平。我们预计公司 22-24 年底电池片
产能分别为 70/100/120GW, 产量 48/70/89GW, 2023 年及以后新增产能均为
N型。目前公司已有N型TOPCon量产产能8.5GW,且拥有N型异质结中试线。
快速切入下游组件环节，转型一体化组件商。公司 2022 下半年开始正式切
入组件环节,进行垂直一体化布局。我们预计公司 22-24 年底组件产能为
14/80/110GW, 产量 8/33/62GW。 凭借自身在光伏行业的知名度, 硅料电池环
节的领先地位，以及充裕的在手资金，公司有望快速打开国内集中式组件市
相关研究报告
场，并逐步向海外市场延伸布局。
光伏行业高景气，N型技术变革带来企业发展机遇。随着硅料放量降价，行
业供给侧瓶颈解除,光伏行业将继续实现高增长。我们预计 2023-2025 年全
年光伏行业 N 型电池技术变革加速, 具备前期技术研发积累和丰富资金储备
的企业有望迎来更好的发展机遇。
盈利预测与估值: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润
264. 8/177. 6/201. 3 亿元（同比增速 223%/-33%/13%），对应当前股价动态
PE 为 6.7/9.9/8.8 倍。通过多角度估值,预计公司合理估值 44.0-47.3 元,
相对 3 月 14 日股价有 12%-21%溢价空间,首次覆盖,给予“增持”评级。
及预期的风险;组件业务拓展不及预期的风险。
内容目录
图表目录
公司概况
历史沿革
公司前身四川通威饲料有限公司成立于 1995 年, 早期专注于生产、销售水产饲料
和畜禽饲料,2004年在上交所上市。随后公司控股股东通威集团快速拓展光伏业
务,2004年,通威集团收购永祥树脂50%股权,两年后永祥树脂组建永祥硅业,
布局多晶硅产业。2013年,通威集团收购合肥赛维,进军电池产业。2014年,通
威集团设立通威新能源，开展光伏电站业务。2016年，通威股份收购永祥股份、
合肥太阳能 (原为合肥赛维) 和通威新能源,完成光伏业务的资产注入,正式开
启通威股份的农业与新能源双主业时代。经过多年经营和发展，公司已成为多晶
硅和太阳能电池龙头企业,截至 2022 年末,公司多晶硅年产能 23 万吨,太阳能
电池年产能 70GW。
股权结构
公司股权结构集中且稳定。通威集团有限公司是通威股份第一大股东，持股比例
为 43. 85%。通威集团的股东为刘汉元和其妻子管亚梅, 分别持股 80%和 20%。此
外,香港中央结算有限公司持股 6.8%,为通威股份的第二大股东,其他股东持股
比例均不超过5%。集中而稳定的股权结构有利于公司的经营和发展。
公司创始人刘汉元先生目前在通威股份任董事，在通威集团任董事局主席，曾获
国内和国际多项荣誉，目前担任社会职位有全国工商联常委、全国工商联新能源
商会执行会长等，为国内农牧业和光伏行业发展做出了卓越贡献。
图2: 通威股份股权结构图(2022年9月底)
管理团队
公司管理层行业经验丰富，技术实力雄厚，确保公司在发展战略和技术创新方面
保持卓越的竞争力。
主营业务
公司以农牧和光伏为双主业。光伏方面、公司硅料、电池片环节产能全球领先、
并从 2022 年下半年开始快速切入下游组件环节。在光伏电站投资运营环节, 公司
开创并坚持“渔光一体”模式，将鱼塘和分布式光伏电站结合，实现农业和光伏
新能源产业协同。农牧方面，公司主要进行水产饲料和畜禽饲料的研发、生产和
销售,目前具备超 1000 万吨的年饲料生产能力,产品销往全国各地及部分东南亚
图3: 公司主营业务及产业布局
公司光伏行业产品收入比重逐年上升,农牧业务产品收入比重逐年下降。2016年,
农牧业收入占比为 66.6%, 多晶硅及化工业务和太阳能电池及组件业务收入占比
分别为 9.9%和 18.2%。随着光伏业务的快速扩张,光伏硅料和电池片逐渐成为公
硅及化工业务和太阳能电池及组件业务收入占比分别上升为 26.8%和 35.7%。
从毛利率趋势来看,公司饲料及相关业务毛利率自2017年以来逐年下降,由14.7%
下降至 9.5%。太阳能电池及组件业务毛利率 2019 年达到高点 20.2%后逐渐降至
8.8%。多晶硅及化工业务周期性较强,毛利率波动较大,于2019年降至28.4%后
迅速攀升至 66.7%。光伏发电业务毛利率较为稳定,,维持在 60%左右。整体来看
光伏板块各业务毛利率高于饲料业务。
图5: 公司各项业务毛利率
行业分析
全球碳中和共识+光伏发电平价,行业处在高速发展期
光伏产业最早在欧洲兴起, 迄今为止, 经历了四个阶段。
1)发展初期: 2004-2010年,这一阶段以欧洲作为发展中心,各国政府纷纷推出
利好光伏的补贴政策,光伏产业得以大规模商业化发展。
2) 调整期: 2011-2013 年, 欧债危机的爆发使得欧洲各国大幅削减光伏补贴, 光
伏投资收益率下降和扩张较快的上游产能导致行业供需失衡。此外，欧洲和美国
对我国发起的“双反”调查严重制约了其光伏行业发展。
3) 成长期: 2014-2018 年, 光伏发展中心逐渐转移到中国, 我国发布了《关于发
挥价格杠杆作用促进光伏产业健康发展的通知》、《太阳能发展“十三五”规划》
和各项补贴措施促进光伏行业快速发展。截至 2018 年底,中国光伏装机总量达
174.2GW，接近 2013 年 19.4GW 的 9 倍。
4) 平价期: 2019 年至今，各国陆续制定碳排放目标，清洁能源备受青睐。技术
的进步使得光伏发电成本不断下降,产业进入平价期。
图6: 光伏行业发展历程回顾
随着全球变暖带来的环境气候问题日益凸显，“碳中和”在全球范围内获得了广
泛的关注和支持，许多国家和地区纷纷提出各自的碳中和目标。发展可再生能源
是实现“碳中和”目标的重要途径,而光伏是可再生能源中成本优势最突出、应
用场景最广泛的能源品类之一。2021年全球可再生能源装机容量为 302GW, 其中
光伏装机首次突破半数,占总装机56%。另一方面,从发电规模来看,目前光伏
发电在电力市场中占比仍然很小。2021年全球光伏发电仅占电力总供应 3.7%,未
来光伏发电对非可再生能源进行替代的空间巨大。
图7: 2021 年全球新增可再生能源装机容量(GW)
图8: 光伏发电在全球总电力供应中的占比
过去十年,随着技术的迭代、工艺的进步和产业链的完善,光伏发电度电成本持
续快速下降,十年间下降了近90%,在全球范围内从成本最高的能源蜕变至成本
最低的能源。发电成本的快速下降，使得光伏在全球各国逐步摆脱对政策补贴的
依赖,国内光伏发电从 2022 年起也全面进入平价时代。政策层面,碳中和目标下
各国持续推动清洁能源转型，提出各自的脱碳目标；市场层面，目前光伏成本已
具备竞争力，未来产业的降本增效将持续进行。政策因素和市场因素决定了光伏
行业的市场空间广阔,潜在需求规模可观。
图9: 全球不同种类能源发电成本比较(USD/MWH)
随着光伏发电成本的持续下降,以及世界各国对节能减碳的重视和推动,光伏装
机保持连续增长。全球新增装机从 2012 年的 32GW, 到 2022 年约 230GW, 十年 CAGR
为 21.8%。其中,中国市场十年 CAGR 为 34.5%,显著高于全球增速,中国光伏新
增装机占全球的比重,从 2012年的 14%,提高到 2022年的 38%。
我们预计 2022-2025 年,全球光伏新增装机分别为 230/335/438/547GW,同比增
速 35. 3%/45. 7%/30. 7%/24. 9%, 对应全球组件需求约为 288/419/548/684GW。
多晶硅料: 供给释放, 价格将进入下降通道
硅是地壳中含量仅次于氧的元素，它广泛存在于岩石、沙子和泥土中，在地壳质
然界中一般以化合物的形式出现,为了得到比较高的纯度,需要以高纯石英(SiO2)
为原料，在电弧炉中高温融化后被炭还原为液态硅。液态硅流出冷却后，成为固
体的金属硅(也称工业硅或粗硅),是制造多晶硅(也称“硅料”)的原材料,
硅纯度约为 96%-99%, 经过研磨和酸洗之后可提升至 99. 9%-99. 99%。为了制造性
能较好的光伏电池,要求硅材料的纯度在99.9999%以上,因此必须对工业硅进行
提纯处理, 也就是硅料的制备过程。目前主流的多晶硅制造方法是改良西门子法,
另有部分企业推广硅烷硫化床法制备颗粒硅。
2021年,全球多晶硅产量 64 万吨,同比增加 23.2%,其中电子级多晶硅产量约
为 3.7 万吨, 太阳能级块状硅约为 58.4 万吨, 颗粒硅约为 2.1 万吨。2021 年底,
全球多晶硅有效产能为77.4万吨,同比增加273%,新增产能主要位于中国。
多晶硅制备属于化工行业，生产设备相对复杂，对于反应环境的控制要求也较为
严苛,故而多晶硅工厂的建设周期较长,一般需要 1.5-2 年时间。因此,当光伏
行业需求发生快速变化时, 硅料产能的调整存在明显时滞。2018、2019 年硅料产
能显著大于下游环节,处于过剩状态;2020年底硅片产能略为紧缺;而到了2021
年底硅料产能已经显著小于下游各环节,紧缺状态加剧。我们预期从2023年开始,
硅料将迎来供需拐点, 供给由紧缺再次转向宽松。
月, 硅料价格处在底部每公斤 60 元左右的价格, 使得很多海外硅料产能关停退出
市场。而后随着全球各国陆续进入光伏平价阶段和碳中和目标的提出，光伏行业
需求明显向好, 硅料供需反转, 价格开始大幅上行, 最高达到 307 元/kg。
从竞争格局角度来看，硅料环节集中度较高，行业产能 CR5 从 2019 年的 58%, 到
2021 年提升至 72%;产量集中度从 2019 年的 61%, 到 2021 年提升至 71%。无论是
产能还是产量, 2021 年行业 CR10 都在 90%以上。
图15: 硅料行业产能集中度
图16: 硅料行业产量集中度
2021 年全球多晶硅产量排名前十的企业中，中国企业占据七席，前四名为通威、
协鑫、大全、新特,海外企业有德国瓦克、韩国 OCI 和美国 Hemlock 三家。目前
国内硅料生产成本优势显著，西门子法生产硅料的核心设备还原炉也基本实现国
产化，随着国内硅料企业的大规模投产，中国企业在硅料行业的市场份额有望继
续提升。
展望未来硅料行业,一方面产能总量提升,硅料供应由紧缺走向宽松;另一方面,
硅料行业新进入者在 2023 年投产较多，竞争格局将有所分散。因此, 2023 年硅
料价格将开启下行通道。
光伏电池: N型变革开启
◆ 光伏电池行业概述
随着光伏行业的高速发展，全球电池片产量也快速提升,2010年全球电池产量为
25GW, 到 2021 年达到 224GW, 期间复合增长率约为 22%。
中国电池制造企业竞争力在全球市场中处于绝对领先地位。2021年光伏电池产量
排名全球前十的企业中,有九家是中国企业。2021年底全球 423.5GW 的电池产能
中,有 364GW 位于中国,另外有 32GW 的东南亚电池产能属于中国企业。
竞争格局方面, 2020 年全球光伏电池片产能的集中度明显提升, CR5/CR10 分别提
升了 14.8/15.9pct, 而 2021 年产能集中度基本平稳, CR5/CR10 分别变化
0.8/-1.4pct。另一方面,从产量的角度来看,全球集中度 2019-2021 年处在连续、
显著提升的状态。2021年行业上游硅料供给紧缺，电池片全行业产能过剩，产量
集中度与产能集中度变化趋势的差异，说明头部企业的开工率显著优于行业。
图18: 光伏电池片产能集中度
图19: 光伏电池片产量集中度
年的最低点 0.8 元/W 左右, 到 2022 年 11 月底涨到最高价 1.36 元/W, 而后硅料
月 10 日, 单晶 PERC 电池片价格为 1.10 元/W, 未来仍有下降空间。
◆ 光伏电池 N 型变革开启, TOPCon 技术路线经济性暂时领先
光伏电池的发电原理是光生伏特效应, 当有光照射在太阳电池表面时, 光子被吸
收,使得电池 P-N结(P型半导体和N型半导体交界面区域)两侧产生电子-空穴
对,在内电场作用下电子、空穴向电池两极扩散,用导线连接两极和外部负载,
就会在外电路中产生直流电。影响电池光电转换效率的因素主要是光学损耗和电
学损耗,通过各种措施来降低这两种损耗,就是光伏电池技术路线演进、转换效
率提升的过程。
图21: 光伏电池工作原理示意图
图22: 晶硅电池的损失类型及影响因素
自 2017 年单晶硅片开始替代多晶硅片, PERC 电池替代铝背场(BSF)电池,单晶
PERC 电池技术逐渐成为市场主流,形成了最近一次的电池技术路线的迭代。
随着 PERC 电池技术的发展成熟，目前 P 型 PERC 电池技术转换效率已接近理论极
限，提升空间越来越小，行业内越来越多的企业投资新型电池产能。以 TOPCon、
异质结（HJT）和 IBC 为代表的 N 型单晶电池技术转换效率仍有很大的提升空间。
随着 PERC 电池量产转换效率接近理论极限, 电池厂商逐步加速 N 型电池技术的研
发和量产,主流 N 型电池技术包括 TOPCon、HJT 和 IBC。目前 TOPCon 技术路线得
到了下游市场的普遍认可,众多头部一体化组件商和电池厂商布局 TOPCon 的量产
产能，包括晶科、晶澳、天合、通威、隆基等。
2022 年底全行业 TOPCon 产能约 85GW, 预计到 2023 年底全行业 TOPCon 产能有望
达到 330GW, 全年新增 200GW; XBC 路线, 隆基和爱旭已有量产, 2022 年底产能合
计达 25GW; 异质结未来规划产能超过 130GW。
光伏组件:一体化程度不断加深
◆ 光伏组件行业概述
截至 2021 年底,全球组件产能为 465. 2GW,同比增长 45. 4%, 2021 年全球组件产
量为 220.8GW, 同比增长 34.9%。组件可以分为晶硅组件和薄膜组件, 目前晶硅组
件是绝对主流, 2021 年产量占比 96.2%。
全球光伏组件的产量集中度连续稳步提升, 而产能集中度在 2021 年停止提升。在
硅料紧缺的影响下，头部组件企业凭借更强的规模优势和原材料保供能力，开工
率高于行业平均水平。2021 年全球组件产能 CR5 为 47%, 产量 CR5 为 56%。
2020 年以前,在光伏发电技术持续降本增效的推动下,光伏组件成本持续下行。
2020年7月份,光伏玻璃出现涨价趋势,而后硅料价格开启上升通道,推动组件
价格显著提升,最高达到 2.05 元/W。2022 年 12 月,硅料价格出现显著下降,组
件价格也开始下行。截至 3 月 10 日,组件价格为 1.78 元/W,未来组件的成本和
价格仍有进一步下降空间。
图28: 光伏组件价格走势(元/W)
◆ 电池+组件一体化程度不断加深
光伏产业链存在一体化厂商和专业化厂商两类竞争者,对于不同行业和不同阶段,
两类竞争者各有优劣。我们认为，当一个产业链上存在高壁垒环节，尤其是技术
壁垒时，专业化厂商有机会依靠技术壁垒取得优于一体化厂商的表现；反之，如
果产业链无明显壁垒环节，一体化的经营模式具备更强的规模效应和稳定性。
在光伏行业持续多年的技术降本过程中，部分企业依靠阶段性的技术领先可以获
取红利,但长期看并未形成难以逾越的护城河,一体化的经营模式优势相对显著。
此外，由于光伏产业链较长，某个环节企业推出差异化产品时，如具备一体化生
产能力，其迭代效率明显更高。因此，过去几年头部光伏组件厂商纷纷加大纵向
一体化布局, 而电池片环节龙头企业通威股份也从 2022 年下半年开始延伸至组件
环节。
而从组件市场竞争格局来看,上述5家一体化组件商的市场占有率连续提升,因
此，全球组件产品中自供电池片的比例在提升，外采电池片的需求相应降低，专
业化电池片厂商的市场空间受到一定挤压。在此背景下，专业化电池片厂商的战
略选择,或依托技术创新提升产品竞争力,比如钧达股份的 TOPCon 电池,爱旭股
份的 ABC 电池, 都是各自技术路线的领跑企业之一; 或直接向下游组件环节拓展,
跻身一体化组件商的行列，比如电池片行业龙头通威股份。
通威入局组件环节, 一方面可能进一步提升全行业电池自供率, 减少外销电池片
市场规模;另一方面对组件环节的市场格局可能形成一定冲击,组件出货 CR5 提
升的速度或将放缓,且 TOP5 组件企业名单在未来 2-3 年可能发生变化。
公司业务分析
硅料业务
截至 2022 年底,公司已形成多晶硅产能 23 万吨,所有在产产能均已实现满负荷
甚至超负荷运行, 2021 年公司多晶硅产能的利用率高达 129.9%。2018-2021 年,
公司多晶硅销量分别为 1.9/6.4/8.7/10.8 万吨, 同比增速
19. 7%/232. 5%/35. 8%/24. 3%。
2018-2020 年上半年是多晶硅产能过剩、价格下行的周期,公司从 2019 年开始果
断逆势开启产能扩张, 2021 年投放了 10 万吨产能, 充分受益于硅料价格上涨周
图30: 通威股份多晶硅销量及同比增速(万吨)
逆势投放产能为公司抢占市占率提供了有利条件，当硅料供给从过剩逐步转向紧
缺,公司产能也如期释放。公司硅料产量 2020 年超过协鑫,成为全球第一,产量
份额 16.5%, 2021 年份额进一步提升 0.5pct 至 17%。
公司目前硅料产能共23万吨，分布于三大生产基地:四川乐山10万吨,内蒙包
头 8 万吨, 云南保山 5 万吨。目前公司在建产能为乐山 12 万吨, 预计 2303 投产
并满产。待建项目合计 52 万吨, 预计在 2024 年陆续投产。
硅料产品差异化较小,可比公司产品价格水平整体比较接近,2020和2021年通
威多晶硅产品价格略高于可比公司。从毛利率来看，与同为头部硅料企业的大全
能源、新特能源相比，公司多晶硅产品盈利性始终处于较高水平。
下游企业普遍和上游硅料企业签订长单来缓解硅料供需紧张的情况，锁定未来
3-5 年硅料采购数量,以保障生产经营的稳定性。公司与 TCL 中环、隆基绿能、
晶科能源等下游龙头企业签订长单、维持良好的合作关系。
光伏产业链下游企业纷纷参股公司硅料生产项目。 早在 2017 年，公司就和隆基绿
能达成战略合作协议。公司子公司永祥股份出资 10.2 亿元、占股 85%，隆基绿能
出资 1.8 亿元、占股 15%, 合资成立了四川永祥新能源科技有限公司, 该合资公
司陆续投资建设了乐山一期和二期共计7.6万吨高纯晶硅项目。其后，隆基绿能
参股永祥股份子公司云南通威高纯晶硅有限公司,持股49%,并就保山一期5万
吨高纯晶硅项目和云南通威二期 20 万吨高纯晶硅绿色能源项目达成战略合作协
议。此外,公司还和晶科能源、天合光能以及京运通就其扩产产能达成合资协议,
不仅为公司扩产提供充裕资金保障扩产进度，还能充分发挥公司硅料领域的领先
优势，加强行业资源共享整合，夯实并提升公司行业地位。
电池片业务
公司是光伏电池领域龙头企业,预计 2022 年底产能可达 70GW,同比上升 56%。自
2017年起,公司电池出货量已连续5年位居全球首位。2022上半年电池出货量
21.8GW, 预计全年接近 48GW, 同比增长 38%。此外, 公司不断提高大尺寸电池出
货占比,目前已超过 75%。截至 2022 年底,公司 70GW 产能中有 8.5GW 是 N 型 TOPCon
路线,预计 2023 年及以后增量产能将全面转向 N 型电池技术。
通威在全球光伏电池片市场份额多年排名第一,2021年市占率14.7%,同比提升
1. 6pct。随着太阳能电池产能的持续扩张以及公司组件业务的开展，公司在光伏
电池领域的竞争力有望进一步增强。
图37: 2020 年电池片市场全球份额（按产量）
图38: 2021 年电池片市场全球份额（按产量）
公司电池产品毛利率领先行业。与电池出货量排名第二的爱旭股份相比，公司近
三年毛利率始终处于较高水平。全球第一并且持续提升的出货量取得了一定规模
优势,保障了通威的产能利用率始终保持较高状态,2018-2021年分别为
116%/115%/98%/98%, 不仅高于爱旭股份, 也高于不需要进行外售电池的一体化组
件商天合光能和晶科能源。
光伏电池的主要成本是直接材料,占比80%-90%,其次是制造费用和直接人工。
2019-2021年,公司电池制造费用单瓦成本 0.08/0.06/0.05元,呈持续下降趋势,
且低于爱旭股份的单瓦成本 0.10/0.09/0.09 元。根据公司年报,2021 年单晶 PERC
元/W 以内, 同比下降 11%。
公司目前在成都、金堂、眉山和合肥等地布局电池业务, 截至 2022 年 9 月底, 公
司太阳能电池产能已达到 70GW, 其中包含眉山三期 8.5GW 的 N型 TOPCon 产能,
公司大尺寸(边长 182mm 或 210mm) 电池产能占比超过 90%。公司紧跟行业发展趋
势，规划 2024-2026 年太阳能电池产能规模将达到 130-150GW，不断巩固其在太
阳能电池领域的规模优势。
作为行业龙头,公司在各类新型电池技术路线上都有领先的技术储备和量产条件。
HJT 方面公司在 2019 年投建 400MW 试验线的基础上,于 2021 年新增投产 1GW 中
试线,已经形成一定规模的 HJT 电池片销售。TOPCon 方面,公司 2022 年底已有
8. 5GW 量产产能, 2023 年预计进一步加速落地。此外, 公司部分 PERC 电池产线也
预留了升级为 TOPCon 的技改空间。
组件业务
公司早在 2016 年并购通威太阳能（合肥）有限公司时即拥有了小规模组件产能,
此后公司持续关注组件环节的技术研发。2022年9月22日,公司发布公告宣称
拟与盐城经开区管委会签署《高效光伏组件制造基地项目投资协议书》，拟投资
40 亿元建设年产 25GW 高效光伏组件制造基地项目, 这是公司发布的第一份正式
扩产组件业务的公告。预计 2022 年底公司组件产能 14GW, 2023 年底达到 80GW。
图42: 公司各年年底组件产能(GW)
图43: 公司各年组件出货量(GW)
元/W, 显著低于亿晶光电的 1.995 元/W, 隆基乐叶的 2.020 元/W。这是公司在确
定大规模进入组件环节之后，首次在国内组件招投标市场中亮相，而后公司陆续
参与国内组件招标,至今累计获得了至少 7.9GW 的中标容量。
除了发力国内组件招投标市场,公司也积极进行海外市场的渠道布局。2023年2
月 25 日,公司与奥地利光伏知名企业 Energy 3000 Solar GmbH 签署了为期三年,
总规模 1GW 的组件供应协议, 优化欧洲市场布局。2023年3月1日, 通威与奥地
利光伏供应商 Minlea 签署了 100MW 组件供应协议。2023 年 2 月 13 日,公司与 PVO
international 签署了 2023 年 400MW 组件供应协议。除了与海外企业合作,公司
还与杭州海兴电力签署了 30MW 的组件供应协议, 共同开拓南非市场。
图44: 公司与 Energy 3000 Solar 签约现场
图45: 公司与 Minlea 签约现场
光伏发电
公司利用其水产养殖的经验和资源，结合光伏产业的技术和成本优势，创新地提
出并实施了“渔光一体”产业模式,即在池塘中进行水产养殖的同时,在水面上
架设光伏电站以实现水下渔业正常开展和水上发电有效运行，有利于提高土地与
空间资源利用效率，促进节能减排，推动养殖业转型升级，帮助养殖户和公司实
现双赢。截至2022年6月30日,公司已在湖北、安徽、江苏、山东、天津、江
西、广东、湖南、内蒙古等地建设了以“渔光一体”为主的 51 座光伏电站累计装
机并网规模超过 3.12GW。
2019-2021年,公司发电板块贡献营业收入分别为 10.9/11.7/16.0亿元,毛利率
分别为 63.5%/59.6%/62.8%。
图48: 公司光伏发电板块营业收入
图49: 公司光伏发电板块毛利率
农业板块
农业方面，公司主营业务为水产饲料、畜禽饲料等产品的研究、生产和销售，目
前饲料产能超过 1000 万吨, 饲料业务分子公司数量超 80 家, 生产的饲料销往全
国各地以及越南、孟加拉等东南亚国家，是水产饲料行业龙头企业，也是国内主
要的畜禽饲料生产企业。作为公司核心产品，水产饲料目前有适合淡水及海水的
200多个品种,是国内水产饲料行业标志性品牌。2021年,公司饲料业务收入245.9
亿元, 同比增长 17.5%; 饲料销量 551.6万吨, 同比增长 5.1%。
公司 2021 年饲料业务毛利率 9.5%, 高于可比公司海大集团及新希望的饲料业务
毛利率。
图52: 2017-2021 年公司、海大集团和新希望饲料业务毛利率(%)
财务分析
◆ 营收利润
公司 2016 年拓展光伏业务,带动公司业绩不断增长。2016 至 2021 年,公司营业
亿元。截至 2022 年 9 月 30 日,公司营业收入 1021 亿元,同比增长 118.6%,归
母净利润 217 亿元, 同比增长 265.5%。
图53: 2016-2022 年公司营业收入(亿元)
2016 年将光伏业务资产注入完成之后,公司综合毛利率和净利率均有所提升。
2017 年毛利率 19.4%, 同比提升了 6pct, 净利率 7.8%, 同比提升 2.9pct, 之后
盈利能力相对稳定。2021年，由于硅料产品价格大幅上涨，公司毛利率和净利率
显著提升,分别上涨至 27.7%和 13.8%,并于 2022 年前三季度进一步提升。预计
2023 年随着硅料供给释放和价格回落,公司综合毛利率和净利率亦将有所下降。
图55: 2016-2022Q1-Q3 公司毛利率和净利率(%)
◆ 期间费用
公司期间费用率较为稳定,近五年,四项费用率合计值在10%上下波动,仅2019
年偏离较多,达到11.2%。其中销售费用率连年保持下降趋势,从2017年的3.2%
降至 2021 年的 1.4%。2021 年管理费用率 4.6%，较前几年有所上升，主要是职工
薪酬增加较多, 2021 年管理费用项下的职工薪酬 20.6 亿元, 同比增加 154%。
2017-2021年公司持续加大对硅料和电池片的研发投入,2021年研发费用率 3.2%,
同比上升 0.9pct。2017-2019 年公司财务费用率显著提升, 而后 2020、2021 年逐
步下降至 1.0%。
图56: 公司近几年期间费用率情况(%)
◆ 营运能力
公司各项周转率近年来呈下降趋势。2021年，公司应收账款周转率/存货周转率/
固定资产周转率/应付账款周转率/分别为 31.9/9.0/1.9/7.6次,整体较 2021 年
和 2020 年有所下降, 主要原因是公司生产经营规模扩大, 以及产业链价格处在上
升周期，公司年末应收账款、存货、固定资产和应付账款体现的是年底更高的产
业时点价格，而当年营业收入和营业成本体现的是年内均价。预计随着产业链价
格进入下降周期，以及公司产能的持续爬坡，公司周转速度指标将会提升。
偿债能力
近年来,公司资产负债率保持相对稳定,2020年公司资产负债率50.9%,同比下降10.5pct,
其后维持在 50%以上水平。截至 2022 年 9 月 30 日,公司流动比率为 1.9,速动比率为 1.63,
较以往年度大幅改善。
图59: 2016-2022Q1-Q3 公司流动比率和速动比率(%)
◆ 现金流情况
公司经营性现金流充裕,在手资金充足。2022年前三季度公司经营规模扩大,盈
利能力提升,经营性现金流达到288.8亿元,同比增长711%。公司持续加大光伏
业务投资,不断扩大产能规模,2022年前三季度投资活动现金流出144.2亿元。
亿元。
图60: 公司近几年现金流情况(亿元)
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
光伏硅料业务: 2023 年硅料供给释放,价格进入下降通道,我们预期全年硅料含
年公司年底产能分别为 35/75/90 万吨, 合并口径硅料出货量分别为 33/55/83 万
吨,毛利率分别为56%/41%/34%
光伏电池业务: 我们预期公司 23-25 年底光伏电池产能分别为 100/120/140GW,
其中 N 型产能为 38/58/83GW, P 型产能为 62/62/57GW, 光伏电池整体出货量为
70/89/103GW, 其中对外销售 37/28/21GW, 自供组件生产 33/62/81GW。
光伏组件业务: 我们预期公司 23-25 年底光伏组件产能分别为 80/110/140GW, 出
货量为 33/62/81GW, 其中 N 型出货量 8/32/53GW。
光伏电站:我们假设公司电站业务保持稳定,预期 23-25 年公司光伏电站运营收
入 18.8/18.8/18.8亿元,毛利率 60%/60%/60%。
农牧业务:假设公司农牧业务板块 23-25 年营业收入为 298/327/360 亿元,毛利
率 10%/10%/10%。
在上述主营业务收入和毛利预测的基础上，我们对公司期间费用、税率、股利分
配比率等预测如下:
综上, 我们预计公司 2022-2024 年实现营业收入 1426/1461/1823 亿元, 同比增
长 124. 6%/2. 5%/24. 7%; 实现归母净利润 264. 8/177. 6/201. 3 亿元, 同比增长
222. 6%/-32. 9%/13. 4%, EPS 分别为 5. 88/3. 94/4. 47 元, 当前股价对应 PE 分别为
6.8/10.1/8.9倍。
盈利预测情景分析
我们对盈利预测进行情景分析，以前述假设为中性情景，乐观情景将营收增速提
高 5%（非 5pct, 下同）,将期间费用率、税率降低 5%; 悲观情景将营收增速降
低 5%, 将期间费用率、税率提高 5%。情景分析结果如下表所示:
估值与投资建议
绝对法估值: 44.0-46.8 元
根据以上主要假设条件,采用 FCFF 估值方法,得到公司的合理价值区间为
44. 0-46. 8 元。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于加权平均资本成本（WACC）和永续增长率较为敏感，下表是公
司绝对估值相对此两因素变化的敏感性分析。
相对法估值: 43.4-47.3 元
公司主要业务为多晶硅料、光伏电池片和光伏组件，我们选取一体化组件商隆基
绿能、硅料企业大全能源 、电池片企业爱旭股份作为可比公司,进行相对法估值。
根据通威股份各项业务对于毛利润贡献的不同,给予隆基绿能/大全能源/爱旭股
份分别 20%/50%/30%的权重, 计算可比公司估值指标的加权平均值。
如下表所示, 可比公司 2023 年加权平均 PE 为 10.8 倍。公司是硅料和电池两个领
域的龙头企业，且未来组件业务权重将有所提升，因此我们给予通威股份一定的
市盈率溢价, 给予其 2023 年动态 PE 为 11-12 倍, 得出股价区间为 43. 4-47. 3 元。
投资建议
综合上述估值方法, 我们认为公司股票价值在44.0-47.3元之间, 2023年动态市
盈率 11-12 倍，相对于公司 3 月 14 日股价有 12%-21%的溢价空间。我们认为，公
司作为光伏硅料和电池片龙头企业，在这两个环节的规模优势和盈利能力优势有
望持续,未来向下游切入进行一体化组件布局,有望带来各板块间更强的协同,
亿元(同比增速 223%/-33%/13%),首次覆盖给予“增持”评级。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法，多角度综合得出公司的合理估值在
44.0-47.3 元之间,但该估值是建立在相关假设前提基础上的,特别是对公司未
来几年自由现金流的计算、加权平均资本成本(WACC)的计算、TV 的假定和可比
公司的估值参数的选定，都融入了很多个人的判断，进而导致估值出现偏差的风
险,具体来说:
1、可能由于对公司显性期和半显性期收入和利润增长率估计偏乐观，导致未来
10 年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
2、加权平均资本成本(WACC)对公司绝对估值影响非常大,我们在计算 WACC 时
假设无风险利率为 3.2%、风险溢价 6.5%,可能仍然存在对该等参数估计或取值偏
低、导致 WACC 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
3、我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 2%. 公司所处行业可能在未来 10 年后
发生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值高
估的风险:
4、在进行相对估值时我们选取了可比公司 2023 年加权平均动态 PE 做为相对估值
的参考, 给予公司 11-12 倍的 2023 年 PE。相对估值法可能存在的风险: 未充分
考虑市场整体估值偏高的风险，各公司产品结构和市场结构存在一定差异，导致
可比性不高的风险等。
盈利预测的风险
1、硅料产品价格和毛利率下行快于预期的风险
2、公司产能扩张速度不及预期风险
3、组件市场开拓进展不达预期的风险
4、硅料生产技术变化的风险
政策风险
公司产品有较大比例用于出口，部分国家的关税政策和贸易政策对公司产品销售
和盈利影响较大，可能存在国际贸易形势恶化导致公司产销量不达预期的风险。
经营风险
公司产能利用率不达预期风险, 硅料、电池市占率不达预期风险
市场风险
1、2023 年硅料行业新进入者较多,可能存在竞争加剧的风险
2、公司进入组件环节,可能存在竞争加剧的风险
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告