团 控 股 公 司
2025年11月03日
拓普集团（601689.SH）
公司快报
汽车 | 汽车零部件Ⅲ
2025 三季报点评:营收稳定增长,新业务进展
买入(维持)
投资评级
股价(2025-10-31)
投资要点
◆ 事件: 2025 年 10 月 30 日,公司发布 2025 年三季报,2025 年前三季度公司实现
营收 209.28 亿元, 同比增长 8.14%; 实现归母净利润 19.67 亿元, 同比下降 11.97%。
◆ 菅收稳定增长，盈利水平短暂承压。分季度看，Q3 公司实现营收 79.94 亿元，同
比增长 12.11%: 实现归母净利润 6.72 亿元, 同比减少 13.65%。2025 年前三季度
年股价表现
毛利率为 18.64%, 同比-2.24pct; 归母净利率为 8.40%, 同比-2.51pct。费用率方
面, 2025 年前三季度公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
0.96%/2.79%/5.18%/0.15%; 同比变化分别为-0.22/+0.35/+0.74/-0.46pct, 期间费
用率为 9.08%, 同比+0.41pct。
◆ 汽车电子业务增长迅速，多品类战略助力成长。今年公司汽车电子类产品订单开始
放量,空气悬架项目、智能座舱项目、线控制动项目、线控转向 EPS 项目订单逐
步开始量产,2025年前三季度,公司汽车电子业务实现收入19.66亿元,同比增
长 52.40%。其中空气悬架项目增长迅速,伴随订单持续高增,公司产能正加速扩
张,今年将提升至150万台套左右,配套客户已有赛力斯、小米、理想、上汽、极
氪、坦克等。
◆ 机器人、液冷板块拓展顺利。公司机器人业务板块全面取得进展，公司与客户从直
黄程保
线执行器开始合作,后续启动了旋转执行器、灵巧手电机等产品,已经多次向客户
送样,项目进展迅速,同时公司还积极布局机器人躯体结构件、传感器、足部减震
器、电子柔性皮肤等。液冷方面，公司已经向华为、A 客户、NVIDIA、META 及
报告联系人
各企业客户和各数据中心提供商提供相关产品。
相关报告
◆ 全球化工厂持续推进，国际化产品有望加速放量。国内方面，公司建筑面积 9 万平
拓普集团: 拓普集团: 产品矩阵不断丰富,
方米的杭州湾九期工厂已经投入使用,为大幅提升空气悬架业务的产能提供了保
机器人、液冷开启成长新曲线-华金证券-汽
障: 国外方面,泰国生产基地正在稳步建设,有望年底投产。泰国工厂投产后进一
步完善了国际地域布局,实现了全产品线的境外覆盖,为承接更多国外本土订单奠
定了基础。
◆ 投资建议:公司在新能源汽车产业有广阔产品线和系统研发能力,主业保持稳定增
长; 同时公司机器人、液冷等新业务进展顺利, 未来放量可期。根据公司前三季度
业 绩 , 我 们 调 整 盈 利 预 测 , 预 计 2025-2027 年 营 业 总 收 入 分 别 为
297.35/365.21/441.11 亿元, 同比+11.8%/+22.8%/+20.8%: 归母净利润分别为
29.22/36.93/45.43 亿元, 同比-2.6%/+26.4%/+23.0%; 对应 EPS 分别为
1.68/2.12/2.61 元/股。维持“买入”评级。
格波动的风险、海外市场拓展不及预期的风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间:
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
黄程保声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元