团 控 股 公 司
2025年10月24日
拓普集团（601689.SH）
公司快报
汽车 | 汽车零部件Ⅲ
买入(首次)
投资评级
股价(2025-10-23)
交易数据
投资要点
◆ 国内领先的汽车零部件供应商,产品矩阵不断扩展。公司致力于汽车动力底盘系统、
饰件系统、智能驾驶系统等领域的研发与制造，随着行业不断发展，产品线覆盖面
逐渐拓宽,可以给客户提供一站式、系统级、模块化的产品与服务。公司主要产品
包括汽车 NVH 减震系统、内饰系统、轻量化车身、智能座舱部件、热管理系统、
底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统共八大业务板块,主要客户包括国际国内
年股价表现
智能电动车企和传统 OEM 车企等。
◆ 国内外客户资源丰富，合作稳定且持续深化。公司创新的 Tier0.5 级商业模式获得
客户广泛认可,实现与客户的深度绑定与共同价值创造。在国内市场,公司与华为
-赛力斯、小米、吉利、比亚迪、奇瑞、理想、蔚来等主流新能源车企合作不断扩
展,订单量和单车配套价值持续提升。在国际层面,公司与美系新势力车企、RIVIAN
以及传统巨头包括 FORD、GM、STELLANTIS、BMW、MERCEDES-BENZ 等均
在新能源领域开展全面合作,并已成功获得宝马 X1 全球车型及 N-Car 全球平台的
项目定点。
◆ 布局国际市场,全球化产品有望迎来加速成长。公司围绕国内主要汽车产业集群,
已在宁波、重庆、武汉等地建立制造基地,以强化区域协同与响应能力。公司同步
推进全球化产能布局,目前已在美国、巴西、马来西亚、波兰、墨西哥、泰国等多
个国家设立生产基地,其中,泰国生产基地预计于2025年底建成投产。北美与欧
黄程保
洲方面,墨西哥一期项目已实现全面投产,波兰工厂二期也正在规划中,以增强欧
洲市场订单承接能力。这些举措有助于公司应对国际贸易环境变化、分散风险,同
报告联系人
时依托成本优势提升整体经济效益。
◆ 开拓机器人、液冷等业务，有望成为公司新增长点。公司以自身在线控刹车、热管
理、线控转向等系统中形成的机电一体化研发能力为支撑, 拓展至机器人电驱执行
器领域。目前,机器人电驱执行器项目进展顺利,已经开始批量供货:灵巧手电机
已多次向客户送样,开始批量供货。液冷方面,公司将热管理技术及产品,应用于
液冷服务器行业,目前,公司已经向华为、A客户、NVIDIA、META及各企业客
户和各数据中心提供商提供相关产品,并已取得首批订单15亿元。
◆ 投资建议: 公司是国内领先的汽车零部件供应商，产品矩阵丰富，深度绑定下游核
心客户, 主业保持稳定增长; 同时, 公司积极布局人形机器人业务, 目前机器人电
驱 系 统 生 产 线 已 经 正 式 投 产 。 我 们 预 计 2025-2027 年 营 业 总 收 入 分 别 为
311.74/382.71/462.01 亿元，同比增长 17.2%/22.8%/20.7%；归母净利润分别为
30.41/38.24/47.36 亿元, 同比增长 1.4%/25.8%/23.8%; 对应 EPS 分别为
1.75/2.20/2.73 元/股。首次覆盖,给予“买入”评级。
的风险、海外市场拓展不及预期的风险等。
财务数据与估值
一、拓普集团
公司主营业务为汽车零部件的研发、生产及销售。公司产品线覆盖面广，可以给客户提供一
站式、系统级、模块化的产品与服务,主要产品包括汽车 NVH 减震系统、内饰系统、轻量化车
身、智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统共八大业务板块，主
要客户包括国际国内智能电动车企和传统 OEM 车企等。
通过准确把握行业发展趋势，公司前瞻布局智能电动汽车赛道，持续扩大产品线，现已形成
平台型企业。公司拥有悬架系统、空气悬架、线控刹车 IBS、线控转向 EPS 等丰富产品线及底
盘调校能力,具备整合线控底盘及滑板底盘的各项必备要素。公司具备为客户提供深化服务的能
力,以应对整车 E/E 控制架构及分域控制的技术发展趋势及可能出现的创新型造车模式。
另外,公司积极切入具身智能机器人业务,在机器人领域的产品包括直线执行器、旋转执行
器、灵巧手电机、传感器、躯体结构件、足部减震器、电子柔性皮肤等。
(一) 基本财务状况
亿元,同比增长 39.52/23.18/35.02%;实现归母净利润 17.00/21.51/30.01 亿元,同比增长
67.13/26.49/39.52%。2025H1,公司实现营业收入129.35亿元,同比增长5.83%;实现归母净
利润 12.95 亿元, 同比减少 11.08%; 其中, Q2 实现营收 71.67 亿元, 同比+9.69%, 环比+24.26%;
实现归母净利润 7.29 亿元, 同比-10.04%, 环比+29.00%。
(二)投资亮点
1、国内外客户资源丰富,合作稳定且持续深化。公司创新的 Tier0.5 级商业模式获得客户
广泛认可,实现与客户的深度绑定与共同价值创造。在国内市场,公司与华为-赛力斯、小米、
吉利、比亚迪、奇瑞、理想、蔚来等主流新能源车企合作不断扩展,订单量和单车配套价值持续
提升。在国际层面,公司与美系新势力车企、RIVIAN 以及传统巨头包括 FORD、GM、STELLANTIS、
BMW、MERCEDES-BENZ等均在新能源领域开展全面合作,并已成功获得宝马 X1 全球车型及
N-Car 全球平台的项目定点。
内饰系统领域,全新研发的高端材料已持续实现市场落地,其中高仿皮质顶棚则已应用于新
款赛力斯 M9 车型，新型材料门内饰板已成功获得 LUCID 等新能源车企的订单：底盘领域，公
司锻铝球头控制臂总成已配套赛力斯、小米、小鹏、比亚迪及宝马等多家中外车企，市场占有率
不断提高:在汽车电子领域,闭式空气悬架系统(C-ECAS)订单持续增长,产能加速扩张,预
计 2025 年将提升至 150 万台套，目前已配套赛力斯、理想、极氪等品牌。
2、布局国际市场,全球化产品有望迎来加速成长。公司围绕国内主要汽车产业集群,已在
宁波、重庆、武汉等地建立制造基地，同时推进全球化产能布局，在美国、巴西、马来西亚、波
兰、墨西哥、泰国等多个国家设立生产基地。目前，杭州湾九期、河南工厂及泰国一期等多项工
厂建设正在稳步推进。其中，泰国生产基地预计于 2025 年底建成投产，将进一步完善公司在东
南亚的战略布局。北美与欧洲方面，墨西哥一期项目已实现全面投产，波兰工厂二期也正在规划
中,以增强欧洲市场订单承接能力。这些举措有助于公司应对国际贸易环境变化、分散风险,同
时更好地服务国际客户及中国车企出海业务，依托成本优势提升整体经济效益。
3、开拓机器人、液冷等业务，有望成为公司新增长点。公司紧抓机器人产业高速发展的战
略机遇,积极布局机器人核心零部件与系统解决方案。公司以自身在线控刹车、热管理、线控转
向等系统中形成的机电一体化研发能力为支撑，拓展至机器人电驱执行器领域。目前，机器人电
驱执行器项目进展顺利,按需迭代升级,已经开始批量供货;灵巧手电机已多次向客户送样,开
始批量供货。此外,公司还积极布局机器人躯体结构件、传感器、足部减震器、电子柔性皮肤等,
进一步形成机器人业务的平台化产品布局。
液冷方面,公司将热管理技术及产品,应用于液冷服务器行业,主要产品包括液冷泵、温压
传感器、各类流量控制阀、气液分离器、液冷导流板等。目前,公司已经向华为、A 客户、NVIDIA、
META 及各企业客户和各数据中心提供商提供相关产品,并已取得首批订单 15 亿元,未来该领
域有望成为公司新的增长点。
4、坚持研发与创新,产品平台化优势明显。公司坚持自主研发创新,现已形成材料、机械、
电控、软件的一体化整合开发能力,同时突破多项关键跨域技术,打通从材料、机械到电机、电
磁阀,再到电子硬件与软件的全链条研发能力。平台化方面,公司持续扩大产品线,目前已经拥
有8大系列产品,单车配套金额约3万元,后续仍具备扩展空间。公司产品线覆盖面广,可为给
客户提供一站式、系统级、模块化的产品与服务,可以快速适应产业变革和商业模式创新。
(三) 盈利预测核心假设
1、减震器:减震器是公司传统业务,产品竞争力较强,与国内外车企形成了稳定的合作。
我们预计减震器业务 2025-2027 年对应收入分别为 48.67/56.14/63.52 亿元, 同比增速分别为
10.56%/15.36%/13.13%; 对应毛利率分别为 20.93%/21.53%/21.89%。
2、内饰功能件:依托研发创新及数智制造能力,公司内饰功能件的综合竞争力不断提高,
销售收入保持稳步增长。我们预计内饰功能件业务 2025-2027 年对应收入分别为
99.50/119.39/141.19 亿元, 同比增速分别为 17.98%/19.98%/18.26%: 对应毛利率分别为
16.89%/17.02%/17.23%
3、底盘系统:公司已完成轻量化底盘产品线矩阵的布局,拥有丰富的产品线底盘调校能力。
其中,公司自主研发的锻铝球铰控制臂作为轻量化底盘的核心部件,受到新能车客户的广泛认可,
目前已为赛力斯、小米、小鹏、长城、奇瑞、比亚迪、长安、上汽、宝马、LUCID、SCOUT等
提供配套,市场占有率持续攀升。我们预计底盘系统业务2025-2027年对应收入分别为
93.97/117.80/143.19 亿元，同比增速分别为 14.56%/25.35%/21.56%; 对应毛利率分别为
19.03%/19.56%/19.83%。
4、汽车电子:公司在汽车电子领域加大投入,产品逐步开始量产。作为国内率先实现闭式
空气悬架（C-ECAS）大规模量产供货的企业，公司新增订单不断增加;公司开发的智能门驱系
统应用于 AITO 问界 M9 等车型:智能刹车系统（IBS）领域也进展迅速,多个项目开始量产。
我们预计汽车电子业务 2025-2027 年对应收入分别为 26.75/37.37/49.68 亿元, 同比增速分别为
46.98%/39.69%/32.96%; 对应毛利率分别为 17.96%/18.30%/18.91%。
5、热管理系统: 近年来, 作为公司业务的新增长点, 公司全面提升热管理系统研发与制造
的能力,研发了各类多通阀、电子膨胀阀、电子水泵、阀板、散热器、气液分离器等产品。公司
已完成全系列产品布局,实现了热管理系统 2.0 版本模块核心子部件全栈自研,技术优势明显。
我们预计热管理系统业务 2025-2027 年对应收入分别为 25.16/31.62/40.16 亿元, 同比增速分别
为 17.56%/25.68%/27.02%; 对应毛利率分别为 16.89%/17.12%/17.56%。
综上，我们预计 2025-2027 年营业总收入分别为 311.74/382.71/462.01 亿元，同比增速分
别为 17.19%/22.77%/20.72%, 对应毛利率分别为 20.05%/20.31%/20.58%。
(四) 可比公司估值
公司是一家覆盖多种汽车核心系统的综合性零部件供应商。根据业务类型,选取德赛西威(与
公司在智能驾驶系统业务形成可比维度)、科博达(主在电子电气架构、底盘电子及热管理控制
等领域具备协同与可比性)、三花智控(与公司在热管理系统及零部件方面形成竞争)为拓普集
团的可比上市公司。考虑到公司产品矩阵丰富,深度绑定下游核心客户,主业保持稳定增长;同
时,公司人形机器人业务进展顺利,未来放量可期,首次覆盖,给予“买入”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间:
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
黄程保声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元