Q3 营收环比改善, 机器人产品线不断拓展
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● Q3 营收环比改善, 毛利率下滑拖累业绩
报告日期:
亿元 (同比-11.97%), 扣非归母净利润 18.16 亿元 (同比-10.22%)。公
司 Q3 单季度实现营收 79.94 亿元 (同比+12.11%, 环比+11.53%), 归
母净利润 6.72 亿元 (同比-13.65%, 环比-7.93%), 扣非归母净利润
6.55 亿元(同比-9.99%, 环比-2.99%)。归母净利润同比下滑主要是因
为毛利率下滑, 固定资产折旧增加导致毛利率下滑, 机器人等新业务投
入的研发费用处于高位。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 折旧增加导致毛利率下滑, 加大研发投入
25 年 Q3, 公司毛利率实现 18.64%, 同环比-2.23/-0.63pct。销售/管理/
研发/财务费用率分别为 0.86%/2.57%/4.75%/0.51%, 同比-
0.27/+0.34/+0.17/-0.12ct, 环比-0.02/-0.05/-0.31/+0.72pct。毛利率下
滑, 主要是年降、固定资产折旧及为机器人等新业务投入的研发费用仍
处高位。财务费用率环比提升主要是因为汇兑收益环比减少。
● “汽车+机器人”双轮驱动,液冷业务开辟新增长点
1) 机器人业务全面提速:公司成立独立的电驱事业部,整合资源聚焦机
器人赛道。产品已从直线/旋转执行器拓展至灵巧手电机、躯体结构件、
电子柔性皮肤等,形成平台化布局。目前已多次向核心客户送样,项目
进展迅速,同时积极拓展国内机器人客户。
2) 汽车主业客户多元化,新产品放量:公司完成对芜湖长鹏 100%股权
的收购,深化与奇瑞的战略合作。同时与华为-赛力斯、小米、吉利、比
亚迪、理想等国内头部车企合作不断深化。新产品中，空气悬架系统产
能加速扩张,将于2025年提升至约150万台套,客户已覆盖赛力斯、小
米、理想、极氪等;智能刹车系统(IBS)已在多个项目上量产。
3) 液冷业务开辟新赛道:公司将热管理技术拓展应用于液冷服务器、储
能等领域,已取得首批订单 15 亿元。目前已向华为、A客户、NVIDIA、
META 等客户对接推广相关产品,有望成为公司未来新的增长点。
● 投资建议
公司是优秀的 tier 0.5 平台型零部件供应商,把握新能源汽车发展潮
流, 跟随优质新能源汽车客户成长, 单车配套金额不断提升。公司产品
相关报告
平台化战略持续推进、空气悬架、机器人执行器等新业务有望为公司带
业绩符合预期, 机器人产品拓展迅速
亿元(原值为 35.26/43.33/54.68 亿元), 对应 PE 分别为 38/31/26 倍,
维持公司“买入”评级。
風险提示
下游客户销量不及预期: 机器人新业务拓展不及预期: 海外业务盈利低
于预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上:
中性--未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%:
减持-未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。