2025Q3 收入同环比增长 “车+机器人+AI”
2025年10月31日
事件: 公司发布 2025 年三季报报告, 2025 年前三季度营收 209.3 亿元,
\triangleright
同比+8.1%; 归母净利润 19.7 亿元, 同比-12.0%; 扣非归母净利润 18.2 亿元,
同比-10.2%; 其中 2025Q3 营收 79.9 亿元, 同比+12.1%, 环比+11.5%; 归母
净利润 6.7 亿元, 同比-13.7%, 环比-7.9%; 扣非归母净利润 6.5 亿元, 同比-
10.0%, 环比-3.0%。
\triangleright
营收 79.9 亿元，同比+12.1%，环比+11.5%，同环比增长主要系 2025Q3 重点
客户特斯拉销量同比+7.4%、环比+29.4%,赛力斯销量同比+9.2%、环比
+11.7%, 小米销量同比+166.0%、环比+30.5%。2) 利润端: 2025Q3 归母净
利润 6.7 亿元, 同比-13.7%, 环比-7.9%; 扣非归母净利润 6.5 亿元, 同比-10.0%,
环比-3.0%。2025Q3 毛利率为 18.6%, 同比-2.3pct, 环比-0.7pct; 归母净利
率为 8.4%, 同比-2.6pct, 环比-1.8pct。净利率承压, 主要系 2025 年客户年降
压力较大所致。3) 费用端: 2025Q3 公司销售/管理/研发/财务费用率分别同比
-0.3pct/+0.3pct/+0.2pct/-0.1pct 至 0.9%/2.6%/4.8%/0.5%, 费用率维稳。
平台型 Tier0.5 剑指全球汽配龙头。客户+: 战略绑定特斯拉和造车新势力,
进军全球供应体系。公司当前已与国际、国内创新车企及主要传统整车厂建立稳
定合作关系，且顺应行业电动智能变革，公司积极与 RIVIAN、小鹏、理想、比
相关研究
亚迪赛力斯等头部造车新势力合作，探索 Tier0.5 级的合作模式，为客户提供全
产品线的同步研发及供货服务，国际战略不断加速。产品+:八大产品线，打造
025Q2 业绩符合预期 “车+机器人+AI” 协
平台型企业。公司 Tier0.5 级创新型商业模式继续快速发展，针对头部智能电动
同-2025/08/29
车企的单车配套价值不断提升,现已拥有8大系列产品、价值量达3万元。
积极布局机器人 AI 应用星辰大海。公司布局机器人执行器、执行器、灵巧
\triangleright
025/04/29
手电机、传感器、躯体结构件、电子皮肤等产品,与客户业务推进迅速;同时拓
亿元, 且向华为/A 客户/NVIDIA/META 等客户和数据中心推广液冷产品。产能
25/04/24
端, 2024/1/4 公告拟投资 50 亿元、规划用地 300 亩用于机器人电驱系统生产
/20
公告于泰国投建 130 万套热管理系统项目,预计泰国产能 2025 年底建成投产。
5. 拓普集团 (601689.SH) 系列点评九: 收购
投资建议:公司凭借领先的客户和产品拓展能力,在智能电动化变革下逐渐
\triangleright
成长为自主零部件龙头; 当前机器人产能逐渐建设, 有望在新业务领域逐渐贡献
/07
增量。预计公司 2025-2027 年收入为 312.98/368.77/448.38 亿元, 归母净利
润为 30.36/37.46/46.81 亿元，对应 EPS 为 1.75/2.16/2.69 元，对应 2025 年
10月30日73.78元/股的收盘价, PE分别为42/34/27倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: