2025Q1 盈利环比改善,业绩扭亏为盈
买入 (维持)
福莱特(601865) 2024 年年报及 2025 年一季报点评
2025年5月28日
投资要点:
事件:公司发布了2024年年报及2025年一季报。
点评:
S0340522050001
2025Q1业绩扭亏为盈，盈利能力改善。2024年，公司实现营收186.83亿
元,同比-13.20%;实现归母净利润10.07亿元,同比-63.52%;实现扣非
后归母净利润10.15亿元,同比-62.32%。2024年,由于行业供需失衡,
为优化产能结构，公司部分窑炉进入冷修阶段，对公司的营收产生一定
影响,同时,受光伏玻璃市场价格下滑影响,2024年公司整体业绩承压。
2025Q1, 公司实现营收40.79亿元, 同比-28.76%, 环比+0.01%; 实现归
母净利润1.06亿元,同比-86.03%,环比+136.72%;实现扣非归母净利润
S0340523080001
1.02亿元,同比-86.56%,环比+144.45%;销售毛利率为11.72%,环比提
高8.84pct,销售净利率为2.59%,环比提高9.59pct,2025Q1公司盈利能
力环比改善,业绩环比由亏转盈。
公司加大研发创新力度,持续优化产品配方和生产技术。2024年,公司
研发支出达6.05亿元,同比+1.35%,研发支出占营收的比例为3.24%,同
比提高0.47个百分点。公司在技术开发和产品创新方面持续加大投入,
着力建设一流的研发中心,利用产学研平台,加大校企合作。同时,公
司与行业内知名企业共同研发合作，全面提升公司产品的竞争力。基于
市场对双玻组件更轻量化、薄片化的需求基础上，公司围绕现有主导产
主要数据 2025 年 5 月 27 日
品光伏玻璃，持续对光伏玻璃配方和生产技术进行研究和探索，以达到
更轻薄、更高透光率、更好光谱匹配性、更强耐候性能, 有效地帮助光
伏组件“降本增效”。公司不断提升制造工艺水平,优化熔窑技术,降
低单位综合能耗,提高光伏玻璃成品率,有望进一步强化公司的竞争力。
公司规模优势显著,经营性现金流稳定。截至 2024 年 12 月末,公司的
在产总产能为19,400吨/天,公司的安徽项目和南通项目将根据市场情
况陆续点火运营。同时,公司计划在印度尼西亚投资建设光伏玻璃窑炉,
以满足不同国家和地区对光伏玻璃的需求。2024年公司的经营性现金流
股价走势
亿元,连续第七个季度为正,公司经营性现金流保持稳定。目前,公司
市场份额处于光伏玻璃行业前二, CR2 超过 50%, 公司作为行业第一梯队
企业、盈利能力显著领先于二三线企业。未来、公司凭借规模优势、资
源优势以及技术优势,有望继续保持行业领先地位。
投资建议:公司经营保持稳健,有望巩固行业领先地位。预计公司
倍、18倍、14倍,维持对公司“买入”评级。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发