卓 胜 微(300782)
股票投资评级
买入 首次覆盖
Q3 毛利率环比改善，滤波器项目进展顺利
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年三季报: 2022 年前三季度实现营收 30.17 亿元,
同比减少 13.41%, 实现归母净利润 9.85 亿元, 同比减少 35.50%。其
中,三季度单季度实现营收7.82亿元,同比减少30.48%,实现归母
净利润 2.33 亿元, 同比减少 54.58%。
事件点评
毛利率环比改善,彰显行业竞争力。公司前三季度业绩下滑主要
原因为: 1) 主要下游应用市场智能手机需求疲软; 2) 芯卓半导体产
业化建设项目按规划推进、公司持续加大研发投入和人才储备力度、
导致研发费用、经营费用上升; 3) 随着产品销售结构及市场竞争格局
的变化, 毛利率同比有所下降; 4) 存货减值损失增加。Q3 毛利率为
54.05%, 环比增加 1.33pct, 同比减少 4.62pct。Q3 毛利率逆势环比
公司基本情况
改善, 彰显公司竞争力。
资产减值准备计提拖累业绩，三季度末存货水平持平二季度。
最新收盘价 (元)
2022年1-9月公司计提资产减值准备合计21897.59万元、转回或转
总股本/流通股本(亿股)5.34/4.20
销4948.02万元,该资产减值准备的计提导致公司2022年9月30日
总市值/流通市值(亿元)635/500
合并报表利润总额减少 16949.57 万元。存货跌价准备的计提,对公
52 周内最高/最低价
司业绩造成较大拖累, 但若后续减记存货价值的影响因素消失, 存货
资产负债率(%)
9.6%
的可变现净值高于其账面价值, 原计提的存货跌价准备金额可予以转
市盈率
回。另外,从公司存货水平看,三季度存货18.24亿元,较二季度已
无锡汇智联合投资企业
第一大股东
基本持平。
(有限合伙)
自建滤波器产线顺利推进, 进一步提升竞争力。公司自有的滤波
持股比例(%)
11.8%
器工艺研发平台建设已于三季度完成，后续将持续优化演进。预计下
半年度, DiFEM、L-DiFEM 及 GPS 模组等产品中所集成的射频滤波器均
会逐步采用自产的滤波器。公司自有滤波器资源平台的建设, 将有助
于提升产品整体性能水平，构建滤波器相关产品的品质、性能、供应
和成本优势。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2. 31、2. 87、2. 53 元，对应
PE 分别为 51 倍、42 倍、34 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
新产品研发推广不及预期;下游需求不及预期;行业竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等