国泰君安（601211）
2024年年报点评: 经纪及自营表现亮眼, 合
2025年03月29日
并后资本实力位居行业第一
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件: 国泰君安发布 2024 年业绩,实现营业收入 434 亿元,同比+20.1%;
归母净利润 130 亿元, 同比+38.9%; 对应 EPS 1.39 元, ROE (加权)
8.1%, 同比+2.1pct。第四季度实现营业收入 144 亿元, 同比+58.0%, 环
比+20.7%; 归母净利润 35 亿元, 同比+368.9%, 环比-22.3%。
市场数据
■ 财富管理深化分客群经营模式,B+C 端市占率显著提升:公司经纪业务
收入同比+15.5%至 78.4 亿元,占营收比重 23.4%,经纪市占率同比
+0.41pct 至 5.17%，佣金率同比-0.004pct 至 0.026%。①君弘 APP 用户
同比+3%至 4,164 万户，平均月活同比+11%至 885 万户。个人资金账户
数同比+8%至1,932万户，其中富裕及高净值客户数同比+17.9%。②机构客户股基交易额同比+34.8%至15万亿元，市场份额较上年+0.24pct
至 2.54%，其中 OFII 股基交易额同比+88.5%至 6.28 万亿元。
亿元,占营收比重 7.0%。全市场两融余额 18646 亿元,较年初+12.9%;
公司两融余额较年初+18%至 1.063 亿元, 市场份额较年初+0.3pct 至
基础数据
5.7%。净新增融资融券客户数 3.05 万户, 同比+96.1%。2)投资收益(含
公允价值)147.7亿元,同比+61.8%;第四季度投资收益(含公允价值)
40.5 亿元, 同比+191.6%
■ 受市场环境影响，投行业务继续下滑: 1) 投行业务收入 29.2 亿元, 同
比-20.8%。①股权业务承销规模同比-69.9%，债券业务承销规模同比
+9.1%。②股权主承销规模 188.4 亿元,排名第 5; 其中 IPO 9 家,募资
规模 46 亿元;再融资 143 家,承销规模 143 亿元。③债券主承销规模
11291 亿元,排名第 4;其中公司债、金融债、地方政府债承销规模分
相关研究
別为 3,720 亿元、2,656 亿元、1,519 亿元。④IPO 储备项目 17 家,排名
《国泰君安(601211): 事件点评: 搭乘
第2,其中两市主板8家,北交所5家,创业板2家,科创板2家。2)
资管业务收入 38.9 亿元,同比-5.0%。资产管理规模 5,884 亿元,同比
合并快车,看好公司前景》
+8.3%。华安基金管理资产规模 7,724 亿元，较上年末+14.4%。
年 1 月, 国泰君安整合君宏灵犀仧模型的快响应能力和 DeepSeek-R1 的
《国泰君安(601211): 风控为本, 机构
慢思考, 推出 AI 投教和信用 AI 服务。“信用 AI 助手”采用智能体+思
金融业务亮眼》
维链架构,对外为客户赋能,对内实现管理职能。②未来公司持续 AI in
ALL 策略,建成 1+N 多模态大模型平台,基于 1 个通用大模型,辅以 N 个场景模型,融合开源与闭源场景。③国泰君安率先开展信创分布式
核心交易体系研发，横向实现各终端到核心交易的全链路升级，纵向实
现从存储、服务器、数据库等全栈信创替代。
■ 盈利预测与投资评级:资本市场改革持续优化,宏观经济逐渐复苏,头
部券商控制风险能力更强，能更大程度的享受政策红利; 且按照国泰君
安和海通证券 2024 年末财务数据，合并后，公司总资产 1.73 万亿元、
归母净资产 3.283 亿元,资本实力已位居行业第一,国泰君安作为头部
券商有望抓住市场机遇强者恒强。我们上调盈利预测，预计公司 2025-
2027 年归母净利润分别为 182/271/335 亿元(2025-2026 年前值为
137/163 亿元 ),对应 PB 为 0.73/0.69/0.63 倍,维持“买入”评级。
以各项业务占比略低于上文中相应值。
图3: 国泰君安财务预测表(截至2025年3月28日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号