浙能电力（600023.SH）
公司点评
公共事业与环保组
Q2 电量承压，煤电价差扩大增利
业绩简评
联系人: 唐执敬
8月29日公司发布24年半年报,1H24实现营收401.6亿,同比-
亿, 同比+38.2%。2024 实现营收 201.4 亿, 同比-16.4%; 实现归
市价 (人民币): 6.42元
母净利 21.1 亿, 同比+19.4%。
经营分析
相关报告:
1H24 完成上网电量同比+0.7%, 主要受外来水电挤出影响。1H24 公
1.《浙能电力公司点评:火电盈利弹性兑现,分红重视股
东回报》，2024.4.30
2. 《浙能电力公司点评:煤价下行,业绩弹性超预期释
上网电量同/环比下滑主因: 1) 2Q24 来水改善促西南水电大幅增
放》，2023.10.28
发, 5、6M24 浙江省输入电量分别同比+25.6%、+35.3%, 火电发挥
3.《浙能电力公司深度研究：煤价向下、装机向上，加码
调节功能降低负荷,让发电空间于清洁能源;2)6M24 持续降水天
业绩弹性》,2023.9.11
气致迎峰度夏延迟开启, 杭州平均气温较上年同期低 2 度, 当月
浙江省三产、居民用电量分别同比下降 0.1%、4.7%。而7月以来,
极端高温天气持续影响浙江, 3Q24 用电增速回升及六横二期 3 号
机组迎峰度夏前并网发电, 有望带动公司火电发电量重回增长。
平均电价同比下降约 2.3%, 光伏制造贡献主要营收降幅。测算
1H24公司综合平均上网电价约 0.434 元/kWh (不含税), 同比下降
约 1 分/kWh。电量同比基本持平而电价下滑, 使 1H24 售电收入同
剧、进入产能出清阶段,行业内产品“价减量增”
煤电价差扩大增利,参股煤电联营及核电资产稳定贡献投资收益。
公司基本情况（人民币）
1H24 秦港 5500 大卡动力煤市场均价较 23 年全年均价下降约 91 元
2024E
2025E
2026E
80,195
95,975
96,882
营业收入(百万元)
97,712
100,515
/吨.公司充分受益于市场煤价下行、实现售电毛利率 10.3%. 较
营业收入增长率
12.8%
19.7%
0.9%
0.9%
2.9%
23年全年提升 2.9pct。投资收益方面,核电相关投资收益 8.3 亿、
归母净利润(百万元)
-1,829
6,520
8,407
9,785
11,756
同比减少 2.5 亿, 主因秦山和三门核电大修致发电量下降; 而火
归母净利润增长率
112.3%
456.5%
29.0%
16.4%
20.1%
摊薄每股收益(元)
电相关投资收益同比增加2.5亿,主因燃料成本下降。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
-3.0%
9.7%
11.7%
12.7%
14.1%
我们预计公司 2024~2026 年分别实现归母净利润 84.1/97.9/
P/E
P/B
117.6 亿元, EPS 分别为 0.63/0.73/0.88 元, 公司股票现价对应
PE 估值分别为 10 倍、9 倍和 7 倍, 维持“买入”评级。
新项目进展、煤价下行程度、电力需求、电力市场化进展、中来股
份业绩不及预期等风险
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上:
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务