信义山证》
增持-A(维持)
浙能电力（600023.SH）
业绩符合预期, 盈利能力持续提升
2024年9月4日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年半年报: 24H1 公司实现营业收入 401.65 亿元, 同比
亿元,同比+38.17%;基本每股收益 0.29 元/股,同比+38.10%;加权平均净
资产收益率 5.68%, 同比增加 1.23 个百分点; 经营性现金流量净额 53.31 亿
元,同比+304.60%。24Q2公司实现营业收入201.41亿元,同比-16.36%,环
比+0.59%; 实现归母净利润 21.12 亿元, 同比+19.44%, 环比+16.34%, 扣非
后归母净利润 18.64 亿元, 同比+4.29%, 环比+6.03%。
市场数据: 2024年9月3日
事件点评
收盘价(元):
公司业绩整体符合预期,来水偏丰下火电电量短期偏弱叠加光伏业务承
年内最高/最低(元):
7.85/4.09
压影响收入端，燃料成本下行推动公司业绩提升。
流通 A 股/总股本(亿):
134.09/134.09
电量方面,来水偏丰下外来水电入浙影响公司电量。24 年 H1 浙江省用
流通 A 股市值(亿):
电量实现 3019.4 亿千瓦时,同比+8.7%;发电量实现 2087.5 亿千瓦时,同比
+1.5%; 省内发电量及增速显著低于用电量,主因今年二季度以来来水偏丰,
外省水电送浙电量增加。24 年 H1 公司完成发电量 754.7 亿千瓦时,同比
基础数据: 2024年6月30日
+0.77%; 上网电量 714.3 亿千瓦时,同比+0.70%; 24 年 Q2 公司完成发电量
371.2 亿千瓦时,同比-12.3%,环比-3.2%;上网电量 350.6 亿千瓦时,同比
-12.6%，环比-3.6%。
光伏板块业务承压为营收下降主要因素。24年上半年公司营收同比
-15.64 亿元, 其中光伏板块收入同比-12.29 亿元, 主因光伏市场竞争加剧及
产能扩张下各环节价格持续处于低位; 电力板块收入同比-4.96 亿元, 或因
24 年 H1 整体上网电价相较于去年同期略降。
盈利能力快速提升主因成本端改善。24 年 H1 公司毛利率实现 11.03%,
同比提高 4.61 个百分点; 24 年 Q2 毛利率实现 12.71%, 同比提高 4.74 个百
分点。公司上半年整体发电标煤单价同比下降 14%左右, 盈利能力持续提升
主要系上游原材料端改善。
刘贵军
公司计提资产减值 3.57 亿元, 其中爱康科技 1.85 亿元, 中来股份 1.73 亿元。
同时公司获得资产处置收益 4.21 亿元, 主要为北仓电厂永丰村约 157 亩土地
征收款项。
三四季度公司电量或迎回暖,“火电+新能源”转型升级下公司业绩长期
\triangleright
增益。三四季度预计水电对火电电量挤占影响将逐步减弱,公司电量或将回
暖。长期看,公司深度布局核电领域,参股中国核电以及等核电公司,后续
核电业务有望发力。浙江省为新质生产力重点行业布局的核心区域，十四五
规划下省内用电量预期将随经济增长及新质生产力发展而持续高增;公司管
理及控股装机容量约占省统调火电装机容量的一半左右，将持续受益于浙江
用电量增长。
投资建议
预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 0.60\0.64\0.71 元,对应公司 9 月
\triangleright
3 日收盘价 6.19 元, 2024-2026 年 PE 分别为 10.3\9.6\8.8 倍, 维持“增持-A”
评级。
用电需求不及预期; 电价波动较大风险; 上游原材料价格波动风险; 中
\triangleright
来业绩不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层