浙能电力（600023. SH）
优于大市
业绩表现较为稳健，盈利能力有所提升
核心观点
公司研究・财报点评
亿元(-3.75%), 归母净利润39.27亿元(+41.33%), 扣非归母净利
润 36. 22 亿元（+38. 17%）。2024 年第二季度，公司实现实现营业收入
201. 41 亿元(-16. 36%), 归母净利润 21. 12 亿元(+19. 44%), 扣非归
S0980521060002
S0980522090003
母净利润 18.64 亿元（+4.29%）。公司归母净利润增长主要系煤炭成本
联系人: 崔佳诚
下降使得燃料成本下降。
煤电盈利趋于稳健，公司煤电装机仍有增长。电改持续推进，未来火电将
基础数据
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
6.21 - 6.77 元
务收入等,有助于实现盈利稳定;预计未来电价、煤价趋稳,点火价差
收盘价
总市值/流通市值
80721/80721 百万元
保持稳定，公司煤电业务板块度电利润水平将维持合理水平。公司目前
52 周最高价/最低价
7.85/4.09 元
在建的煤电项目有浙能嘉兴电厂四期扩建项目、台二燃煤发电机组二期
近3个月日均成交额
289.96 百万元
项目、滨海四期扩建项目等,预计2024-2026年有6台100万千瓦级燃
市场走势
煤机组建成投产，未来项目投运后将使得公司煤电装机规模和利润体量
进一步增加。
公司持续投资核电领域，投资收益有望进一步增加。公司将在核电领域持
续进行投资, 2024年8月19日, 公司参股的中广核苍南第二核电有限
公司 3 号、4 号机组获得国务院核准,合计装机容量 243 万千瓦,同时
公司参股公司有三澳核电 1、2 号机组、三门核电 3、4 号机组在建,装
机容量合计未来随着公司参股的核电项目逐步投产，核电权益装机容量
有望增加，公司投资收益将实现进一步增长。
相关研究报告
变化风险。
《浙能电力(600023.SH)-公司拟收购中来股份 9.7%股权,新能
投资建议:由于煤价下降影响,上调2024年盈利预测,新增2025-2026年
《浙能电力(600023.SH)-燃料价格上涨致净利下滑,火电盈利
盈利预测。预计 2024-2026 公司归母净利润分别为 75. 7/80. 6/85. 6 亿元
(2024年原预测值为 26.8亿元),增长率分别为 16.1%/6.5%/6.2%; EPS 分
别为 0.56/0.60/0.64 元, 当前股价对应 PE 为 10.7/10.0/9.4X。给予公司
2024年11-12xPE,公司合理市值为833-908亿元,对应6.21-6.77元/股合
理价值,较目前股价有3%-13%的溢价空间,维持“优于大市”评级。
营业收入微降，归母净利润实现增长。2024H1，公司实现营业收入 401.65 亿元
(-3.75%), 归母净利润 39.27 亿元(+41.33%), 扣非归母净利润 36.22 亿元
(+38.17%)。2024年第二季度,公司实现实现营业收入201.41亿元(-16.36%),
归母净利润 21. 12 亿元(+19. 44%), 扣非归母净利润 18. 64 亿元(+4. 29%)。公
司归母净利润增长主要系煤炭成本下降使得燃料成本下降。
2024 年上半年火电发电量微增。2024 上半年，公司累计发电量 754. 70 亿 kWh
(+0.77%), 其中火电发电量 753.30 亿 kWh(+0.74%), 光伏发电量 1.33 亿 kWh
(+23.17%),风电发电量 0.07 亿 kWh(+6.61%);上网电量 714.35 亿 kWh(+0.70%),
其中火电上网电量 713.02 亿 kWh(+0.67%), 光伏上网电量 1.26 亿 kWh(+21.08%),
风电上网电量 0.07 亿 kWh（+2.12%）。
2024 年第二季度火电发电量同比下降。2024Q2 公司累计发电量 371. 22 亿 kWh
(-12.32%), 其中火电发电量 370.40 亿 kWh (-12.37%), 光伏发电量 0.78 亿
kWh（+17.66%）,风电发电量 0.04 亿 kWh（-4.67%）;上网电量 350.56 亿 kWh
亿 kWh（+13.77%）. 风电上网电量 0.04 亿 kWh（-4.67%）。
毛利率小幅增长,费用率增加,净利率水平提升。2024H1,公司毛利率为 11.03%,
同比增加 4.60pct, 毛利率提升主要系煤价下降使得燃料成本下降影响。费用率
方面,2024H1,公司销售费用率、财务费用率、管理费用率分别为 0.25%、1.48%、
2.56%, 销售费用率、财务费用率、管理费用率分别同比增加 0.13、0.08、0.47pct,
整体费用率水平有所增加。同期内,受毛利率增长影响,公司净利率较 2023 同期
增加 3.70pct 至 11.06%。
ROE 上行,经营性净现金流同比大幅增长。2024H1,由于净利率增加,公司 ROE
上行, 较 2023 年同期增加 1. 23pct 至 5. 68%。现金流方面, 2024H1, 公司经营性
净现金流为 53. 31 亿元, 同比增加 304. 60%, 主要系本期内燃煤成本较上年同期
下降引起的变动;投资性净现金流出 21.90 亿元,同比有所下降;融资性净现金
流-13.16亿元,同比下降137.09%,主要系公司债务规模同比减少。
煤电盈利趋于稳健，公司煤电装机仍有增长。电改持续推进，未来火电将逐步成
于实现盈利稳定;预计未来电价、煤价趋稳,点火价差保持稳定,公司煤电业务
板块度电利润水平将维持合理水平。公司目前在建的煤电项目有浙能嘉兴电厂四
年有6台100万千瓦级燃煤机组建成投产,未来项目投运后将使得公司煤电装机
规模和利润体量进一步增加。
公司持续投资核电领域，投资收益有望进一步增加。公司将在核电领域持续进行
投资, 2024年8月19日, 公司参股的中广核苍南第二核电有限公司3号、4号机
组获得国务院核准,合计装机容量 243 万千瓦,同时公司参股公司有三澳核电 1、
2号机组、三门核电3、4号机组在建,装机容量合计未来随着公司参股的核电项
目逐步投产，核电权益装机容量有望增加，公司投资收益将实现进一步增长。
盈利预测
假设前提:
1)火电方面,根据公司在建项目及未来发展规划,2024-2026年有6台100万千
瓦级燃煤机组建成投产,2024-2026年公司煤电在建项目投产,煤电仍有一定增
长空间;根据公司在建项目项目,燃机装机规模预计未来也会有一定程度增长;
利用小时数方面,参考过往火电利用小时数情况,以及水电来水增加对火电发电
量的影响，假设利用小时数呈现下降趋势；电价方面，由于煤价下降因素影响，
预计电量电价呈现下降趋势,容量电价假定为 100 元/KW/年(含税)。
2) 风光新能源方面，根据公司发展规划及储备在手的项目资源情况，假设
2024-2026 年公司新增光伏装机容量分别为 10/15/15 万千瓦; 利用小时数方面,
参考公司过往风光新能源项目利用小时数情况,假设利用小时数持平;电价方面,
由于市场化交易电量增加和分时电价机制影响，预计公司光伏上网电价呈现下降
趋势。
3) 供热业务方面,参考公司过往蒸汽销量增速,假设 2024-2026 年公司蒸汽销量
增速均为 5%。毛利率则参考公司过往水平, 假设与 2023 年持平。
4)投资收益方面,随着公司新增投资增加,未来参股核电项目逐步投运,以及联
营、联营企业的业绩增长，预计公司投资收益将有望持续增长；同时，参考公司
过往投资收益及 2024 年上半年投资收益水平, 假设 2024-2026 年公司投资收益分
别为 48.1、52.1、58.1亿元。
5) 成本及期间费用方面, 主要考虑煤炭价格变化趋势、煤电和天然气发到你项目
投资成本等因素进行假设。同时销售费用率、研发费用率、管理费用率、所得税
率较为稳定,参考公司过往水平进行设定。
亿元,增长率分别为 1.1%/0.8%/2.8%。由于公司火电装机规模持续增加,同时公
司投资收益稳健,因而公司净利润有望实现持续增长,我们预计2024-2026公司
归母净利润分别为 75. 7/80. 6/85. 6 亿元, 增长率分别为 16. 1%/6. 5%/6. 2%。
投资建议:由于煤价下降影响,上调 2024 年盈利预测,新增 2025-2026 年盈利预
测。预计 2024-2026 公司归母净利润分别为 75. 7/80. 6/85. 6 亿元（2024 年原预
元, 当前股价对应 PE 为 10. 7/10. 0/9. 4X。给予公司 2024 年 11-12xPE, 公司合理
市值为833-908亿元,对应6.21-6.77元/股合理价值,较目前股价有3%-13%的
溢价空间,维持“优于大市”评级。
估值的风险
我们采取相对估值方法计算得出公司的合理估值在 6. 21-6. 77 元之间, 但该估值
是建立在较多假设前提的基础上计算而来的，特别是对公司未来几年的业务成本
和业务收入加入了很多个人的判断:
1、相对估值时我们选取了与公司业务相同或相近的公司进行比较,选取了可比公
司 2024 年 PE 水平作为相对估值的参考，同时考虑公司成长性，对行业平均动态
PE 进行修正。
2、考虑到公司火电资产主要分布在浙江省内,区域电力供需格局偏紧以及经济发
展情况较好，公司火电资产盈利较好，同时考虑到公司未来火电装机仍有增长以
及参股核电项目逐步投产，公司业绩有望保持稳健增长态势，给予公司 2024 年
12-13 倍 PE,可能未充分考虑市场整体估值波动的风险。。
盈利预测的风险
在对公司火电项目未来盈利预测中，我们设定了很多参数，这些参数为基于历史
数据及对未来变化的个人判断:
1、目前煤价水平下以及容量电价政策执行,可能会导致电量电价有所下降;同时,
新能源装机规模持续增长，未来可能会对火电发电量形成挤压，导致火电项目发
电量下降;
期，亦或是核电燃料成本上升，公司参股核电公司盈利出现下降，将会影响公司
投资收益, 进而使得业绩业绩增长不及预期。
经营及其它风险
1、电价波动风险。上网电价是影响公司盈利能力的重要因素。我国发电企业上网
电价受到政府的严格监管，未来随着电力改革的深入及竞价上网的实施，可能导
致公司的上网电价水平发生变化，这将可能影响公司的盈利水平。
2、宏观经济下行风险。若宏观经济下行,将可能会影响电力消费需求,导致电力
消纳不及预期;同时,电力供需格局偏松,将可能导致电价下行,影响公司收入
和净利润水平。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层