新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 17.28 元
受车市低迷而业绩承压，关注智能驾驶进展
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年三季报,报告期内实现营收和归母净利润分别为 40.61 亿
元、3.38 亿元, 分别同比-8.7%、-27.9%。其中 Q3 单季度实现归母净利润
51.3 亿元 , 同比-53.9%。同时公司预计 2018 全年归母净利润为 4.0~4.5 亿
元, 同比-35.1%至-27.0%。
经营分析
受整体汽车行业增速放缓及车型换代影响,业绩承压。(1)由于带屏中控主
业受下游车市低迷拖累（一汽大众、广汽、通用五菱、长城汽车等核心客户
相关报告
配套车型均出现不同程度下滑),以及长安、长城、奇瑞等客户部分车型停
售影响, 2018年前三季度公司营收下降 9%至 40.61 亿元, 归母净利润下降
1. 《国内座舱电子龙头, 抢滩自动驾驶-
28%至 3.38 亿元; (2) 持续加大对自动驾驶等项目的研发投入, 2018 年前
三季度研发费用为 4 亿,同比增长 31%。(3) 受竞争加剧,以及整车厂持
2. 《德赛西威 (002920): 营收受下游影
续低迷而压价的影响,公司车载信息/娱乐系统业务的毛利率降低,2018年
前三季度公司整体毛利率为 25.1%, 较上年同期下降 1pct。(3) 对 2018 年
3. 《公司深度研究（德赛西威
全年业绩预期偏悲观,预计归母净利润 4.0~4.5 亿元,同比-35.1%至-
27.0%。(4) 车市消极因素仍在, 但公司居行业龙头, 在同行业中承压能力
相对较强: 其一, 高前装占比(前装占比 99%, 为行业第一); 其二, 公司
在传统车市占率居第一, TOP10 自主厂商中占 5 家, 绑定 TOP3 合资车
厂; 其三, 电动车上有增量客户, 开拓蔚来、车和家、国能汽车等。
自动驾驶已有开发成果落地。公司新增 400 余万套募投项目产能抢滩自动驾
驶,而此前自动驾驶相关布局已出成果: (1) 摄像头:高清摄像头及高清环
视系统已量产,其中高清环视系统、T-BOX等新产品获多个国际和自主品牌
订单:(2)雷达:全自动泊车系统预期将在年内量产并交付国内客户,高度
自动化的毫米波雷达生产线已经搭建完成并达到可量产状态。
盈利预测与投资建议
由于车企在乘用车低迷期中收缩车型投放,以及智能驾驶业务高投入影响,
周俊宏
联系人
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 4.37 亿、4.79 亿、5.87 亿,对应
PE 为 25x, 维持增持评级。
(8621)61038279
配套车企增速放缓;客户拓展不及预期;自动驾驶及车联网行业发展不及预
期;产品成本下降不达预期;限售股解禁对股价的压力。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持