多因素影响业绩，关注公司未来在新兴产业中发展
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
3月29日,公司发布2024年年度报告,披露2024年公司实现营业收入
收盘价 (元)
238.80 亿元, 比上年同期 290.07 亿元减少 17.68%; 2024 年实现利润总
近12个月最高/最低(元)
14.26/10.26
额 13.08 亿元，比上年同期 22.57 亿元减少 42.02%。
总股本(百万股)
4,839
流通股本(百万股)
4,839
● 多因素影响公司经营业绩。看好未来公司在新兴产业发展前景
流通股比例(%)
2024年受市场环境、行业发展周期及有关政策等因素影响,重要客户航
总市值(亿元)
空防务装备需求释放不及预期, 民用航空产品及汽车产品收入的显著增
流通市值(亿元)
加不足以抵消航空防务装备下滑带来的影响。
公司价格与沪深 300 走势比较
2024年,公司所属子公司已与多家低空经济领域头部 eVTOL 企业形成系
统级、部件级配套合作,提供满足适航标准的机载计算机、航空电子、
传感器、电源动力、机电作动成熟产品。
● 投资建议
亿元、14.07 亿元(2025 年/2026 年前值分别为 23.51 亿元/27.33 亿元),
同比增速为 7.0%、11.7%、13.2%。对应 PE 分别为 48.20 倍、43.17 倍、
38.13 倍, 维持“买入”评级。
風险提示
下游需求不及预期:项目进展不及预期;存货及应收账款计提风险;公
司核心人员变动风险:公司或公司管理层因触发相关法律法规被罚风
险;公司管理层或核心技术人员因无法履行工作职责影响经营风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.中航机载:业绩短期波动不改长期
2.经营计划管控扎实推进,民用航空
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式