买入 (维持)
2022年10月23日
思源电气 (002028) 电力设备
Q3 扣非利润环比增长,业绩有待充分释放
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022 年前三季度,公司实现营收 70 亿元,同比增长 14.4%;实现
归母净利润 7.9 亿元, 同比下降 11.6%; 扣非归母净利润 8.1 亿元, 同比下降 6%。
其中三季度公司实现营收26.6亿元,环比增长1.9%;实现归母净利润3.1亿元,
环比下降 2.6%: 扣非归母净利润 3.4 亿元, 环比增长 7%。
联系人: 李昂
费用管控良好,加大研发投入助力长期发展。2022 前三季度,公司期间费用率
管控较好,同比下降 1pp,其中销售/管理/财务费用率分别同比
-0.1pp/+0.1pp/-1.1pp, 财务费用率下降幅度较大主要受益于汇率的变动。但与
去年同期相比, 原材料价格及运费仍较高, 且随着工业客户及新能源客户占比的
相对指数表现
提升, 市场竞争加剧。公司为长远发展夯实基础, 加大储能、中压开关等领域的
资金投入,研发费用同比增长 23.8%, 短暂影响利润端。2022Q3, 公司毛利率
为 26.7%, 环比持平; 净利率为 12.6%, 环比下降 0.1pp, 第三季度盈利能力维
持稳定。
2022年电网投资超预期,公司网内业务稳步向上发展。2022年国网投资额预计
达 5364 亿元，超过年初 5012 亿元预期。随着如皋生产基地的投产，GIS 作为
公司支柱产品产能逐渐释放,带动开关类产品较快发展,2022前三季度,思源
日闽粤直流联网电网工程的竣工投产获得进一步的验证,公司为该项目提供了两
套百兆级 SVG-APF装置,设备投入后运行正常并顺利通过十余项试验工作。
基础数据
横向发力新能源相关业务,扩大竞争优势。2022年 10月,公司投资成立上海
思源瓦能科技有限公司，进行新兴能源技术的研发、光伏设备及元器件的制造及
销售、电池制造等业务。此次子公司的成立,有利于公司充分把握新能源产业发
展契机,布局高端技术领域,进一步实现协同发展。
■ 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年营收分别为 102.1 亿元、119.6 亿
元、138.9亿元,未来三年归母净利润将保持16.9%的复合增长率。公司抓住海
相关研究
外输配电市场发展机遇, 积极拓展网外客户, 中长期业绩有望充分兑现, 给予公
1. 思源电气(002028): 网内稳定发展, 布
局储能打造第二增长曲线
(2022-08-24)
目进度及拓展不及预期的风险;上游原材料价格上涨的风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司开关类及相关产品为公司核心业务,受益于“双碳”背景下电网投资加快,隔离开
关、断路器将实现稳定增长:主设备 GIS 随着产品电压等级范围的拓展,中标份额将进一步提升,
预计 2022-2024 年公司 GIS 市场份额提升至 4%/5%/5.5%。
假设 2:公司线圈类及相关产品中互感器、电抗器随电网招标节奏变化,份额提升空间有限,有
望实现稳定增长;变压器产品随着常州变压器工厂投产,产能逐步释放,海外市场获进一步拓展后,
预计该产品将以较快速度增长，预计 2022-2024 年公司变压器市场份额逐步提升至 2%/3%/4%。
假设 3: 公司无关补偿类及相关产品以电容器、SVG 为主, 产品布局于新能源发电及工业领域,
随着新能源渗透率提升,工业电气化率提升, SVG 配比有望增长, 预计 2022-2024 年内公司 SVG
产品市场份额分别为 15%/16%/17%。
假设 4:毛利率方面，由于今年海外运费上涨，原材料包括大宗商品、电子元件等价格上涨，叠
加国内疫情影响,预计2022年毛利率小幅下降,2023-2024年趋稳回升。
基于以上假设,我们预测公司 2022-2024年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取行业内五家可比公司, 2022 年-2024 年平均 PE 分别为 24、23、16 倍。公司不断巩
固电网市场, 积极拓展海外市场, 同时加大研发投入发展汽车电子等新业务, 打入高端市场, 持续
评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。