三季度毛利率暂时承压，费用管控效果良好
2022年10月23日
事件概述: 10 月 21 日,公司发布 2022 年三季度报告。2022 年前三季度
\triangleright
公司实现营收70.02亿元,同比+14.37%;归母净利润为7.86亿元,同比-11.6%;
分季度来看, 22Q3 公司实现营收 26.57 亿元, 同比+16.38%; 实现归母净利润
3.13 亿元, 同比-2.07%。
22Q3 毛利率暂时承压, 费用管控卓有成效。毛利率方面, 受行业竞争加剧、
\triangleright
收入结构变动等因素影响,公司 22Q3 毛利率环比基本持平,维持在 26.70%,
未来随需求持续回暖、大宗商品价格有所下滑等驱动,公司盈利能力有望持续改
善。费用率方面，公司持续践行强有力的降本增效措施，内部逐步推行平台化管
理, 22Q3公司期间费用率为11.7%,同比-0.3Pct,其中管理、销售费用率分别
同比下降 0.04Pct/0.23Pct,同时公司保持较高的研发投入,22 Q3 研发费用率
为 5.8%, 同比+0.76Pct。
邓永康
多产品贡献增量,公司 22Q3 合同负债仍维持同比高增。分产品来看,公司
\triangleright
S0100521100006
开关类产品(其中 GIS 产品有望维持较高增速)、线圈类产品(其中变压器后发
优势较强,新产线投产有望提升成长空间)、无功补偿类产品(其中 SVG、电容
郭彦辰
器等产品受益新型电力系统建设)、智能设备类产品(其中综合监控以及智能运
维系统等产品有望加速推进在子站、主站中的应用)等多种产品已布局完善,均
兑现较高业务增速。受多重成长极驱动,公司订单持续维持高增长,22年前三季
度,公司合同负债同比增长32%至9.39亿元,主要是待执行的合同预收款增加
研究助理 李佳
所致, 再度验证公司在手订单充沛。
海外业务马太效应渐显,盈利能力有望回升。公司布局海外市场多年,目前
\triangleright
海外市场已逐步跨过前期验证、突破等艰难阶段步入收获期。2021 年公司海外
市场新增订单 22.5 亿元，同比增长 50%，远超 21 年公司整体订单增速 (21 年
相关研究
同比增长 22.56%) , 美洲、中东等细分市场增长迅速, GIS、变压器两大产品均
1.思源电气 (002028.SZ) 2022 年半年报点
实现较高增速。公司发力海外新增市场及新能源业务,从产品上看,传统业务依
评: Q2 业绩环比高增, 开关业务贡献核心增
量-2022/08/21
然保持较好增速。目前已在意大利、丹麦等数十个国家取得突破,但目前海外市
2.思源电气 (002028.SZ) 2021 年年报点评:
占率仍较低,后续导入工作将加快,公司海外业务具备充足提升空间。22年由于
网内业务稳步增长,海外市场步入高增长通道
疫情带来的通关时间与运费负担，海外整体毛利率受到影响，目前部分航线价格
-2022/04/19
已经有所下降，毛利率有望逐步回升。
\triangleright
亿元,对应增速分别为 15.2%、21.0%、23.0%；归母净利润分别为 12.36、16.55、
20.99 亿元,对应增速分别为 3.2%、33.9%、26.8%,以 10 月 21 日收盘价作
为基准,对应 2022-2024 年 PE 为 25X、18X、15X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。