传音控股 Shenzhen Transsion Holdings (688036 CH)
商业生态布局渐成形，“Glocalization”打造差异化优势
Gradually Improved Business Layout with Differentiation Advantage Reinforced by "Glocalization"
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
事件:传音控股 2021 年实现营业收入 494.12 亿元(+30.75%)
(括号表示同比,下同),归母净利润 39.09 亿元
年实现营业收入 110.55 亿元(-1.75%), 归母净利润 7.96 亿元
(-0.70%), 扣非后归母净利润 7.11 亿元(-7.62%)。主要系公
司 2021 年在非洲等新兴市场的手机销量份额进一步扩大; 同
时，基于在新兴市场积累的领先优势，公司积极实施多元化战
略布局, 在新兴市场开展了数码配件、家用电器等扩品类业务
以及提供移动互联网产品及服务，其他主营业务收入有所增
年报援引 IDC 数据统计, 2021 年公司在全球手机市场的占有率
12.4%,在全球手机品牌厂商中排名第三,其中智能机在全球智
能机市场的占有率为 6.1%, 排名第六位; 2021 年公司非洲智能
机市场的占有率超过 40%,非洲排名第一。在南亚市场,巴基
斯坦智能机市场占有率超过 40%,排名第一;孟加拉国智能机
市场占有率 20.1%, 排名第二; 印度智能机市场占有率 7.1%,
排名第六。21 年公司持续科技创新、加大研发投入,提升手机
用户的终端体验及产品竞争力。同时,公司继续加大非洲以外
市场的开拓, 在非洲市场继续保持增长的基础上, 非洲以外市
场销售收入同比上升较高。
• 手机业务稳步推进, Infinix 迈入 5G 时代。根据公司官方公众
号, 2022年2月8日, 公司旗下的品牌 Infinix 推出首款 5G 手机
Infinix ZERO 5G, 这标志着 Infinix 正式迈入 5G 时代。作为非洲和
新兴市场最具代表性的品牌,与其他厂商“同一产品打天下”的
方法不同, Infinix 始终以“Glocalization”思维做产品,将全球趋势
与区域创新紧密结合,量身定制符合消费者需求的区域差异化
产品。我们认为,在“Glocalization”的产品理念下,公司有望将
产品推向非洲以外市场，打造公司手机业务成长新动能。
扩品类业务持续拓展。通过智能硬件品类生态模式的本地化探
索，积极实施多元化战略布局，扩展满足新兴市场消费者需求
的智能硬件新品类, 在大力发展线下业务的同时, 积极拓展线
上渠道。另外，公司的三大手机品牌 TECNO、itel 和 Infinix 亦拓
展扩品类业务,推出了手机基础配件、智能穿戴、TWS 耳机、
笔记本电脑、电视等产品,积极探索新的合作模式和商业模
式,多品牌策略进入良性发展,为公司扩品类业务发展奠定基
移动互联业务打造新成长曲线。公司旗下手机品牌均搭载了基
于 Android 系统平台二次开发、深度定制的智能终端操作系统
(OS).
郑宏达 Nathan Zheng