2021年4月27日
公司点评报告●有色金属行业
电解铝量利齐升,公司 Q1 业绩大幅
云铝股份(000807.SZ)
核心观点:
亿元, 同比增长 68.69%; 实现归属于上市公司股东净利润 6.82 亿元,
同比增长约 276.86%; 实现每股收益 0.22 元, 同比增长约 266.67%。
紧抓铝市场回升机遇，Q1 创下历史最佳单季度业绩。2021 年 Q1 国内
电解铝现货均价 16248. 79 元/吨，同比上涨 22. 3%，环比上涨 3. 49%，
铝价维持强势。而同期国内氧化铝价格同比下跌 4.33%至 2354.06 元/
吨。在此基础上，国内电解铝行业平均利润由 2020Q1 的 64.59 元/吨
飙升至 2804. 43 元/吨，同比增长 4242%。此外，公司新增产能投产，
2021年全年电解铝产量计划将2020年的240.63万吨增长至287万吨,
2021Q1 产量亦较去年同期有所增长。量利齐升下,公司 2021Q1 业绩
同比大幅增长 276%，创下公司上市以来单季度最佳业绩。
铝价继续强势，电解铝行业有望维持高利润。当前我国电解铝产能已
经逼近 4500 万吨产能红线, 随着“碳中和”战略的推进, 电解铝产量
增长弹性有限，且内蒙古能耗双控下强制减产，下游需求稳定增长进
入消费旺季，铝行业供需紧平衡进入去库存阶段，支撑铝价在高位运
行。从上游原材料看,氧化铝相对于电解铝供应过剩趋势短期难以改
变，氧化铝价格较电解铝持续弱势，充分释放电解铝利润空间。在电
解铝产能难以突破供给侧改革的产能天花板，成本端氧化铝供应过剩
下，铝产业链的供需格局已发生反转，目前电解铝行业的平均利润维
持在接近 4000 元/吨的历史高位, 且电解铝行业高盈利状态有望持续。
受益碳中和政策,公司水电铝行业竞争优势凸显。电解铝是耗能行业,
国内每吨电解铝的生产需要消耗 13500 度电生产环节。而我国电解铝
生产约 90%来自煤电，每吨煤电铝生产约会产生 13 万吨二氧化碳的排
放。2020年国内电解铝行业二氧化碳总排放量约为 4.26 亿吨. 占我
国总二氧化碳净排放量的 5%。在碳中和、碳达峰成为我国战略规划与
政府工作重心后, 国内电解铝行业将成为能耗与减排的监管重点。而
相关研究
公司地处云南，基本实现全流程生产使用水电。公司依托绿色能源生
产水电铝的碳排放量仅为煤电铝的 20%。在碳中和的背景下, 国内电
解铝产能增长受限，火电铝电价优惠减少，碳交易增加生产成本的情
况下, 公司水电铝在电解铝行业中的竞争优势将显著增强。
投资建议:公司作为水电铝行业龙头,持续布局完整产业链,重点项
目稳步推进,市占率有望在目前8%的基础上进一步提升。同时,公司
拥有大量优质水电资源，符合碳中和时代背景需要。在政策利好下，
公司行业竞争力或将持续提升。预计公司 2021-2022 年 EPS 为 0.88、
1.24 元,对应 2021-2022 年 PE 为 14x、10x,维持“推荐”评级。
幅上涨;3)铝下游需求大幅下滑;4)新建产能投放不及预期;5)铝
价大幅下滑。
本人承诺，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。