陕西煤业（601225. SH）
优于大市
煤价下行拖累业绩，煤电一体化稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
煤炭・煤炭开采
公司发布 2025 年半年报: 2025H1 公司实现营收 779.8 亿元, 同比-14.2%,
归母净利润 76.4 亿元, 同比-31.2%。其中 2025Q2 公司实现营收 378.2 亿元,
同比-20.5%, 环比-5.8%, 归母净利润28.3亿元, 同比-54.6%、环比-41.0%。
二季度陕煤朱雀新材料产业2期单一资产管理清算退出,冲回递延所得税费
S0980520040001
S0980523060002
用对利润产生一定影响。
基础数据
煤炭业务：自产煤产销量、成本保持相对稳定，煤价下行致毛利下滑；积极
投资评级
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
197584/197584 百万元
万吨, 同比+1%/+1%; 其中自产煤销量8087万吨, 同比+1.4%。2025Q2煤炭
52 周最高价/最低价
29.87/18.59 元
产量为 4346 万吨, 同环比-3%/-1%, 自产煤销量 4132 万吨, 同环比-2%/+4%。
近3个月日均成交额
953.78 百万元
市场走势
元/吨,同比-1.39元/吨,其中材料费增加3.68元/吨,维护及修理费增加
4.31 元/吨, 薪酬减少 2.17 元/吨, 相关税费减少 8.08 元/吨, 其他支出减
少 2.87 元/吨等。上半年自产煤业务实现营收/毛利 435/191 亿元, 同比
-14%/-32%。公司积极推动煤矿生产能力核增，紧跟榆神三期、四期矿区规
划审批进展，加快推进小壕兔一号和西部勘探区相关井田批复进度，超前谋
万吨。
电力业务: 二季度随着下游需求回暖, 发售电量改善; 售电价、发电成本相
对稳定。2025H1 公司总发/售电量 178/166 亿千瓦时, 同比-12%/-11%; 其中
发/售电量 90/85 亿千瓦时，同比+2%/+3%，环比+3%/+4%。2025H1 电力售价
相关研究报告
408 元/兆瓦时, 同比增加 0.79 元/兆瓦时; 发电完全成本 343 元/兆瓦时,
《陕西煤业（601225.SH）:煤价下行拖累业绩，煤电一体化稳
同比基本持平。项目进展方面,益阳电厂三期提前2个月建成投运,较概算
《陕西煤业(601225.SH):业绩保持稳健,布局煤电一体化》—
节约投资近10亿元。
《陕西煤业（601225.SH）：煤炭主业控本增量维持稳健，中期
《陕西煤业(601225.SH)-经营稳健,维持高比例分红回报股东》
元/股,分红率为5%。
《陕西煤业（601225. SH）-三季度业绩稳健, 四季度行业环比改
投资建议：考虑 2025 年煤价中枢下行幅度超过此前预期，下调盈利预测，
亿元）。考虑公司煤矿资源优质、产能仍有增长空间，同时积极推进煤炭一
体化,业绩稳健有望加强,且股息回报丰厚,维持“优于大市”评级。
安全生产事故影响、公司核增产能释放不及预期。
公司发布 2025 年半年报: 2025H1 公司实现营收 779.8 亿元, 同比-14.2%, 归母净利
润 76.4 亿元，同比-31.2%。其中 2025Q2 公司实现营收 378.2 亿元，同比-20.5%，环
比-5.8%, 归母净利润 28.3 亿元, 同比-54.6%、环比-41.0%。二季度陕煤朱雀新材料
产业 2 期单一资产管理清算退出,冲回递延所得税费用对利润产生一定影响。
煤炭业务: 自产煤产销量、成本保持相对稳定，煤价下行致毛利下滑; 积极推进资源
接续工作,期待产能增长。2025H1 公司煤炭产/销量为8740/12599万吨,同比+1%/+1%;
其中自产煤销量8087万吨,同比+1.4%。2025Q2煤炭产量为4346万吨,同环比-3%/-1%,
自产煤销量 4132 万吨，同环比-2%/+4%。2025H1 自产煤售价 420 元/吨，同比-118 元/
吨;原选煤单位完全成本280元/吨,同比-1.39元/吨,其中材料费增加3.68元/吨,
维护及修理费增加 4.31 元/吨,薪酬减少 2.17 元/吨,相关税费减少 8.08 元/吨,其
他支出减少 2.87 元/吨等。上半年自产煤业务实现营收/毛利 435/191 亿元，同比
-14%/-32%。公司积极推动煤矿生产能力核增，紧跟榆神三期、四期矿区规划审批进展，
加快推进小壕兔一号和西部勘探区相关井田批复进度，超前谋划陕北优质煤炭资源前
期工作; 上半年袁大滩煤矿产能核增 200 万吨至 1000 万吨。
电力业务: 二季度随着下游需求回暖, 发售电量改善; 售电价、发电成本相对稳定。
亿千瓦时，同比+2%/+3%,环比+3%/+4%。2025H1 电力售价 408 元/兆瓦时，同比增加
0.79 元/兆瓦时;发电完全成本343 元/兆瓦时,同比基本持平。项目进展方面,益阳
电厂三期提前2个月建成投运,较概算节约投资近10亿元。
图6: 公司售电价/度电完全成本(元/兆瓦时)
派发中期分红，积极回报投资者。公司 2025 年中期拟派发现金红利 0.039 元/股，分
红率为5%。
投资建议:考虑 2025 年煤价中枢下行幅度超过此前预期,下调盈利预测,预计
2025-2027 年归母净利润为 158/162/167 亿元（前值为 187/190/194 亿元）。考虑公
司煤矿资源优质、产能仍有增长空间，同时积极推进煤炭一体化，业绩稳健有望加强，
且股息回报丰厚,维持“优于大市”评级。
产事故影响、公司核增产能释放不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层