德业股份（605117.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
出货结构优化盈利提升，渠道优势稳固
业绩简评
2024年10月29日公司披露三季报,前三个季度实现营收80.2亿
元,同比增长 26.7%;实现归母净利润 22.4 亿元,同比提升 42.8%。
公司 Q3 实现营收 32.7 亿元, 同比增长 128.2%, 环比增长 14.1%;
实现归母净利润 10.0 亿元, 同比增长 229.5%, 环比增长 25.1%。
市价 (人民币): 90.00 元
经营分析
毛利率环比大幅提升,大概率受出货结构优化影响:公司 Q3 整体
相关报告:
毛利率为 44.5%, 环比提升 6.8pct, 同比提升 8.4pct, 预计主要
1.《德业股份公司点评:新兴市场需求释放,Q2业绩逆
受出货结构优化影响。从 Q3 海关逆变器出口数据来看,组串式需
势增长》，2024.8.27
求为主的东南亚、巴西等地区环比略有放缓,而储能逆变器需求为
2.《德业股份公司深度研究:户用逆变器黑马，新兴市场
主的德国、乌克兰等地区环比继续提升。结合下游需求数据来看.
领军代表》，2024.8.11
预计公司 Q3 毛利率较高的储能逆变器及电池包出货占比有所提
升, 进而驱动毛利率环比大幅向上。
业绩环比逆势提升,渠道优势依然稳固:据海关总署,Q3国内逆
变器累计出口 166 亿元, 同比+10.2%, 环比-2.3%。行业 Q3 环比
下降背景下,公司 Q3 营收及归母净利润均保持环比增长,验证公
司在下游新兴市场渠道优势依然稳固。随着公司持续针对下游需
求更新迭代产品，预计公司下游渠道优势有望继续维持。
存货环比略有提升,预计为台风及备货受影响:截至三季度末,公
司存货规模为 13.8 亿元，环比增长 20.9%，预计主要受台风导致
的发货延迟及四季度备货影响，从合同负债来看，截至 Q3 末合同
负债规模为 5.23 亿元,环比增长 66.3%。进入 Q4,随着东南亚地
区雨季结束需求回暖,以及公司一系列新品正式上市销售,公司业
绩增长有望持续。
盈利预测、估值与评级
根据公司三季报及我们对行业最新判断,上调 2024-2026 年归母
净利润预测至 29.0 (+3%)、39.3 (+10%)、46.2 (+9%) 亿元,对
应 PE 为 20、15、13 倍, 维持“买入”评级。
新兴市场需求不及预期;市场竞争加剧;国际贸易风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧