公司研究
公司点评
跟踪评级 维持: 推荐
德业股份(605117): 巴基斯坦电价影响有限,全年出货目标不改
德业股份（605117）公司点评
核心观点
股价走势图
根据储能全球观察报道,巴基斯坦电力价格有望10月迎来大幅下降。
巴基斯坦电力部长表示将与独立电力生产商 IPPs 就电价问题谈判,实
现电价降低。根据中国能源报数据,24年巴基斯坦家庭月平均电费为
350 美元, 而 2023 年为月均电费为 100 美元左右。
德业股份在24年中报中表述,“巴基斯坦因燃料短缺、发电能力较弱、
电网老化程度较高等原因导致长期拉闸限电,在 IMF 的要求下居民电
价大幅上涨推动了光储需求”,巴基斯坦、印度等为代表的新兴市场因
缺电形成刚性需求,以及电价高增、政策推动、组件电池价格下降打来
的经系统提升,驱动需求提振。市场普遍认为电价越高,用户安装光储
基础数据
动力越大,担心巴基斯坦电价下降或对当地居民光储安装意愿利空,影
响公司后续在巴基斯坦地区销售。
巴基斯坦地区需求从23年12月份开始起量,对德业股份逆变器需求从
年上半年德业股份在巴基斯坦收入占比14%,目前订单平稳交付。从德
业全公司角度看,24年预计销售储能逆变器50-60万台,同比25%+,
组串式逆变器 70-80 万台,同比+300%,微逆 80-90 万台,同比+200%,
出货目标不改。
同时, 我们认为巴基斯坦电价高企还有一个根本原因在于电网基础设施
落后(线损率22%,全球第一),缺电导致停电断电问题严重,即使电
价下降,居民仍具有较强安装光储意愿。因此,我们认为此次巴基斯坦
Email:
电价或将下降对公司业绩影响有限。
我们认为公司在亚非拉市场表现超预期,量利齐升,同时市场多元化持
续,风险持续分散,在欧洲市场逐渐恢复性增长,出货和市占率提升。
预计 24-26 年公司实现归母净利润 30、35 和 45 亿元, 对应 PE 为 18.2、
15.6 和 12.2 倍, 维持推荐。
财务数据预测
作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告所采用的数据和信息
均来自市场公开信息，本人不保证该等信息的准确性或完整性。分析逻辑基于作者的职业理解，清晰准确地反映了作者的研究观点，
结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告仅供国都证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的特定客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
息的准确性与完整性做出任何保证。在法律许可的情况下，国都证券及其关联机构可能持有报告所涉及的证券品种并进行交易，
无关,投资者据此操作,风险自负。
复制，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
根据中国证监会核发的经营证券业务许可，国都证券股份有限公司的经营范围包括证券投资咨询业务。
国都证券投资评级