青岛啤酒(600600)
公司研究/深度报告
提价+费用优化，老牌劲旅突重围
青岛啤酒(600600.SH)深度报告
2019年04月15日
深度研究报告/食品饮料
报告摘要:
以中低端产品为主的企业提前启动内部改革,成果显著: 2015 年起以中低端产
品为主的华润和重啤便开启内部改革，华润出售非啤酒业务，同时推进产品组
合高端化及落后产能的优化调整。重啤自 2015 年嘉士伯控股后,剥离非啤酒
业务,对旗下低端产品做整合聚焦,同时加快关闭亏损工厂等。改革先行的华
润、重啤从 17H2 收入端开始恢复, 利润提升明显。在其他企业已经做出适宜
的改革榜样后,相信龙头会顺应自身调整,改善盈利。
青岛啤酒产品、渠道、费用突围:产品方面,公司将致力主品牌“青岛”高端
化, 弥补超高端空白, 且去年起在全国范围对部分产品提价, 以提升吨价和毛
利率。对于副牌,公司梳理各个品牌的定位和差异化特性,合理分配资源,规
划协同发展。渠道方面，青啤提出深化市场销售网络，提高对终端客户的掌控
能力,并不断提升区域市场分销能力,努力弱化大客户对于渠道深度分销的影
该股与沪深 300 走势比较
响,除稳固山东、陕西市场外,拓展部分格局尚未明确的区域。费用方面,青
啤销售费用率略高于同行业,促销费用占比远高于竞争对手,2017年青啤明确
提出优化费用投入, 严格管控费用使用、核销及兑付流程, 强化市场核查力度,
提升了促销费用有效性管理和营销效率, 2017 年促销费用占比同比-1.8ppt,
18H1 促销费用同比-27.24%, 降费效果显著, 但和同行业其他企业相比仍有下
降空间。此外, 19年增值税率下调预计将给公司带来 1%的利润率弹性。
管理层变更, 内部结构效率有望优化: 新一任董事会顺利完成换届, 新任管理
层思路开放, 年富力强, 新任管理层有望继续推荐公司内部经营的改善, 加快
产能优化,丰富产品结构。17年年底,朝日将其持有的18%的股权转让给复星
国际, 复星作为财务投资者追求利润, 有助于公司内部效率的提升。
投资建议
执业证号:
S0100519010004
预计19-21年公司实现营业收入为273.95亿元/285.40亿元/298.87亿元,同比
+3.1%/4.2%/4.7%; 实现归属上市公司净利润为17.40 /21.08 /25.08亿元, 同比
+22.3%/21.2%/19.0%, 折合EPS为1.29元/1.56元/1.86元, 对应PE为38X/31X/26X。
研究助理: 徐洋
当前啤酒板块整体估值为47.76倍，公司估值略低于行业，考虑到管理层变更，
S0100118110006
执业证号:
内部结构效率有望持续优化，预计未来公司业绩增速将快于行业平均水平，估
值具备进一步下降潜力。综上,维持“推荐”评级。
相关研究
高端市场竞争加剧:费用投放超预期:激励改革进度低于预期
1.青岛啤酒 (600600) 2018 年度报告点
评-产品结构升级持续推进, 盈利能力逐
渐提高
2. 青岛啤酒(600600)调研简报: 行业整合
最后阶段,期待未来竞争趋缓
一、行业内企业自我救赎，改善从低端向高端演进
(一) 行业整体回暖, 利润增速超收入增速
过去 10 年我国啤酒行业产能一直处于快速增长时期，产能扩张速度远超低于销量增速，致
使低价恶性竞争，争夺市场份额严重，费用过度投放，导致销售增长率超过利润率。行业内公司
收入、利润端持续承压，说明前期盲目产能扩张和价格战在整体消费量下滑的情况下并不适用。
在行业需求持续低迷的大背景下，主要公司便开启了关厂+提价+压缩费用的自救模式。
随着整体消费上升周期的来临，国内啤酒行业从 2015 年冰冻期、累计产量在连续 30 个月的
下滑后于 2017 年 6 月份整体累计产量开始止跌回升。在终端消费好转的情况下，从 2017 年年
底至今,华润、青岛、燕京等啤酒龙头企业对部分产品进行提价,起因在于缓解部分成本压力。
实际上在今年正式提价之前，2016 年开始各家巨头已经开启关闭低效工厂，减少新增产能的投
入,以实现行业自发的供给侧收缩,同时将费用率逐步纳入了业绩考核指标,整体行业 2016 年
销售利润的增速超过了销售增长率，而 2017 年的增速差距进一步扩大，在销量增速放缓的情况
下，如何提高利润率成为行业领头羊所致力解决的问题。
图 5: 国内啤酒累计产量 YoY
图 6: 行业平均销售利润增长率超过销售增长率
(二) 行业恢复期, 龙头改善最快
从上市公司的报表情况看,2017年华润、青岛和珠江的销量的增速同比向上,18H1 重啤销
量首次实现正增长且增长幅度领先，2018 年青啤销量持续增长，而华润由于年初提价和竞争激
烈等原因 18 年销量下滑 4.5%。龙头整体改善的速度领先于行业，小企业的份额被进一步压缩。
前期行业的下滑再次加剧了行业的洗牌，部分小企业难以熬过冰冻期， CR5 的整体优势更为明
显，整体市场份额将进一步集中。怎样改善自身盈利能力，成为各大巨头下一步发展的主题。
龙头除了自身内部产能的优化，以及费用压缩精准投放带来的费用使用效率的提升，提价成
为增加盈利的最直接手段。从 2017 年年底燕京开始淡季提价后, 华润、青啤以及百威也纷纷宣
布提价，提价趋势从区域到全国，从低端到中高端。一般来说，淡季提价，传导至终端也需到旺
季，终端的提价幅度往往高于出厂价提价的幅度，经销商的利益得以保证，更有动力做市场，这
将有利于龙头企业的市场份额的提升,进一步压缩中小企业的市场份额。
（三）以中低端产品为主的企业提前启动内部改革，成果显著
实际上，从 2015 年开始以中低端产品为主，业绩压力更大的华润和重啤便开启内部改革，
华润出售非啤酒业务，开始专注啤酒生产，同时推进产品组合高端化，渠道扁平化以及落后产能
的优化调整。而重啤自 2015 年嘉士伯控股后,剥离非啤酒业务,对旗下低端产品做整合聚焦,
同时引入嘉士伯高端产品，加快关闭亏损工厂等，华润和重啤都在行业低迷期对于企业本身做出
了改革调整，而其他国内龙头企业则相对较为保守，直到 2017 年年底才相应作出提价、计划关
厂、压缩费用以及内部管理层的变动。
渠道: 重新梳理渠道品牌和
品覆盖村镇,
总额的75%,绩效薪酬占
SKU 组合; 规范渠道; 对终
渠道:“大城市”策略,进军
25%。而公司绩效薪酬具体权
端渠道精耕细作;
四川省4个重点城市
重指标包括公司息税前利润、
生产:关闭綦江、柳州、九华
生产:宜宾新厂搬迁投产, 具
经销售收入、可控现金流和个
备高端产品乐堡、嘉士伯的酿
山、永川等酒厂
人指标
管理:嘉士伯派驻6名董事入
造能力。
驻重庆啤酒,搭建财务导向型
管理团队。
资本: 收购上海精酿啤酒品牌
产品:布局精酿领域,举办武
生产:在云南昆明和四川资阳
拳击猫:
汉精酿工厂开幕仪式
家工厂, 未来 2 年百工厂有
营销:与阿里零售达成战略合
期五十万吨现代化工厂。
望控制在 30 家以内
营销:加强广告投放
作,全面拥抱新零售。
管理:中国市场销售人员预计
生产: 计划在未来 2-3 年关
闭一半中国的工厂,将七个区
减少 20%, 渠道和区域管理
更扁平直接。
域供应链缩减至三个。莆田酒
厂竣工投产
资本: 收购三得利中国
产品:继续实施“1+X”品牌
产品:继续实施“1+X”品牌
策略:上市青岛啤酒皮尔森、
渠道: 加大细分渠道推进力
资本: 复星国际入股, 朝日啤
策略:加快向以听装啤酒和精
全麦白啤、原浆桶啤等
度、快速拓展夜场、KA、桶
酒退出:
酿产品为代表的高附加值产
营销: 围绕体育营销、音乐营
啤、电商等现代渠道, 并下沉
管理: 原总裁黄克兴先生成为
品的转型升级
销、事件营销积极拓展与消费
到终端; 优化费用投入, 严
青岛啤酒第九届董事会董事
营销:完善“大客户+微观运
者互动交流渠道,借助欧洲杯
格管控费用使用、核销及兑付
长,同时聘任原公司副总裁樊
营”的营销模式:
足球赛和里约奥运会等重大
伟先生担任总裁一职。
流程, 提升营销效率。
生产:压缩新建产能的资本性
体育赛事的举办, 加大品牌和
开支, 合理控制投资规模
市场投入力度。
产品:推出了为年轻消费者量
身打造的新产品燕京帝道。打
产品:在全公司范围内主推燕
营销:借力足协杯、中国之队、
股权: 增发股票, 经营管理层
中国乒乓球队、北京燕京啤酒
京主品牌
造普通酒以清爽为代表、中档
持股励机制
文化节等进行品牌推广活动
酒以鲜啤为代表、高档酒以纯
营销:在凤凰卫视、央视等投
产品:加大易拉罐的生产投入
生为代表、个性化产品以原浆
放线上产品广告, 加大品牌宣
管理:公司换届选举,赵总任
及燕京鲜啤的推广力度
传力度
董事长,并社会招聘总经理
白啤为代表丰富且清晰的产
品线。
从报表来看，改革先行的华润、重啤从 17H2 的收入端就开始恢复，而重啤受益于嘉士伯高
端产品的注入，以及大刀阔斧内部供应链改革，利润提升最明显，而青啤和燕啤的报表端改善稍
落后。在行业整体企稳回暖，份额基本稳定的情况下，龙头应当最为受益。从 2017 年销售数据
看，华润/青啤/燕啤/重啤的销量分别为 1,171 万千升/792 万千升/450 万千升/94 万千升，不考虑
未来嘉士伯资产注入，重啤的体量相较龙头还有差距。在其他企业已经做出适宜的改革榜样后，
相信龙头会顺应自身调整, 在行业竞争趋缓的情况下, 盈利能力有所提升。从 2018 年的数据看,
龙头收入增速均回升，青啤由于应用新准则，收入增速较低，按可比收入口径计算公司 18 年实
现营业收入约 276 亿元，同比增长 5.04%。
图 11: 青啤销售费用率相对较高
图 12: 重啤利润率提升明显
2018 年 8 月 3 日，华润啤酒宣布与喜力啤酒达成长期战略合作。产品结构升级方面，此次
合作有利于推动华润雪花产品高端化的战略，释放喜力啤酒在高端市场的潜力，拓展华润超高端
产品线，未来中高端啤酒市场竞争将加剧，预计产品结构相对高端的青啤、嘉士伯将受到一定影
响。渠道拓展方面，雪花一方面可利用喜力在华南地区的渠道资源扩大优势区域，另一方面可以
借鉴喜力打入国际市场，提升全球品牌知名度，喜力可借助华润啤酒强大的销售渠道迅速铺货，
压缩推广费用，推动业绩改善。华润与喜力合作的达成有利于刺激业内其他龙头自发改善经营效
率以及产品结构持续高端化，以应对中高端价格带及局部地区竞争加剧的局面。不过，由于华润
雪花和喜力的融合工作仍然在进行中，且由于喜力优势区域和优势渠道和雪花自身的实际差异性
较大，因此我们认为近一两年内雪花及喜力大幅加码营销的可能性并不大，两者的合作更多是着
眼于长远（5-10 年规划），因此短期内也无需过分担忧中高端市场竞争态势的过度恶化。
二、青岛啤酒:老牌劲旅突重围
如果说 1990-2000 年属于国内啤酒发展的第一阶段: 以区域品牌为主，行业空白较多，各品
牌巩固自身强势区域为主,那第二阶段（2001年-2005年）以区域强势品牌跨地区并购或建厂,
抢占市场份额为主；第三阶段（2006 年-2012 年）行业扩张减速，规模效应到达瓶颈，龙头策略
转向产品升级;而第四阶段(2012年-2015年)龙头企业新一轮扩产能,争份额再启,但终端需
求增长乏力, 远小于产能扩张的速度; 那从 2015 年起, 整个啤酒行业处于自我供给策改革阶段,
如何提高利润率成为新的课题。
年前的 43%上升至 60%，三大巨头更有可能引领整个行业的发展，目前看来市占率第一的华润
从 2015 年开始已经开始内部结构改革，对低端产品提价，改变最大、份额最稳定；而百威占据
着国内高端啤酒市场，开始布局国内精酿市场，同时靠哈尔滨啤酒在中低端市场分得一杯羹，目
标最明确:青啤作为国内高端啤酒的代表,能否产品上下突围,守住优势区域,非优势区域减亏
是其能否保份额提利润率的关键。
图 13: 国内啤酒市场份额(按销量, 2017年)
图 14: 国内啤酒均价保持上行（元/千升）
■青岛
17.3%
- 百威
■燕京
■嘉士伯
■金星
■珠江
■三得利
17.5%
■蓝帯
16.1%
■喜力
■其他
(*燕啤、重啤18年均价为估算)
(一) 产品: 华润向上升级, 百威双向出击, 青岛上下突围
2001 年-2006 年,华润雪花通过大举并购,以低价格和收购公司的渠道覆盖迅速抢占市场,
竞争对手的跟进共同促进了啤酒行业的上升。2006 年以后,雪花从外延市场扩张转向内生效率
升级，利润增速也开始超过收入增速，但华润总体还是中低端产品占有绝对的优势，以雪花单一
品牌做市场的华润虽然陆续推出脸谱以及黑啤等高端产品,但整体单价依然较低。2018年,华
润提出聚焦资源全面打造纯生系列，广告和促销资源基本聚焦于雪花纯生，同时推出针对年轻人
的新品——勇闯天涯 Super, 主打 8-9 元细分市场 ; 2018 年下半年又推出全新高端新品——匠
心营造，提出通过强大的执行力推动高端产品抢占市场的方针，可见华润在整体销量提升放缓的
情况下，对于整体均价和利润率提升的渴望和诉求。
2008 年百威母公司被英博收购后，百威经过调整逐步形成以“百威”、“哈尔滨”为两大
全国性品牌，分别瞄准中高档和中低档市场。“哈尔滨冰纯”作为其中低端主打产品，主要针对
“青岛经典”和“雪花勇闯天涯”，配合百威强大的新建先进产能配合，从东北地区的区域性品
牌发展为全国性品牌，不仅向雪花原有的小餐饮、食杂店扩张，还利用百威原有的夜店、餐饮渠
道，覆盖其空白中低档啤酒区域。2013 年百威英博（营口）出厂了面对大众消费的百威啤酒，
该品种 460ml 瓶装，相较之前高端百威 330ml 易拉罐装来说价格更亲民，和原有高端产品主打
夜店、餐饮渠道不同，这部分产品主打家庭餐桌消费。百威的意图十分明显，向下抢占量大的中
端市场做基底。而作为国际品牌的百威，从来都不缺高端啤酒品牌，从去年年底开始，公司强调
将加强科罗娜、时代和福佳白的推广，同时开始涉足精酿啤酒领域，产品双向出击策略明显。
2007 年起青啤一直奉行着“1+X”的品牌战略, “青岛”主品牌主要面对中高端消费市场,
旗下主要高端产品有奥古特、鸿运当头、经典 1903、纯生啤酒等，而以“崂山”为代表的其他
品牌产品则助推大众消费市场。2017 年青啤的销量占比约为 47%，其中青啤中端和高端产品比
重约为 5:4。相较于华润单一“雪花”品牌战略，和百威的“百威”、“哈尔滨”双品牌战略，
青啤的"1+X"品牌体系略复杂.X中的“崂山”、“汉斯”、“银麦”只在山东和陕西市场具有较
强的优势，尚无完整的全国化推广措施。而主品牌青啤中的中端产品受制于百威向下以及华润向
上的双向夹击，最近几年在对手强势地区如华南地区出现一定的份额下滑。青岛啤酒曾尝试推出
中低端产品“青岛大优”和“青岛冰纯”等,但华润本身中低端产品渠道优势使得青岛啤酒向下
拓展难度加大，而向上的高端产品奥古特（2010 年）、鸿运当头（2013 年）等推出时间由稍逊
于百威, 错失良机。
图 19:青啤高端品和大众品占比（万千升）
图 20: 青啤主要品牌销量(万千升)
我们认为未来青啤将继续致力于主品牌“青岛”的高端化，随着奥古特、逸品纯生以及鸿运
当头等品类的推出，青岛啤酒弥补了自身超高端的空白，目前公司加快向听装啤酒和精酿产品为
代表的高附加值产品的转型升级，以继续提升吨价和毛利率。对于副牌，公司需要梳理各个品牌
的定位和差异化特性，合理分配资源，规划协同发展。
(二)渠道:“大客户+微观”扁平密集分销渠道,部分市场份瓜分尚
未明朗
2005 年青啤开始在华南试水大客户制，即青啤公司给予经销商大客户以大量的支持(较低的
产品底价、产品定制服务、人员协助等),同时大客户会向公司保证一定的销量和利润。大客户在
市场拓展初期十分奏效，（1）大客户掌握区域内主流客户和商业资本，可以提高其他公司的进
入壁垒; (2) 大客户有当地的政府和人脉, 经营市场多年, 熟悉当地操作; (3) 市场开发和管
控由大客户负责可有效降低市场费用等。大客户制在青啤埠外扩张前期起到了关键作用，最大限
度地利用了目标市场的经销商资源，完成了新市场的开拓。
表 4: 青啤 2000 年以来主要发展阶段
大客户制当时的成功是由于部分市场还未完全进入买方市场，竞争尚不激烈。现在各大啤酒
企业都在强调对于终端的渗透，如果青啤入的市场区域，竞争品牌都已经比较成熟，这时要去找
一个大客户独家销售青啤就比较难了，同时大客户制削弱了青啤对于终端的控制，减少了和消费
者的直接沟通，在行业转入买方市场时，青啤对于终端消费的变化反应不及竞争对手。
2012 年开始，青啤提出深化市场销售网络，提高对终端客户的掌控能力，并不断提升区域
市场的分销能力,开启大客户转向密集分销的模式,2013年公司继续强调和消费者沟通的重要
性，2014 年公司提出精耕细作山东基地市场，以及成长性市场的推进。青啤正在努力弱化大客
户对于渠道深度分销的影响，稳固山东、陕西的市场外，拓展部分格局尚未明确的区域市场。
力度和深化市场
转变, 公司更多直
地市场的建设, 精
接掌握终端,直接
销售网络, 提高对
耕细作。另一方面
与消费者沟通。
终端客户的掌控
公司聚焦资源,加
能力。积极培育战
大成长性市场的
略性经销商, 不断
开发、整合力度,
提升区域市场的
持续推进省级基
地市场及工厂所
分销能力
在地基地市场建
目前华润在华北区域的辽宁、天津、山西以及西南的贵州、四川等省份拥有超过 50%的市场
份额，在华东的安徽、浙江、江苏等省份优势也极为明显。百威通过收购哈尔滨和雪津，占领了
东北及福建市场，其主品牌在广东市场市占率也在逐渐赶超青岛啤酒，而青啤在山东和陕西有绝
对领先的市场优势, 在上海的竞争优势也十分明显, 但燕京在北京、内蒙以及广西占有绝对优势,
旗下惠泉在江西以及福建有啤酒厂：而另一外资嘉士伯依托于重庆啤酒这一平台主攻中西部区域
市场并取得良好效果。虽然目前大部分区域都已经基本瓜分完毕，但尚有河南、河北、湖南、广
东、江西等市场可以争夺。由于中端产品市场并未像高端的百威和低端的华润有绝对的优势，所
以在某些已经高度集中的区域，依然有空白价格带可以填补，青啤在巩固自身优势市场的同时，
在其他区域依然有扩展的空间。
(三) 双轮驱动: 收入和业绩恢复, 费用有继续压缩的空间
青岛啤酒整体收入和利润 2017 年起趋向恢复，核心市场保持稳定，非核心市场亏损幅度减
缓。公司 2017/2018 分别实现收入 263 亿/266 亿元，同比+0.7%/+1.1%，这是继 15、16 年收入
连续下滑后首次恢复正增长。2018年由于会计政策调整,部分费用冲减收入导致收入增速较低,
亿元，分别同比+21%/+12.6%。受原材料及包材价格的上涨的影响，2017 年毛利率同比-1ppt
至 40.5%, 而 2018 年的毛利率亦同比-2.85ppt。利润的增速超过收入增速的主要原因是销售费
用率的压缩, 2018 年销售费用率同比-0.59ppt 至 21%, 促销相关的费用同比-17%, 广告投放也
小幅下滑,推动净利率同比+0.55ppt。核心市场山东、华北的收入分别同比+8.04%、6.37%,增
速有所提升,华南市场受主要竞争对手百威冲击,收入继续处于下滑态势。2018 年总销量微增
+0.76%, 其中青岛主品牌销量同比+3.97%/收入+2.67%, 崂山等其他品牌销量同比-2.12%/收入
-1.66%。奧古特、鴻运当头以及纯生等高端产品销量同比+5.98%，总体来看 18 年高端产品销量
增速恢复, 大众品牌销量减少。
图 30:青啤毛利率水平按区域划分
● 海外
50%
40%
30%
20%
10%
青啤净利率高于华润和燕啤，但低于重啤和百威，未来提升的更多空间在于费用端，而非毛
利端。原材料占青岛啤酒成本的比例约 65%左右，人工成本约为 5%-6%，制造费用近年来升至
20%左右: 17 年青岛啤酒直接原材料成本占比相较于燕京啤酒高 10ppt 左右, 这主要是由于青岛
啤酒采取二次发酵法，出酒率低且耗时时间较长导致青啤成本中直接材料占比较高，未来毛利的
提升更多地依靠高端产品占比的提升。
从费用端来看,青啤的销售费用略高于同行业其他企业, 2017年广告宣传费用分别占青啤
/燕啤/重啤的收入比重为 2.8%/1.9%/4.5%, 青啤略高于燕啤, 但低于致力于发展高端产品的重啤;
促销费用分别占青啤/燕啤/重啤的收入比重为 4.9%/1.5%/1.6%, 青啤的促销费用占比远高于其他
竞争对手, 2017 年青啤明确提出优化费用投入, 严格管控费用使用、核销及兑付流程, 强化市
场核查力度,提升了促销费用有效性管理和营销效率,2017年促销费用占比同比-1.8ppt,2018
年执行新准则后促销费冲减收入,不再体现在费用中,2018年促销费同比-16.7%,占收入比重
同比-0.97ppt, 降费效果显著。但和同行业其他企业相比,还有进一步下降的空间。而职工薪酬
分别占青啤/燕啤/重啤的收入比重为 7.1%/6.2%/4.4%, 主要是由于青啤的行政/销售人员占比较
高的原因所致, 随着机制改革的推进, 人员费用亦有下降的空间。
图 34: 国内主要啤酒的销售费用率
图 39: 16H1-18H1 重啤主要费用率
(四) 增值税下调预计有望推高 19 年净利率提升 1 个百分点
根据 2019 年两会的政府工作报告, 2019 年 4 月 1 日起制造业等行业增值税率从 16%下调
至 13%，此次下调力度较大，将利好盈利薄弱的啤酒行业，预计将有望推高公司 19 年净利率一
个百分点左右。
增值税率下调对于公司利润的影响主要包含两方面:
(1)确定部分:增值税减少会促进教育费附加的减少进而有益于整体税金及附加的减少。
万元，减去税金及附加减少引起的所得税增加之后，公司归母净利润将增厚 1392 万元。
(2) 不确定部分:增值税率下调会促进收入增加及成本减少进而促进整体利润增厚。当公
司在上下游拥有绝对议价能力时，公司将获得销项税及进项税减少的全部差额进而促进整体利润
增厚；当公司在上下游完全无议价能力时，销项税/进项税减少的全部差额归下/上游所有。
据以上分析, 当增值税率下调时, 公司利润增加值=扣除所得税后税金及附加的减少值+扣除
所得税后收入的增加值加上成本的减少值(数值大小与公司在产业链上下游的议价能力成正比)。
以 2018 年年报数据为基准，收入端:增值税率调整前公司报表营收为 265.75 亿元，含增值税营
收为 308.27 亿元，增值税-销项税额为 42.52 亿元，假设增值税率从 16%调整为 13%，调整后的
销项税额为 35.47 亿元，如公司不降价（对下游客户拥有绝对议价权），营收相应变成
308.27-35.47=272.8 亿元，增加 7.05 亿元；成本端：增值税率调整前公司含增值税直接材料成
本为 112.23 亿元，不含增值税直接材料成本为 96.75 亿元，增值税-进项税额为 15.48 亿元，假
设增值税率从 16%调整为 13%，调整后的进项税额为 12.58 亿元，如果公司要求上游供应商将
增值税率变动带来的差额全部减去（对上游供应商拥有绝对议价权），含增值税直接材料成本相
应变成 96.75+12.58=109.33 亿元，减少 2.90 亿元；因此，当公司拥有绝对议价能力时，利润增
加值=（1-25%）*（0.1857+7.05+2.90）=7.61 亿元，此时利润率弹性为 2.86%；当公司完全无
议价能力时,利润增加值=(1-25%)*(0.1857+0+0)=0.1392亿元,此时利润率弹性为0.12%。
综上，增值税率由 16%下降到 13%给公司利润率带来的变化区间为[0.12%,2.86%]。
我们最终假设公司在上下游的议价能力使得公司可以获取销项/进项税额变化额的 30%. 那
么此时增值税率下调预计将给公司带来约 1%的利润率弹性。
表 9：当公司完全没有议价能力时，利润率弹性为 0.12％（单位：百万元，以 2018 年年报数据为基准）
表 10: 假设公司在上下游的议价能力使得公司可以获取销项/进项税额变化额的 30%, 利润率弹性为 1% (单
(五) 复星国际入股,管理层换届推动公司内部经营改善
2018 年 6 月公司第 8 届董事会换届完成，选举黄克兴先生为本公司第九届董事会董事长，
聘任樊伟为公司总裁并兼任制造总裁等职务。新任董事长黄克兴先生具有丰富的啤酒行业战略发
展、投资管理及市场营销的经验，长期从事企业发展工作，对啤酒行业发展有深入研究。新任总
裁樊伟先生为第一届中国酿酒大师，长期从事生产制造工作，具有很强的产品研发能力、质量提
升能力和生产运营能力。从过往经验看，新任管理层思路开放，年富力强。此次管理层更换，我
们认为反映出政府对重资产国有企业态度转为积极，新任管理层有望继续推荐公司内部经营的改
善，加快产能优化，丰富产品结构。
17年年底, 朝日将其持有的 18%的股权转让给复星国际, 复星作为财务投资者, 追求利润,
有助于公司内部效率的提升。2018 年 6 月 14 日，公司与复星国际签署了《战略合作框架协
议》。双方将在以下四个方面展开深度合作:
(1) 市场营销和品牌提升。复星国际及其全球投资企业所构成的生态系统具有丰富的战略
资源，复星国际将积极推动旗下各类酒店、餐饮业务与公司的全面对接，提高公司的渠道渗透力
度、采用多种形式加快提升公司的市场拓展和业务发展。
(2)创新业务和国际化业务的拓展。复星国际将积极发挥全球资源布局的优势，协助公司
加快海外业务的资源获取及市场渗透、推动公司更快地走向全球市场。
(3)激励机制创新。公司和复星国际高度重视员工、管理层及核心团队对公司发展的重要
作用，结合大股东承诺青岛啤酒 2020 年 6 月底前推进上市公司管理层长期激励计划，同时借
鉴市场优秀经验，积极倡议推动公司激励机制完善，构建多重激励机制，不断激发企业活力，释
放改革红利。实现管理团队与公司、股东利益驱动充分一致，为公司的持续发展打下坚实的团队
基础，为企业优秀人才成长、行业优秀人才加盟提供行业领先的激励机制。
(4) 最佳实践合作。双方将尝试通过专业人员互访和联合工作小组等形式，在产业管理及
投资管理方面开展最佳实践交流。
我们认为,公司将有望借助复星国际在混合所有制改革、国际化、战略投资和产业运营及用
户端等各方面资源，实现可持续和更高质量的发展。
三、盈利预测
预计 19-21 年公司实现营业收入为 273.95 亿元/285.40 亿元/298.87 亿元, 同比
+3.1%/4.2%/4.7%; 实现归属上市公司净利润为 17.40 /21.08 /25.08 亿元, 同比
+22.3%/21.2%/19.0%, 折合 EPS 为 1.29 元/1.56 元/1.86 元, 对应 PE 为 38X/31X/26X。当前
啤酒板块整体估值为 47.76 倍，公司估值略低于行业，考虑到公司内部结构效率有望持续优化，
预计未来公司业绩增速将快于行业平均水平，估值具备进一步下降潜力。综上，维持“推荐”评
高端市场竞争加剧; 费用投放超预期; 激励改革进度低于预期
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
徐洋,食品饮料行业研究助理,金融学硕士。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,