规模价值整体符合预期，稳健发展彰显韧性
公司研究
2022年10月28日
点评报告
事件:中国人寿公布2022年三季报,2022年前三季度实现营业收入7010.12
中国人寿(601628.SH)
亿元,同比-3.7%;实现归母净利润311.17亿元,同比-35.8%。加权平均净
资产收益率 6.63%, 同比-3.83 pct。
投资评级
点评:
上次评级
规模价值保持市场领先，新业务价值符合预期。 2022 年前三季度，公
\triangleright
王舫朝
亿元,同比+6.3%;十年期以上首年期交保费 386.94 亿人民币,同比
+4.9%, 保费收入整体保持韧性, 业务稳中有进。2022年前三季度, 新
业务价值同比-15.4%, 受疫情常态化管控及去年同期重疾险产品销售
带来的“高基数”等影响，新业务价值同比相对承压。2022 年前三季
度退保率为 0.74%，同比-0.19pct，整体业务发展稳健彰显韧性。
人力规模逐渐企稳，整体质态不断提升。截止 2022 年 3 季度末，公司
\triangleright
总销售人力 78.3 万人, 其中个险销售人力 72 万人, 整体看队伍人力下
降放缓,销售队伍人力逐渐企稳。人力端公司始终坚持“稳中固量,稳
中求效”的队伍发展策略,坚定推动队伍转型,在队伍规模保持稳定的
同时不断提升队伍质态。
灵活调整投资策略，净投资收益稳健增长。2022 年前三季度，公司总
\triangleright
投资收益率 4.03%, 净投资收益率 4.12%, 净投资收益同比增长 4.7%。
公司灵活调整投资策略和配置操作,在前三季度复杂宏观背景下,根据
利率市场环境灵活调整债券配置节奏和策略,并适时把握权益投资机会
适度兑现收益。通过多项措施应对复杂投资环境,净投资收益增长稳健,
同时在偿付能力“二期规则”下依然保持核心资本和总体资本充足,维
持较好偿付能力水平。
盈利预测与投资评级:公司 2022 年前三季度业绩表现整体符合预期,
规模和价值指标领先同业,渠道改革继续推动队伍职业化、专业化转型,
负债端或有望进一步企稳，投资端有望继续稳健表现。同时，随着新一
届管理层正式到任，我们预计将带来更加精细化和专业化运营和管理，
相关研究
渠道改革有望继续呈现良好表现。我们预计 2022-2024E PEV 估值分
《中国人寿深度报告:经营改革提效,估值
别为 0.60x/0.54x/0.49x, 维持“增持”评级。
有望提升》2020.05
风险因素: 受疫情影响代理人展业恢复进度不及预期: 代理人队伍增员
\triangleright
困难和产能下滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下
降: 750 天均线下移带来准备金计提增加。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 新单保费 (百万元) 及增速
图 2: 投资收益率
图 3: 代理人数量(万人)及增速
研究团队简介
总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中
心, 负责非银金融研究工作。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月
加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。