信义山证》
保险Ⅲ
中国人寿(601628.SH)
买入-B(首次)
投资拖累短期业绩, NBV 降幅收窄, 人力队伍稳固
2022年10月27日
公司近一年市场表现
事件描述
1-3Q22 营收 7010 亿元、同比-3.7%, 归母净利润 311.17 亿元、同比-35.9%,
加权平均 ROE 6.63%、同比-3.83pct。收入构成: 己赚保费 76.6%、投资收益
21.5%、其他 1.9%; 收入增速: 己赚保费+0.1%、投资收益-14.1%、其他-14.1%。
Q322 营收 1727 亿元、同比-1.4%、环比-6.4%, 归母净利润 57.01 亿元、同
比-24.3%、环比-44.3%。权益市场波动加剧是公司营收及净利润承压的主因。
事件点评
市场数据: 2022 年 10 月 27 日
负债端: 1-3Q22 公司 NBV 同比-15.4% (vs H122 同比-19.0%), 降幅有
\triangleright
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
32.65/23.78
亿元、同比+4.9%,新单规模增长稳健,主因人力队伍稳固: Q322 末个险代
流通A股/总股本(亿):
208.24/282.65
流通 A 股市值(亿):
5,820.18
末环比-4.9%)。结合公司 NBV 及 FYP 数据可知公司 NBVM 仍呈下降态势,
总市值(亿):
7,899.99
我们判断主因公司为稳规模增加了价值率较低的储蓄险产品投放，以及重疾
险等高价值产品因需求减弱增速较低。公司已发布 2023 开门红产品鑫瑞稳
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
嬴、鑫瑞年年、鑫享未来,产品结构仍为主险年金&两全+附加万能账户(保
证利率 2.5%), 在当前确定性收益产品较为稀缺的市场环境下, 公司开门红
销售情况或现惊喜。1-3Q22 退保率 0.74%、同比-0.19pct。
投资端: 1-3Q22 净、总投资收益率 4.12%、4.03%, 同比-28BP、-122BP;
净、总投资收益 1456、1425 亿元,同比+4.7%、-14.0%。Q322 末投资资产
4.9 万亿元、较年初+4.4%。根据公司中报数据,公司股票+基金资产价值变
动 10%时利润总额将变动 223.8%, 因此短期来看, 公司业绩受权益市场波
崔晓雁
动影响较大。
投资建议
研究助理:
预计公司 2022-24E 归母净利润 350.97、426.39、494.54 亿元, 同比
王德坤
年以来绝对低位。考虑到公司人力队伍稳固程度优于同业、新单增长稳健和
资产端弹性较足,给予“买入-B”评级。
资本市场波动加剧、产品销售不及预期、NBVM 下滑超预期等。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层