2022年10月31日
中国人寿（601628）：代理人降幅
推荐/维持
进一步收窄，负债端有望“厚积薄
中国人寿
公司报告
-中国人寿 2022 三季报业绩点评
中国人寿披露 2022 年三季报，报告期内实现营业收入 7010. 12 亿元，同比减
公司简介:
少 3. 7%；归母净利润 311. 17 亿元，同比减少 35. 8%。新业务价值同比下降
公司是国内寿险行业的龙头企业。公司作为
15.4%。
《财富》世界 500 强和世界品牌 500 强企业
的核心成员, 公司以悠久的历史、雄厚的实
三季度受疫情和权益市场波动影响，负债投资两端均不及中期表现，但仍优
力、专业领先的竞争优势及世界知名的品牌
于主要同业。三季度疫情仍呈现多点散发态势,对代理人展业产生负面影响,
赢得了社会最广泛客户的信赖, 始终占据国
且代理人脱落势头尚未根本扭转，令公司负债端持续承压。前三季度新业务
内保险市场领导者的地位,被誉为中国保险
业的“中流砥柱”。公司是中国最大的人寿
价值同比下降 15.4%, 较中期降幅扩大 1.6个百分点。同时, 面对三季度权益
保险公司, 拥有由保险营销员、团险销售人
市场大幅波动,投资端表现虽较为稳定,但低于中期水平,总投资收益率和
员以及专业和兼业代理机构组成的中国最
净投资收益率分别为 4.03%和 4.12%,分别较中期下降 0.18 和 0.03 个百分点,
广泛的分销网络。公司提供个人人寿保险、
但相较同业情况，负债投资两端表现仍较为突出。
团体人寿保险、意外险和健康险等产品与服
务,是中国领先的个人和团体人寿保险与年
个险代理人降幅持续收窄，趋势转向可能性浮现。受疫情影响和渠道改革推
金产品、意外险和健康险供应商。
动,公司个险代理人队伍规模从 2020 年中期起持续下滑,但 2022 年前三个
季度下滑势头有所收敛，从 2021 年末的 82 万到 2022 年一季度末的 78 万，
未来 3-6 个月重大事项提示:
再到 6 月末的 74.6 万, 再到三季度末的 72 万, 环比降幅分别为 4.9%、4.3%
和3.5%。相比主要同业,公司代理人从绝对规模和降幅方面均呈现一定优势,
交易数据
为保费规模增长提供有利支撑，亦降低市占率下滑的风险。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
7,704.96
渠道改革效果逐步显现，代理人虽有“减量”但实现“质增”。近年来公司在
增员方面持续“重质轻量”,不断推动个险队伍产能升级。通过推出“众鑫计
流通市值(亿元)
5,676.49
划”专项提优提质项目,公司加快推动队伍向专业化,职业化转型,全面升
级销售队伍“基本法”,聚焦新人、主管和绩优群体,强化业务品质管理,并
流通 B股/H股(万股)
-/744,118
形成良性的培养和晋升机制,提升核心代理人队伍的稳定性。报告期内,公
52周日均换手率
司在代理人减员的情况下，新单保费同比增长 6.3%，其中十年期及以上首年
52 周股价走势图
期交保费同比增长 4.9%。此外, 银保渠道在代理人渠道增速下滑的情况下成
为保费的“稳定器”和“增长极”。预计在疫情影响和产品结构变化趋势中。
银保渠道将在规模和价值贡献中发挥更大作用。
投资建议:
经过持续改革和路径调整，公司推进的鼎新工程成效逐步显现。疫情反复、
行业竞争加剧和保险消费能力及结构的变化给公司带来的影响也有边际弱化
的趋势。预计四季度随着 2023 年开门红的筹备工作正式展开, 个险队伍有望
实现量质双升。同时，公司仍将不断调整、摸索新发展范式，推动产品结构
优化和客户精准分层，提供更具个性化的产品和服务。依托强大客户基础和
集团、渠道优势，辅以金融科技赋能和康养产业链延伸和拓展，公司基本面
有望加速改善。此外,在新董事长上任,管理层调整完成后,公司“重振国
S1480519050001
寿”规划有望加快推进,助力更多改革措施落地。我们仍看好公司长期发展
前景, 预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 393.72 亿元、452.77 亿元
和 516.49 亿元, 维持“推荐”评级。公司当前估值仅 0.59x22EVPS, 具备
S1480521070005
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中国人寿 (601628): 代理人降幅进一步收窄,负债端有望“厚积薄发”
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国人寿 (601628): 代理人降幅进一步收窄,负债端有望“厚积薄发”
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国人寿 (601628): 代理人降幅进一步收窄, 负债端有望“厚积薄发”
东方财智 兴盛之源