中国人寿(601628)
2022 年三季报点评:新单及价值增长显著优于同业,
2022年10月28日
市场波动拖累利润释放
买入(维持)
朱洁羽
#低于重置成本 #业绩符合预期
投资要点
研究助理 方一宇
■ 事件: 公司披露 2022 年三季报,实现归母净利润 311.17 亿元,同比下降
35.8%(对应 3Q22 降幅 24.2%); 归母综合收益-65.32 亿元, 同比由盈转亏;
一年新业务价值(NBV)同比下滑 15.4%。利润同比明显下滑系基数较高,
权益市场大幅波动拖累利润释放，同时公司调整准备金假设侵蚀税前利润
226.54 亿元 (税前利润占比高达 81.0%),业绩表现符合预期。
股价走势
■ 新单表现显著优于同业，疫情各地散发拖累价值复苏进程。前三季度公司
实现保费收入 5,541.05 亿元, 同比增长 0.1%, 累计新单(短期险+长险首
年保费)保费收入同比增长 6.3% (对应 3Q22 单季增速保持 17%两位数增
长,上市同业均有两位数下滑压力),主要系: 趸交在银邮渠道回暖下大幅
增长逾6倍,期交同比基本持平(对应3Q22单季同比增长6.4%),其中十
年期及以上期交累计占比达 42.3%, 累计同比增长为 4.9%, 对应 3022 单
季同比增速为 6.4%。前三季度累计 NBV 同比下降 15.3% (对应 3Q22 单季
同比下降 24.1%), 显著优于同业, 主要系较好把握年初开门红率先启动节
奏和二季度增额终身寿险产品布局，新单增速率先同业转正。疫情对队伍
市场数据
线下活动和保险消费需求释放造成冲击,关注2023年开门红预售节奏表现。
■ 队伍降幅逐季收窄，人均产能和收入均有改善。期末总销售人力 78.3 万人
万人(1Q22 至 3Q22 季度环比降幅分别为 4.9%、4.4%和 3.5%, 人力现企
稳迹象)。公司坚持“稳中固量,稳中求效”队伍发展策略,坚定推进队伍
转型升级,持续改善队伍质态,基础整体稳固。我们测算的公司人均产能
单季降幅分别为 18.0%、12.7%和 15.2%), 队伍人均收入预计同比提升。公
司队伍量质改善优于同业收获鼎新工程转型成效，关注有效人力企稳趋势。
中期下降 5.5%。前三季度沪深 300 下跌 23.0%, 公司累计实现净/总投资收
益同比增速为 4.7%/-14.0%,净/总投资收益率为 4.03%/4.12%,同比
-0.37/-1.13 个 pct.。值得注意的是，期末公司归母净资产从年初的 4,786 亿
元下降至4,534亿元,主要系可供出售金融资产公允价值变动由同期54.37
相关研究
亿元大幅转亏为-455.38亿元,主要系权益仓位略有提升,是当期经营业绩
的主要拖累。不过需要指出的是，得益于国债抵税规模增长，公司实际税
《中国人寿(601628): 2022 年中
率明显下降,前三季度实际税率为负(-15.4%,对利润有正向贡献)。
报点评:新单价值显著优于同
■ 盈利预测与投资评级: 权益市场大幅波动拖累, 我们下调盈利预测。三季
业，投资波动拖累利润释放》
末中国人寿改革发展研讨会召开，董事长白涛作《创新驱动发展变革赢得
未来》总结发言，看好公司在新一届领导班子带领下继续领先同业。开门
红节奏仍是当前股价核心催化因素。我们预计公司 2022-24 年净利润分别
《中国人寿(601628): 70 后财务
为 376、555 和 606 亿元, 同比增速-26.1%、47.5%和 9.2%, (原预测为
精算背景总裁就任, 重振国寿再
398/555/606 亿元) 截止 10 月 27 日股价对应 2022-2024 年 P/EV 仅为 0.61、
0.56 和 0.52 倍,严重低于内含价值,维持“买入”评级。
出发》
图1: 9M22公司原保费收入构成(百万元)
图2: 前三季度按缴费方式分项原保费收入同比增速
图3: 公司新业务价值同比降幅收窄
图4: 公司总代理人规模现企稳迹象
图5: 公司投资收益率在高基数下同比下滑
图6: 公司 P/EV 估值处于历史低位
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。