科伦药业(002422)点评报告
输液产品结构优化促毛利率提升,川宁满产和转型研发创新值得期待
谨慎推荐
李安飞 (研究助理)
现价:
股价空间:
11%
执业编号:
A1310516100001
医药生物行业
事件:
2017年10月26日,公司发布三季报:2017年前三季度实现营收79.1亿
行业指数走势
元,同比增长 26.51%; 归母净利润 3.86 亿元,同比下滑 28.1%; 扣非后归母
净利润 4.03 亿元, 同比下滑 15.9%。
Q3 单季营收 29.7 亿元,同比增长 37.6%; 归母净利润 1.3 亿元,同比下
滑 13.9%; 扣非后归母净利润 1.38 亿元, 同比增长 9.9%。
点评:
输液产品结构升级促进公司整体毛利率提升, 搭建新产品营销队伍销售
费用短期大幅增加，拖累单季度业绩
Q3 单季度营收 29.7 亿元,同比增长 37.6%, 为 2016 年以来单季度增速
首次超过30%; 归母净利润1.3亿元,同比下滑13.9%。Q3收入端高增长主要
源于输液产品的持续优化: 软袋和直软占比持续提升(2016 年两者分别占比
6.1%和 31.9%, 今年上半年分别提升至 7%和 38%), 全年直软比例有望超过
股价表现
40%。此外公司加强成本管理使整体毛利率提升,Q3单季度销售毛利率52.4%,
较上年同期+10.9pp(环比+7pp); 前三季度毛利率 47.6%(同比+6pp)。公司加大
产品市场推广、搭建新产品营销队伍使得 Q3 销售费用投入较多, Q3 单季度销
售费用 8.4 亿元(17H1 销售费用 8.6 亿元),销售费用率提升至 28.4%,较去年
同期+12.9pp, 拖累 Q3 业绩。
川宁二期满产和转型研发创新值得期待
基本资料
吨产能)和青霉素 G 钾(3000 吨产能)因环保核查均未满产。我们预计二期项目
短期内可以通过环保认证正式投产,18年满产后有望增厚公司业绩2-6亿元。
公司转型研发创新持续推进:1)高端仿制药:艾瑞昔布有望年内获批,
同时超过 25 个覆盖恶性肿瘤、糖尿病、心血管疾病、神经精神用药、抗病
毒等治疗领域的高端仿制药获临床批件; 2)生物类似物: 西妥昔单抗生物类
似药临床 I 期即将完成, Ramucirumab 生物类似药、Romiplostim 生物类似药
申报临床审评中; 3) 创新药:细胞毒药物 KL070002 胶囊和 PD-L1 人源化单
克隆抗体分别于今年7月和9月获批临床,麻醉药 KL100137 脂肪乳注射液
和三代抗 HER2 ADC 处于审评审批环节。研发布局以仿创梯队推进，降低
研发风险。预计18年开始每年有5-10个产品获批上市,助力公司转型。
相关报告
盈利预测与估值:
根据公司目前经营状况, 我们测算公司 17-19 年 EPS 分别为 0.46、0.59、
0.82 元, 对应 PE 分别为 45 倍、35 倍、25 倍。考虑公司现有产品经营改善,
原料药满产,持续的研发投入、研发产品逐步获批,给予 18 年 40 倍 PE,对
应股价为 23.6 元/股, 较 10 月 26 日收盘价 21.26 元/股存在 11%的上涨空间,
首次覆盖,给予“谨慎推荐”评级。
科伦药业(002422)点评报告
港澳资讯、
公司公告、
广证恒生
科伦药业(002422)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本
报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关系。
经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并
不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担
保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息
隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持
有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公
司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中的信息。本报告版
本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。