科伦药业(002422)
帕瑞昔布钠获批生产，科伦首仿重磅产品为
2017年12月1日
公司带来业绩增量
增持(维持)
S0600517010002
焦德智
S0600516120001
股价走势
投资要点
一、事件:
11月30日公司发布公告,公司注射用帕瑞昔布钠获得《新药证书》
和《药品注册批件》，成为我国首个获批生产的帕瑞昔布钠仿制药。
二、我们的观点：帕瑞昔布钠国内市场空间大，竞争格局好，公司业绩增
量值得期待
市场数据
帕瑞昔布钠市场空间广阔，增速稳定
帕瑞昔布钠是一种新型的 COX-2 特异性的抑制剂, 用于临床上预防
和治疗中重度疼痛。其由辉瑞和法玛西亚联合开发,2002年在欧洲首次
上市,2008年获准在中国上市,目前已在德国、法国、英国等至少15个
国家上市,2017年4月专利过期。2016年在我国的销售额约7.65亿元。
基础数据
2012 年至 2017 年二季度重点城市样本医院中帕瑞昔布钠的销售额逐
年递增。根据 PDB 的数据同比放大,2017 年上半年其销售额超过 4 亿,
全年有望突破8亿。我们认为3-5年内该产品仍处于快速增长期。
图表 1:2012-2017Q3 重点城市样本医院帕瑞昔布钠销售额
相关研究
1. 科伦药业 2017 半年报点评:
制剂板块稳定增长,川宁受环
保因素影响拖累业绩,未来增
2. 科伦药业: 业绩稳步回升, 川
宁二期产能逐步释放,限制性
股权激励助力成长
3. 科伦药业: 输液龙头完成抗生
素产业链布局,研发创新带动
2. 公司产品为我国首仿上市,将为公司提供业绩增量
目前辉瑞的帕瑞昔布中标价在 111 元-133 元之间, 公司的帕瑞昔布钠为我国首
仿上市。我们认为，产品市场空间广阔，公司将受益于产品自身的增速，为公司的
业绩带来贡献。同时，公司可凭借仿制药的价格优势，加速扩大市占率，实现进口
替代，实现产品销量加速增长。
同时,公司的另一肠胃营养产品-卡文也有望在年内获批,获批后科伦将成为
该产品的首仿企业、继续为公司业绩提供增量。
3. 管理层继续增持, 公司信心充足
2017年11月28日,总经理刘思川先生以大宗交易方式购买公司股份2366万
股,购买价格 19.06 元/股。今年以来刘思川先生连续增持公司股份达 3466 万股,
彰显管理层对公司的信心。
三、盈利预测与投资评级
我们预计公司 2017 年到 2019 年, 营业收入分别为 102.31 亿元, 124.81 亿元和
153.22 亿元, 同比增长 19.43%、21.99%和 22.77%; 归属母公司净利润为 7.27 亿元、
8.31 亿元和 10.35 亿元, 同比增长 24.30%、14.29%和 24.63%; 对应 EPS 为 0.50、
0.58 和 0.72。我们认为公司在研产品众多,未来重磅产品可期。公司现在着重推广
销售队伍的建设，新产品上市后可尽快进行推广，较快盈利。公司合计持有石四药
集团股份 5.71 亿股，占其已发行股本的 20.0582%。根据《企业会计准则第 2 号—
—长期股权投资》的相关规定,持有的股权投资原分类为可供出售金融资产变更为
长期股权投资并以权益法核算。由此将会增加2017年当期投资收益约7.44亿元,
考虑递延所得税费用后将会增加 2017 年当期净利润约 5.68 亿元,减少其他综合收
益约7.44亿元,因此我们维持“增持”评级。
生产要素成本上涨风险、固定资产折旧增加导致利润下降的风险、环保风险、
汇率风险、药品降价风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号