2023Q3 业绩环比大幅改善, 封装基板助推业绩增长
深南电路 (002916.SZ)
2023年11月13日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
刘书珣(联系人)
● 2023Q3 业绩环比大幅改善，FC-BGA 业务推进顺利，维持“买入”评级
公司 2023 年前三季度实现营收 94.61 亿元, 同比-9.77%; 归母净利润 9.08 亿元,
同比-23.18%; 扣非净利润 7.37 亿元, 同比-32.87%; 毛利率 23.11%, 同比-3.0pcts。
亿元, 同比+1.05%, 环比+62.31%; 扣非净利润 3.12 亿元, 同比-21.73%, 环比
+26.29%; 毛利率 23.43%, 同比-1.92pcts, 环比+0.60pcts。考虑短期行业疲软等
因素, 我们下调 2023-2025 年业绩预期, 预计 2023-2025 年归母净利润为
元 (前值为 3.07/3.87/4.32 元), 当前股价对应 PE 为 27.0/21.2/17.5 倍, 公司是
股价走势图
封装基板头部厂商,随着产能逐步释放,业绩有望快速增长,维持“买入”评级。
● AI 服务器与汽车板业务稳健增长，数据中心业务有望触底回升
通信领域,公司在现有客户群中实现订单份额稳中有升,并加大力度推进新客户
开发工作。数据中心领域，下游部分客户库存有所回补,公司将继续聚焦拓展客
户并积极把握 EGS 平台后续逐步切换的机遇。AI 服务器领域,公司已有产品用
于 AI 服务器, 未来随着 AI 产业发展, 公司有望从中受益。汽车电子领域, 公司
前期导入的新客户定点项目需求已逐步释放，同时深度开发现有客户项目，南通
三期工厂产能爬坡顺利推进也为订单导入提供产能支撑。
● 封装基板中高阶产品开发顺利，静待产能释放与需求回暖
受半导体行业需求低迷影响，公司各类封装基板业务同比出现不同程度下滑，但
相关研究报告
公司持续加码投入,产品产能进展顺利。产品端: FC-BGA 封装基板中阶产品已
《上半年业绩短期承压, IC 载板赋予
在客户端顺利完成认证, 高阶产品技术研发也已顺利进入中后期阶段, 这将为公
长期发展动力-公司信息更新报告》
司未来业绩增长持续注入成长动力。产能端:广州封装基板一期项目进展顺利,
预计将于 2023Q4 连线投产。未来随着 FC-BGA 产能释放与半导体行业景气回暖,
《封装基板业务企稳, 待数通需求推
公司业绩有望迎来快速增长。
动 PCB 盈利回升—公司信息更新报
告》-2023.4.28
导入不及预期。
《2022 年平稳收官, 预计 PCB 业务下
半年呈现好转--公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标