芒果超媒（300413. SZ）
优于大市
中报点评:核心业务保持稳健,内容投入压制短期利润
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・数字媒体
亿元, 同比分别下滑 14.31%、28.31%, 对应全面摊薄 EPS 0.41元; 实现扣
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
亿元、归母净利润 3.85 亿元, 同比分别下滑 15.74%、35.09%; 3) 营业同比
S0980517060002
S0980523100001
下降主要是传统电视购物业务板块收缩; 归母净利润同比下降主要是由于公
基础数据
司加大头部影视剧内容、生态布局及技术应用等方面的投入。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
核心平台业务表现稳健,运营商业务恢复增长。1)上半年芒果 TV 互联网视
收盘价
总市值/流通市值
48564/26523 百万元
频业务实现营收 48.82 亿元、同比下滑 1.5%,整体保持稳健;芒果 TV 用户
52 周最高价/最低价
32.10/18.07元
月活均值同比增长 14. 24%、人均单日使用时长稳居行业前列; 会员业务收入
近3个月日均成交额
509.52 百万元
达到 24.96 亿元, 继续保持增长; 广告业务实现营业收入 15.87 亿元环比
市场走势
一季度明显回暖但仍面临较大压力; 2)运营商业务收入为8亿元,同比增
长 7%, 在 24 年受行业治理等因素影响大幅下滑后重新恢复增长。
内容生态持续完善, 综艺与剧集持续表现亮眼。1) 综艺节目继续保持行业
领先优势。云合数据显示，上半年芒果 TV 综艺有效播放量稳居行业第一。
《歌手 2025》创新横竖屏融合观看模式, 以 4K 超高清、用户互动打造极致
体验,直播互动总次数累计破9000万次;《乘风2025》突破摄影棚录制的
传统模式,首次将舞台设置在户外,QM 月播放量峰值较上一季提升超 30%;
2) 剧集方面，上半年芒果 TV 影视剧有效播放量同比增长 69%，保持快速上
升势头。《国色芳华》创下芒果剧集在云合集均播放量首破 4000 万的佳绩、
《五福临门》11次登顶云合热播榜。公司储备有《水龙吟》《咸鱼飞升》《野
相关研究报告
狗骨头》等影视剧近百部，芒果 TV、湖南卫视两大播出平台具备横跨网端和
《芒果超媒(300413.SZ)-年报及一季报点评:内容投入压制短
台端的融合影响力，叠加行业主管部门对于广电视听行业内容供给的最新政
《芒果超媒(300413. SZ)-24 年 3 季报点评: 所得税影响短期业
策支持,将催生更多的优质爆款剧集;3)微短剧战略布局加速推进,上半
《芒果超媒(300413. SZ)-24 年中报点评: 所得税影响短期业绩
年芒果 TV 大芒计划上线微短剧 1179 部,较去年同期增长近 7 倍。自制横屏
《芒果超媒（300413. SZ)-23 年年报及 24Q1 点评: 广告增速向
精品短剧《姜颂》登顶猫眼 5 月短剧有效播放排行榜;《乘风》首个 IP 衍
生微短剧《乘风 2025 之三十而励》即将上线: 《还珠》系列以及《橘祥如
《芒果超媒(300413.SZ)-Q3 业绩同比向上, 关注会员及广告业
意》《新龙门客栈》等一系列长尾效应显著的现象级 IP 将改编为短剧。
亿元/28.39 亿元, 对应 EPS 为 1.00/1.26/1.52 元, 同期 PE = 26/21/17x,
持续看好公司内容与平台运营优势,维持“优于大市”评级。
亿元、归母净利润 7.63 亿元, 同比分别下滑 14.31%、28.31%, 对应全面摊薄 EPS
0.41 元; 实现扣非归母净利润 6.10 亿元, 同比下滑 33.15%; 2) 25 年 Q2 公司实
现营收 30.63 亿元、归母净利润 3.85 亿元, 同比分别下滑 15.74%、35.09%; 3)
营业同比下降主要是传统电视购物业务板块收缩；归母净利润同比下降主要是由
于公司加大头部影视剧内容、生态布局及技术应用等方面的投入。
核心平台业务表现稳健,运营商业务恢复增长。1)上半年芒果 TV 互联网视频业
务实现营收 48.82 亿元、同比下滑 1.5%,整体保持稳健; 芒果 TV 用户月活均值
同比增长 14.24%、人均单日使用时长稳居行业前列: 会员业务收入达到 24.96 亿
元,继续保持增长;广告业务实现营业收入 15.87 亿元环比一季度明显回暖但仍
面临较大压力; 2)运营商业务收入为8亿元,同比增长7%,在24年受行业治理
等因素影响大幅下滑后重新恢复增长。
图5: 业务图谱
内容生态持续完善, 综艺与剧集持续表现亮眼。1) 综艺节目继续保持行业领先优
势。云合数据显示,上半年芒果 TV 综艺有效播放量稳居行业第一。《歌手 2025》
创新横竖屏融合观看模式,以 4K 超高清、用户互动打造极致体验,直播互动总次
数累计破 9000 万次;《乘风 2025》突破摄影棚录制的传统模式,首次将舞台设
置在户外, QM 月播放量峰值较上一季提升超 30%; 2) 剧集方面, 上半年芒果 TV
影视剧有效播放量同比增长 69%，保持快速上升势头。《国色芳华》创下芒果剧
集在云合集均播放量首破 4000 万的佳绩、《五福临门》11 次登顶云合热播榜。
公司储备有《水龙吟》《咸鱼飞升》《野狗骨头》等影视剧近百部，芒果 TV、湖
南卫视两大播出平台具备横跨网端和台端的融合影响力，叠加行业主管部门对于
广电视听行业内容供给的最新政策支持,将催生更多的优质爆款剧集;3)微短剧
战略布局加速推进，上半年芒果 TV 大芒计划上线微短剧 1179 部，较去年同期增
长近 7 倍。自制横屏精品短剧《姜颂》登顶猫眼 5 月短剧有效播放排行榜;《乘
风》首个 IP 衍生微短剧《乘风 2025 之三十而励》即将上线; 《还珠》系列以及
《橘祥如意》《新龙门客栈》等一系列长尾效应显著的现象级 IP 将改编为短剧。。
投资建议:维持盈利预测,预计25/26/27年归母净利润为18.62/23.53亿元/28.39
亿元，对应 EPS 为 1. 00/1. 26/1. 52 元，同期 PE =26/21/17x，持续看好公司内容
与平台运营优势,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层