优质内容夯实用户基础，广电新规或赋能剧集创作
-2025 中报业绩点评
2025年8月26日
核心观点
芒果超媒 (300413.SZ)
亿元, 同比下降 14.31%; 归母净利润 7.63 亿元, 同比下降 28.31%; 扣非归
母净利润 6.10 亿元, 同比下降 33.15%。其中, 2025Q2 公司实现营业收入
30.63 亿元, 同比下降 15.74%; 归母净利润 3.85 亿元, 同比下降 35.09%;
扣非归母净利润 3.06 亿元, 同比下降 31.18%。
会员业务稳健增长、优质内容夯实用户基础 公司会员业务实现营业收入
24.96 亿元, 略有增长, OM 数据显示, 报告期内芒果 TV 用户月活均值同比
增长 14.24%, 人均单日使用时长稳居行业前列。年内公司旗下《乘风 2025》
《歌手 2025》等王牌综艺“断层领跑”,推动芒果 TV 综艺 2025H1 有效播
放量稳居行业第一;芒果 TV 影视剧有效播放量同比增长 69%, 《国色芳华》
祁天睿
等作品表现亮眼。公司持续输出优质内容,有效激活用户付费意愿。展望后续,
《密室大逃脱第七季》等综艺已上线，且公司储备有《水龙吟》《咸鱼飞升》
等百余部剧作，叠加“广电 21 条”对行业内容供给的最新政策支持，或将催
生更多的优质爆款剧集。
探索多元化 IP 开发，提升国际传播效能 公司不断完善从内容孵化到商业
变现的价值闭环,实现 IP 全产业链开发:金鹰卡通打造“节目+动漫”双 IP
驱动生态体系; 小芒电商除自有线上平台外, 在上海开设“小芒全球旗舰店”,
并首次实现半年度盈利。同时,公司实施“芒果出海三年行动计划”,通过探
索本地内容创制、运营、合作等方式,提升国际传播效能:截至 2025 年 6 月,
芒果 TV 国际版累计下载量 2.95 亿、较年初增加 13.8%。
投资建议:公司短期业绩波动系会员业务增速放缓及内容投入增加所致,但公
相对指数表现图
司内容端投入有望在长期收获回报,叠加近期政策支持,我们在长期看好公司
内容端的业务发展潜力。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 13.94/
16.26/18.98 亿元、对应 PE 为 36x/31x/27x、维持“推荐”评级。
查和审核的风险，市场竞争加剧的风险等。
相关研究
【银河传媒互联网】公司点评_芒果超媒
(300413.SZ)_出海战略成效明显,内容投入持续
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准