2019年08月15日
工业富联（601138.SH）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
业绩平稳增长受益 5G，工业互联网赋能行业
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-14)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
271,670.98
◆ 事件:工业富联 H119 实现营业总收入 1705 亿元、同比增长 7.2%，归母净利润
流通市值(百万元)
22,024.09
54.7 亿元, 同比增长 0.62%, 扣非后归母净利润 51.85 亿元、同比下降 6.27%。
19,844.48
总股本(百万股)
其中 2019Q2 营业总收入 903.87 亿元, 同比增长 11.18%、环比增长 12.81%; 扣
流通股本(百万股)
1,608.77
非归母净利润 25.8 亿元, 同比下降 11.02%、环比下降 0.86%。
12 个月价格区间
11.11/19.70 元
点评:
·年股价表现
◆ 云服务设备和通信设备业务支撑智能制造业务收入增长: 通信设备业务增长 2%,
5G 驱动新一轮增长, 5G CPE 已实现量产出货, 5G 通用模组、小基站均已获得
核心客户订单,正在进行相关认证及验证工作。云服务设备类增长 15%,产品主
要包括服务器、存储设备及云服务设备高精密机构件等。精密工具机器人业务增长
15%, 现已具备消费性电子产品领域全类型工具制造的能力。
◆ 长期战略瞄准“智能制造+工业互联网”平台:公司定位鸿海精密下工业互联网平
台,从硬件转型服务,以“云计算、移动终端、物联网、大数据、人工智能、高速
网络+机器人及精密工具”为核心, 构建了基于传感器、雾小脑、富士康工业云与
工业应用的四层工业互联网平台架构,已积累了多个工业互联网技术应用案例,包
括熄灯工厂改造、智能钢轨铣刀、智慧城市、安全灾害领域应用等。有望成为“5G+
智能制造/8K”浪潮需求受益者。
◆ 中短期 5G 建设+云计算驱动，长期 5G 行业应用驱动：5G 建设期，公司客户包括
蔡景彦
华为、爱立信等设备商, 19 年新增多家全球客户, 5G 模组、CPE、小基站等 5G
年制造经验为转型基础,卡位重要赛道。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.92 / 0.99 /1.16 元, 对应 PE
分别为 14.9/13.8/11.8 x, 首次覆盖给予公司增持-A 评级。
业互联网转型不及预期风险
相关报告
工业富联:通讯、云服务持续走强,工业互
工业富联:工业互联网全面升级助力电子行
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦、曾捷、胡朗声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司