华泰证券(601688)2017 三季报点评
零售基本盘孕育业绩长期增长动能
行业分类:证券
2017年11月03日
10月30日,华泰证券发布2017年三季报。公司2017年一
至三季度实现营业收入 127.78 亿元, 同比增长 4.6%; 归母
净利润 47.08 亿元,同比微降 2.13%;稀释每股收益 0.66 元;
加权平均净资产收益率 5.52%, 同比减少 0.42 个百分点。
投资要点
零售客户基础是华泰证券业绩长期增长的核心动能。公司零
售客户规模庞大，股票交易市场份额长年稳居行业第一。过
去由于多种客观条件欠缺，传统证券经纪业务模式并不能完
全发掘零售市场的潜力。当前随着我国居民个人财富不断增
长、多层次资本市场建设不断完善、金融科技快速发展等客
观条件的逐步具备，以财富管理和资产配置为核心的新型零
售业务模式的发展成为可能。公司具备业内领先的金融科技
实力(“涨乐财富通”)、先进的资产配置经验和全球化配置手
段(AssetMark)以及突出的金融研究能力,将有助于公司成
功建立起以财富管理和资产配置为核心的新型零售业务模式,
基于庞大的零售客户基础，打造公司可持续发展的核心竞争
力。目前公司已经在低端市场通过低佣金率保持基本盘，如
果能够顺利建立起在中端市场推进标准化和智能化服务创造
基本收益和在高端市场通过精益求精服务质量实现高额收益
的模式,就将能够确立在零售市场的持续竞争力。
同时，公司正在打造以经纪与财富管理业务、机构业务、投
资管理业务和国际业务为四维的, 通过全业务链协作、线上
线下交融、境内境外联动的管理模式贯通的四位一体的综合
金融业务体系。公司具备业内领先的零售业务实力，对提升
综合金融业务体系的整体竞争力将发挥重要作用。
股市有风险 入市须谨慎
投资建议: 预测 2017-2019 年公司基本每股收益分别为 0.94 元、1.00 元、1.18 元，每股净资产分别为