买入 (维持)
2022年 08月 15日
三花智控 (002050) 家用电器
汽零+制冷双轮驱动，盈利能力环比改善
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022年 H1公司实现营收 101.6亿元,同比增长 32.4%;归母净利
润 10 亿元, 同比增长 21.8%; 扣非净利润 10.3 亿元, 同比增长 43.1%, 主要
系去年同期通过衍生工具实现投资收益 0.6亿元, 而今年亏损超 0.7亿元。单季
度来看, Q2公司实现营收53.6亿元, 同比增长25.6%; 归母净利润5.5亿元,
同比增长 18.6%; 扣非后归母净利润 6.3 亿, 同比增长 57.5%。此外, 公司拟
向全体股东每10股派发1元现金红利。
联系人: 夏勤
汽零+制冷双轮驱动,推动营收快速增长。报告期内,在制冷业务方面,虽受到
疫情反复、消费低迷的影响，但一方面行业竞争格局改变导致大量订单流入，
另一方面空调新能效标准下电子膨胀阀渗透率持续提升，公司制冷业务依然实
现高速增长, 报告期内实现营收 69.6 亿元, 同比增长 25.1%。在汽零业务方面,
相对指数表现
公司作为国内新能源热管理龙头, 客户遍及全球, 产品由零部件逐步向组件和
子系统发展，受益于下游需求的高速增长以及新订单的逐步释放，公司汽零业
务保持快速增长,报告期内实现营收32亿元,同比增长51.5%。
盈利能力环比改善。2022H1公司综合毛利率为24.2%,同比下降2.8pp。其中
制冷业务毛利率为 23.7%, 同比减少 2pp。我们推测主要是原材料价格同比上
涨带来的压力。随着原材料价格的回落, 预期公司制冷业务盈利表现逐步好转。
上半年公司汽零业务毛利率同比提升 1.4pp 至 25.4%, 我们认为汽零业务盈利
改善主要是得益于 1) 规模效应下成本优化; 2) 产品结构优化推动盈利向好; 3)
客户对于原材料以及运费涨价的补偿落地。费用方面,公司销售费用率与管理
费用率分别同比下降 2/0.1pp 至 2.2%/9.3%; 受到人民币贬值的影响, 财务费用
率同比下降 1.5pp 至-0.8%。整体来看,上半年公司净利率为 10%,同比下降
基础数据
0.9PP; 单 Q2 净利率为 10.5%, 同比下降 0.6pp, 环比提升 1pp, 盈利能力环
比改善。
拟推股权激励计划,完善长效激励机制。公司于2022年5月推出股权激励及限
制性股票计划, 拟分别向激励对象以 10 元/股的价格授予 83.5 万股股票增值权
/1776.5 万股限制性股票,分别占公司总股本的 0.02%/0.5%,考核条件为
分为水平。公司本次股权激励对盈利能力提出更高要求,进一步建立长效激励
机制。长期来看，制冷业务竞争格局优化推动公司产品市占率提升，新能源车
相关研究
需求 旺盛助力汽零业务放量, 我们预计公司有望保持高速增长。
1. 三花智控(002050):汽零制冷双轮驱动,
盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 0.63/0.82/1.02 元, 考虑
营收持续高增 (2022-04-26)
公司制冷业务稳步恢复,汽零业务快速放量,综合实力进一步提升,维持“买
2. 三花智控(002050):汽零业务放量增长.
入”评级。
盈利能力有望恢复 (2022-03-26)
3. 三花智控(002050): 多元业务制冷王者,
借新能源东风扶摇直上 (2022-03-17)
4. 三花智控 (002050): 汽零业务高增长,
制冷业务发展稳健 (2021-10-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队