汽零业务高增, Q2 盈利能力改善
公司研究
2022年08月13日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年半年报,上半年公司实现营业收入 101.60 亿
\triangleright
三花智控(002050)
元,同比+32.39%,实现归母净利润 10.03 亿元,同比+21.76%。Q2 公
司实现营业收入 53.56 亿元, 同比+25.56%, 实现归母净利润 5.50 亿
元, 同比+18.63%。
罗岸阳
汽零业务增速亮眼，制冷零部件稳健发展。分业务来看，上半年公司制
执业编号：S1500520070002
冷空调电器零部件和汽车零部件分别实现营业收入 69.61/31.99 亿元,
分别同比增长 25.13/51.53%。分地区来看，上半年公司国内外收入分
别为 52.38/49.22 亿元, 分别同比增长 41.42/23.97%。
1) 汽零:从占比来看,汽车零部件业务占营收比例再创新高,达到
31.48%, 较 21H1 比例提升 3.98pct。
2)制冷板块:根据产业在线数据,22H1 空调行业生产总量同比下滑
4.11%, 在行业下滑背景下公司制冷零部件业务仍实现了稳健增长, 其
主要原因我们认为主要在于市场竞争格局产生变化,公司在空调阀件类
业务市场占有率或有所提升。
汽零板块盈利能力环比改善。Q2 公司实现毛利率 24.99%，同比-
1.83pct, 环比 Q1 (23.30%) +1.69pct。分业务来看，H1 制冷/汽零毛
利率分别为 23.65/25.36%, 分别同比-1.99pct/+1.37pct。 汽零板块毛利
提升主要原因我们认为在于公司积极降本增效,同时公司产品结构中自
制产品使用比例或有所提升。
从费用率来看, Q2 公司销售/管理/研发/财务费用率分别同比-
1.91/+0.22/+0.32/-3.42pct,公司对销售费用投入进行了管控,财务费
用的减少主要系本期汇兑收益的增加所致。Q2公司净利率为10.47%,
同比-0.61pct, 环比 Q1 (10.20%) +1.02pct, 有所改善。
存货周转效率上升。22H1 期末公司货币资金及其他流动资产合计
\triangleright
63.08 亿元, 同比 21 年期末-8.49%; 应收账款合计 68.12 亿元, 同比
21 年期末+20.35%; 22H1 期末存货为 39.04 亿元, 其中原材料/库存
商品分别较期初增长 10.11/8.61%, 公司仍为原材料价格波动进行了原
料和库存储备; H1 期末应付票据合计 56.90 亿元, 同比 21 年期末
+11.44%。周转方面,公司 22H1 期末存货/应收账款周转天数分别较
Q1-4.50/+2.03 天,整体周转天数-2.47 天,周转效率有所上升。
半年度分红利好股东权益。公司拟进行22年半年度分红,向全体股东
每 10 股派发现金红利 1 元,合计派发 3.59 亿元,占 22H1 归母净利润
信达证券股份有限公司
的 35.75%。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测和投资评级: 我们看好公司制冷板块稳健增长, 汽零板块随着
新能源车放量和公司产品结构升级实现营收利润双增。我们预计公司
22-24 年营业收入为 208.1/257.2/317.9 亿元, 同比+29.9/23.6/23.6%,
预计 22-24 年公司归母净利润分别为 23.0/28.9/35.6 亿元, 分别同比变
化+36.3/25.8/23.2%,对应 PE45.8/36.4/29.6 倍。
▶ 风险因素:疫情影响工厂开工、新能源汽车销售不及预期、新品推出不
及预期、原材料成本价格维持高位，海外市场开拓不及预期
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。