业绩符合预期，热管理龙头成长空间明确
2022年08月13日
事件说明。2022 年 8 月 12 日，公司发布半年报，22 年 H1 公司实现营收
\triangleright
101.6亿元,同比+32.39%,实现归母净利10.03亿元,同比+21.76%,扣非后
归母净利 10.30 亿元,同比+43.11%,业绩整体符合我们预期。
二季度业绩表现亮眼。 营收和净利: 公司 2022Q2 营收 53.56 亿元,同比增
\triangleright
长 25.56%, 环比增长 11.51%, 归母净利润为 5.50 亿元, 同比增长 18.63%,
环比增长 21.46%, 扣非后净利润为 6.28 亿元, 同比增长 57.46%, 环比增长
55.98%。毛利率: 2022Q2 毛利率为 24.99%，同增-1.83pct，环增 1.69pct。
净利率: 2022Q2净利率为 10.47%, 同比-0.61%, 环比 1.02%。
汽零业务: 优质赛道马力全开, 把握核心壁垒环节。 22 年 H1, 公司汽零
\triangleright
业务实现营收 31.99 亿元, 同增 51.53%, 占营收比例达 31.48%, 同比+3.97%;
邓永康
毛利率为 25.36%, 同增+0.51%。 汽零业务毛利率提升的主要原因: 1.成本端来
S0100521100006
看,公司通过联动定价机制、大宗商品期货套期保值操作以及产能海外转移等措
施积极应对原材料价格波动风险和贸易汇率波动风险,成本管控能力提升明显;
研究助理 李京波
2.生产效率提升,规模效应显现; 3.自制集成组件量增加,产品结构优化。公司
电子膨胀阀技术构筑在热管理领域领先的本征优势。 我们预计 22 年全年汽车零
部件业务营收可达80亿元。
研究助理 席子屹
制冷业务:规模有序扩充。22 年 H1,公司制冷业务实现营收 69.91 亿元,
S0100122060007
同增 25.13%, 占营收比例达 68.52%, 毛利率 23.65%, 同比下滑 4.17%。毛利
率下滑的主要原因: 1.产品结构方面, 低毛利产品量的增长高于高毛利产品量的
增长; 2.汇率波动的影响, 其中以欧元、日元结算的业务受影响较大, 从而影响
相关研究
公司综合毛利率水平; 3.原材料价格仍处于上涨阶段。公司热泵系统技术领先,
可实现 CO2+R1234yf 双线并行。
1.三花智控 (002050.SZ) 2022 年一季度业
两大核心业务(汽零+制冷)协同效应明显。在原材料、设备采购及产线布
\triangleright
22/04/26
局方面存在的协同优势为公司带来显著成本优势，其中以电子膨胀阀为例，空调
2.三花智控 (002050.SZ) 2021 年报点评:
用电子膨胀阀与车用电子膨胀阀原材料都是金属铝，生产中采用的零件清洗、部
业绩稳步增长,热管理龙头盈利能力将改善-
件组装、充磁、套管焊接、性能测试、氦检等工艺相同。
2022/03/25
亿元,同增为39.4%、34.7%和23.3%。考虑到新能源热管理赛道的高速成长,
公司作为热管理龙头企业，技术壁垒与成本优势并存，维持“推荐”评级。
汇率波动影响公司外贸出口额的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: