三花智控（002050. SZ）-2022 年中报点评
汽零业务高增长，盈利逐季改善
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
汽车零部件业务保持高增长:公司发布 2022 年半年度报告，上半年营业
收入 101.60 亿元, 同比增长 32.4%, 实现归母净利润 10.03 亿元, 同比
实现营收 53.56 亿元, 同比增长 25.6%, 环比增长 11.5%, 实现归母净
S0980519080002
基础数据
亿元, 同比增长 57.5%, 环比增长 56.2%。按产品划分, 2022H1 公司制
投资评级
冷空调电器零部件业务收入 69. 61 亿元, 收入同比增长 25. 1%, 汽车零
合理估值
30.00 - 33.00 元
收盘价
部件业务收入 31.99 亿元, 占比提升至 31.5%, 收入同比增长 51.5%。
总市值/流通市值
105180/103335 百万元
52 周最高价/最低价
近3个月日均成交额
公司盈利能力季度环比改善, 汽零业务毛利率同比回升。公司 2022H1 毛利
市场走势
毛利率 24.99%, 环比+1.7pct, 同比-1.8pct, 2022Q2 净利率 10.47%,
环比+1.0pct,同比-0.6pct。按产品划分,汽零业务毛利率同比回升。
公司 2022H1 制冷空调电器零部件毛利率 23.65%, 同比-2.0pct, 汽车零
部件业务毛利率 25.36%, 同比+1.4pct。制冷业务盈利下滑预计主要系
低毛利率转单产品影响，汽零业务毛利率提高体现公司较强经营韧性。
年新能源车业务占汽车零部件业务收入比重 83%。根据中汽协，上半年
新能源汽车产销分别完成 266.1 万辆和 260 万辆, 同比均增长 1.2 倍,
保持高增长。公司通过与优质客户深度合作、增长确定性强。
相关研究报告
公司立足电子膨胀阀，横向新能源品类扩张，纵向技术升级与组件集成，长
《三花智控(002050.SZ)-2022年一季度归母净利润同比增长
期增长确定性高。经过三十多年发展，公司已成为全球行业龙头。新能
《三花智控(002050. SZ)-2021 年归母净利润同比增长 15%, 汽
源热管理系统产品品类拓展，相较于传统热管理业务，新能源汽车的热
《三花智控-002050-2021 年 Q3 季报点评: 盈利能力环比改善,
管理系统核心产品价值量提升2倍。公司积极开发组件集成与热泵系统
《三花智控-002050-2021 年中报点评: 汽零业务提速, 业绩稳健
方案,从“机械部件开发”向“电子控制集成的系统控制技术解决方案”
升级。品类扩张叠加技术升级、长期增长确定性高。
《三花智控-002050-2021 年 Q1 季报点评: 业绩符合预期, 汽零
投资建议:小幅上调盈利预测,维持“增持”评级。公司经营稳健,商用制
冷业务增长以及汽零业绩持续兑现,考虑原材料成本及汇率波动有所缓解,
小幅上调 2022/2023/2024 年净利润至 22.93/29.65/35.91 亿元 (原为
22. 65/28. 90/34. 64 亿元),对应 EPS 为 0. 64/0. 83/1. 00元。对应 23年
PE 为 35 倍, 维持“增持”评级。
公司发布 2022 年半年度报告，上半年营业收入 101.60 亿元，同比增长 32.4%,
上半年实现归母净利润 10.03 亿元, 同比增长 21.8%, 扣非归母净利润 10.30 亿
元,同比增长 43.1%。2022 年 Q2 实现营收 53.56 亿元,同比增长 25.6%,环比增
长 11.5%, Q2 实现归母净利润 5.50 亿元, 同比增长 18.6%, 环比增长 21.4%, 扣
非归母净利润 6.28亿元, 同比增长 57.5%, 环比增长 56.2%。
按产品划分，汽车零部件业务保持高增长。公司制冷空调电器零部件业务收入
亿元,占比提升至 31.5%(2021 年占比 30%),收入同比增长 51.5%。公司汽零业
务随着新能源汽车销量保持高增。公司制冷业务虽然受到消费抑制，但因竞争格
局的变化，竞争对手转单使得业绩同样保持较高增速。同时，公司制冷业务受益
于冷链运输市场带动下的商用制冷业务增量，以及能效升级下电子膨胀阀渗透率
上行。
公司盈利能力环比改善, 同比仍有所下滑, 汽零业务同比回升。公司 2022H1 毛
利率 24. 19%, 净利率 9. 99%, 相较于去年同期分别下降 1. 0pct (调整主营业务数
净利率 10.47%, 环比+1.0pct, 同比-0.6pct。按产品划分, 汽零业务毛利率同比
回升。公司 2022H1 制冷空调电器零部件毛利率 23.65%, 同比-2.0pct(调整后),
汽车零部件业务毛利率 25.36%，同比+1.4pct（调整后）。制冷业务毛利率下滑
预计主要系低毛利率转单产品影响,汽零业务毛利率提高体现公司较强经营韧性。
公司销售费用率 2.2%、管理费用率 4.6%、研发费用率 4.7%、财务费用率-0.8%,
分别同比-2. Opct、-0. 3pct、+0. 1pct、-1. 5pct。其中，销售费用降低主要系运
杂费等列报调整,上半年公司研发投入4.79亿元,同比增长36%,通过持续研发
投入以提升产品价值与市场竞争力。
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季度归母净利润及增速
图6: 公司单季度毛利率及净利率
销售毛利率(%)
新能源产销保持高增,公司业务随主流 EV 客户放量,汽零业务为增长主力。公
司 2021 年新能源车业务占汽车零部件业务收入比重 83%。根据中汽协, 2022 年上
半年新能源汽车产销分别完成 266.1 万辆和 260 万辆, 同比均增长 1.2 倍, 保持
高增长。
公司是深耕热管理赛道的龙头企业，客户口碑较好，客户涵盖特斯拉、比亚迪、
沃尔沃、大众、奔驰、宝马、丰田、通用、吉利、上汽、蔚来等。其中北美大客
户 Mode I 3/Y 在 22Q2 交付 23.9 万辆, 环比-19.2%, 同比增长 19.6%, 22H1 累计交
付 53.4万辆, 同比+39.7%, 比亚迪在 22年 1-7月销量 80.9万辆, 同比增长 166%,
保持高增。公司通过与优质客户深度合作，增长确定性强。
图7: 新能源汽车产量及同比
图8: 新能源汽车销量及同比
公司立足电子膨胀阀，横向新能源品类扩张，纵向技术升级与组件集成，长期增
长确定性高。公司业务分为制冷空调电器零部件和汽车零部件业务。制冷空调电
器零部件业务产品包括四通换向阀、电子膨胀阀、电磁阀、微通道换热器、Omega
泵等，汽车零部件业务产品包括热力膨胀阀、电子膨胀阀、电子水泵、新能源车
年内销市场占有率 41%。公司空调电子膨胀阀、四通换向阀、电磁阀、微通道换
热器、车用电子膨胀阀、新能源车热管理集成组件、Omega 泵等产品市场占有率
全球第一。
新能源热管理系统产品品类拓展，产品价值量提升近2倍。相较于传统热管理业
务，新能源汽车的热管理系统增加电池热管理回路、电机热管理回路，新增冷却
板、电池冷却器、电子水泵、电子膨胀阀、PTC 加热或热泵系统等，核心产品价
值量从 2230 元提升至 6410 元左右,价值量提升近 2 倍。公司积极布局组件集成
与热泵系统方案,从“机械部件开发”向“电子控制集成的系统控制技术解决方
案”升级。品类扩张叠加技术升级，公司热管理产品单车价值量进一步提升。
公司当前在手订单充裕,公司业务随主流 EV 客户放量,2022 年汽零业务营收同
比有望增长接近 60%。公司制冷业务将受益于冷链运输市场带动下的商用制冷业
务增量,以及能效升级下电子膨胀阀渗透率上行,叠加客户转单,预计 2022 年
空调业务营收有望同比增长 20%。此外，随公司交付规模扩大叠加原材料价格联
动机制的完善, 汽零业务有望持续保持高盈利水平。
投资建议: 小幅上调盈利预测,维持“增持”评级。选取拓普集团、银轮股份、
克来机电作为可比公司。公司经营稳健、商用制冷业务增长以及汽零业绩持续兑
现，考虑原材料成本及汇率波动有所缓解，公司期间费用管理有所提升，小幅上
调 2022/2023/2024 年净利润至 22.93/29.65/35.91 亿元 (原为
22. 65/28. 90/34. 64 亿元），同比增长 36. 2%/29. 3%/21. 1%，对应 EPS 为
0. 64/0. 83/1. 00 元。截至 2022 年 8 月 12 日收盘价,对应当前市值 22-24 年分别
为 46/35/29 倍, 汽车是热管理龙头及特斯拉产业链核心标的, 更新一年期(2023)
年)目标估值 30-33 元,对应 2023 年 PE 为 36-40 倍,维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层