公司点评●调味发酵品Ⅱ
2023年11月1日
海天味业(603288)
内部变革持续，业绩短期仍承压
(维持)
--2023 年三季度业绩点评
核心观点:
刘光意
事件: 10 月 30 日,公司发布公告,2023 年前三季度,营收 186.5 亿元(同比
-2.3%, 下同), 归母净利润43.3亿元(-7.3%), 扣非归母净利润41.5亿元(-
7.7%); 2303, 营收 56.9 亿元(+2.2%), 归母净利润 12.3 亿元(-3.2%), 扣
非归母净利润 11.8 亿元 (-1.9%)。
渠道修复节奏较慢，需求端改善幅度有限。23Q3 收入增速环比 Q2 略有加
快,主要系宏观经济改善叠加基数回归正常,但增速仍处于较低水平,反映公
司在需求端与渠道端仍面临较大的结构性挑战，终端动销与渠道信心的恢复
速度偏慢, 而在这一关键时期公司主动调整产品群与客户结构, 并把降低库存
与修复渠道作为第一任务。分产品看,23Q3酱油/调味酱/蚝油收入分别同比-
2.8%/-4.9%/+2.3%, 传统核心产品表现平淡, 但 2303 其他品类收入占比约
22.9%, 同比+3.3pcts。分区域看, 23Q3 东部/南部/中部/北部/西部收入分别同
比-2.5%/+9.6%/-1.8%/+5.7%/+6%, 南部、北部与西部表现相对更好。分渠道,
23Q3 线下/线上同比+3.3%/+0.1%,线下面临渠道结构变化的冲击,线上电商
增速缓慢主要系 22 年疫情居民囤货致基数较高。23Q3 经销商数量为 6775 家,
环比 23Q2 增加 0.3%。
低毛利率产品占比提升致盈利能力短期承压。归母净利率: 2303 为 21.7%,
相对沪深 300 表现图
同比-1.2pcts,剔除所得税等因素影响,扣非归母净利率同比-0.9pcts。具体拆
分, 毛利率: 23Q3 为 34.5%, 同比-0.7pcts, 主要归因于: 1) 毛利率更低的蚝
油、调味酱与其他品类占比提升;2)消费分级导致中高端价格带产品增速趋
缓。实际上三季度原料价格同比下降,在一定程度上缓解了成本压力,同时公
司持续优化供应链、协同产销提效,有效挖掘经营潜力。销售费用率: 23Q3 为
5.6%,同比-0.3pcts,主要归因于收入端恢复增长摊薄费用,实际上公司三季
度仍然在线下投放费用帮助去化渠道库存与拉动终端动销,此外亦积极开展
酱油冰淇淋推广活动、与央视合作走进高明工厂,焕新调味品老字号的品牌活
力。管理费用率: 23Q3 为 2.4%, 同比+0.1pcts, 预计主要主要系管理人工及折
旧支出增加所致。
短期静待动销加速回暖推动渠道修复，中长期关注产品与渠道变革。短期
看,2304 考虑到需求复苏节奏、春节备货期延迟以及公司渠道库存水平,预
计报表端将平稳过渡。展望 24 年, 1) 收入端: 若宏观经济持续复苏, 有望推
相关研究
动 B 端餐饮需求增速的斜率提高,叠加前期库存经过三个季度的去化以及报
【银河食饮】海天味业 2023 年半年报点评:内部调整
表端的低基数,收入端有望提速增长;2)成本端:23H2大豆与包材价格同比
变革,“质”先于“量”
下降,公司对部分原料进行锁价,将贡献成本红利。长期看,一方面积极关注
客户结构优化情况与渠道体系恢复进展，另一方面在产品端关注特色预制菜、
餐饮复调、有机及低糖低盐类等健康导向的调味品与油脂产品等。
投资建议: 预计 2023~2025 年归母净利润分别为 62.0/70.8/80.3 亿元, 同比-
0.04%/14.3%/13.4%, EPS 为 1.1/1.3/1.4 元, 对应 PE 为 34/30/26X, 考虑到公
司作为调味品头部企业具备长期竞争力,以及公司在股价低位回购股票彰显
长期信心,维持“推荐”评级。
表1: 主要财务指标预测
附录:公司财务预测表(百万元)
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
饮供应链、调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品等 ),擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。