经营环比改善, 回购彰显公司信心
海天味业(603288.SH)
2023年11月16日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 业绩仍有压力, 长期看好公司发展
海天味业公布 2023 年三季报, 1-3Q 实现营收 186.5 亿, 同比降 2.3%; 归母净利
年公司归母净利分别为 59.2 (-2.8)、67.4 (-4.9)、77.2 (-5.7) 亿, EPS 分别为
1.06(-0.05)、1.21(-0.09)、1.39(-0.10)元,同比分别-4.5%、+14.0%、+14.4%,
当前股价对应 PE 分别为 36.8、32.3、28.2 倍。海天品牌与渠道优势长期存在,
公司不断强化竞争实力,多品类发展市场份额仍可扩张,具有平台企业潜质。我
们长周期看好海天未来发展。
● 经营环比改善, 营收增速转正
海天味业三季度营收增 2.2%, 增速环比回暖, 也在市场预期当中。原因在于:
股价走势图
一是三季度消费环境缓慢复苏:二是公司加大餐饮投放力度。渠道库存水平也有
下移,体现出终端动销有上行趋势。分品类来看,单三季度酱油、调味酱、蚝油
分别-2.8%、-4.9%、+2.3%, 蚝油承担了部分增量。而小品类(以醋与料酒为主)
增长 38.6%, 品类多元化效果体现。区域上看, 东部与中部区域略有下滑, 分别
-2.5%与-1.8%。其他区域均有正增长,其中南部区域 9.6%增速更快。截止三季
度末,公司经销商数量减少397家至6775家水平,也体现出公司逐步加大与中
大经销商合作的经营思路。预计公司全年营收基本持平。
● 毛利率下行, 盈利水平仍处低位
2023Q3 毛利率 34.5%, 同比下降 0.7pct, 主因产品结构下行, 高毛利率的酱油产
品占比下降。三季度销售费用率下降 0.3pct, 应是与公司主动控费严格管理有关。
管理费用率提升 0.1pct 变化不大。财务费用率提升 0.8pct, 是利息收入减少。往
下半年展望, 考虑到基数较低以及市场仍处复苏趋势当中, 预计四季度营收增速
相关研究报告
可能加快,净利增速也可能超过前三季度。
● 积极求变，回购股份彰显公司信心
《业绩承压,积极求变-公司信息更
当前行业弱复苏,海天面临渠道高库存以及低利润率问题,在此背景下,公司加
新报告》-2023.8.30
速布局新零售渠道，同时进行传统渠道的调整。产品在细分赛道发力，新品中零
《短期承压,长期稳健-公司信息更
添加酱油已经铺市，未来可乐观展望。公司同时公布回购股份方案，拟回购
883.4-1413.4 万股, 作为库存股用于未来员工持股或股权激励计划, 一方面彰显
新报告》-2023.4.26
公司对未来发展的信心,另一方面也为进一步建立健全长效激励机制提供可能。
财务摘要和估值指标