业绩短期承压，无碍强者发展
买入 (维持)
海尔智家(600690)2022 年年报点评
2023年3月31日
投资要点:
事件:公司发布2022年年报,实现营业总收入2,435.14亿元,较上年同期增长
魏红梅
7.22%; 归属于上市公司股东的净利润147.11亿元, 较上年同期增长12.48%;
扣非归母净利润139.63亿元, 较2021年增长18.02%。
S0340513040002
点评:
2022年四季度,公司收入增长承压,业绩小幅下滑。分季度看,2022年Q4,
研究助理: 遭欣欣
公司实现营收587.65亿元,同比增长2.24%,实现归母净利润30.45亿元,
同比下降2.71%。2022年四季度，中国市场作为公司最大的市场，其供应
S0340121030039
链、线下零售业务、物流配送和安装交付等方面都受到冲击，导致公司四
季度业绩短期承压。
2022全年来看，公司仍保持营收利润双增，体现龙头韧性。公司全年收入
保持增长,主要有以下原因:①发挥高端品牌优势,放大单用户价值;大
主要数据
力推广三翼鸟场景品牌,促进套系化、场景化方案销售,增加用户成交额;
2023年3月30日
②依托全球化供应链体系与研发平台,深耕海外市场网络,上市引领产品,
提升海外产品价格指数,增加市场份额;③积极拓展干衣机、洗碗机、热
泵、家用清洁机器人等新品类。
分地区来看，海外业务增势更强。(1)中国市场:2022年中国智慧家庭
业务实现收入1,263.79亿元,同比增长4.6%。海尔国内冰箱、洗衣机、空
调、热水器等增速优于行业,份额不断提升;其中电商、专卖店等渠道增
长较好;此外,三翼鸟场景推广提升了高端成套销售占比和客单价。(2)
海外市场: 2022年实现收入1,254.24亿元,同比增长10.3%。主要得益于:
全球化平台优势,产品创新技术在全球市场得到广泛应用;全球化供应链
股价走势
保障柔性供应和高效协同;利用全球化产能更快满足当地化需求;在全球
推广高端创牌战略,产品价格指数持续提升。
公司盈利能力持续优化。2022年，公司综合毛利率为31.33%，同比微增0.1
个百分点, 主要系因为: 国内市场受益于产品结构提升、全球化平台研发、
采购与研发端数字化变革、下半年大宗原材料价格下降, 国内业务毛利率
同比提升; 但海外市场采取的产品结构优化、价格提升等举措带来的积极
影响部分被大宗材料价格的上涨所抵消，毛利率同比回落。整体来看，公
司毛利率稳中有升,表现较优。净利率方面,2022年公司销售净利率为
相关报告
6.05%,同比增加0.24个百分点。公司盈利能力得以提升,主要得益于数
字化变革,营销资源配置、物流仓储、组织效率等方面的优化。
投资建议:公司系国内三大白电龙头之一,海外渠道完善,海内外销售
增势良好,利润端有较大想象空间。预计公司2023年/2024年的EPS分别
为1.76元/2.01元,对应PE分别为14/12倍。
险;原材料价格波动风险;海外运营风险;汇率风险;疫情风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各
类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼