海尔智家（600690. SH）
2022 年年报点评：四季度受疫情扰动，海外增长依然强劲
核心观点
公司研究・财报点评
Q4 受国内疫情扰动,业绩增速有所下滑。公司 2022 年实现营收 2435.1 亿
家用电器・白色家电
/+7.2%, 归母净利润 147.1 亿/+12.5%, 扣非归母净利润 139.6 亿/+18.0%。
其中 Q4 收入 587. 6 亿/+2. 0%, 归母净利润 30. 5 亿/-2. 8%, 扣非归母净利润
27. 4 亿/-1. 2%。公司拟每 10 股派现金股利 5. 66 元,股利支付率为 36%。公
S0980520110004
S0980520120004
司 Q4 受到国内疫情快速过峰的影响，收入增速有所回落；利润端，Q4 海外
大宗原材料价格上涨及费用投入有所增加，盈利能力略有下滑。
04 海外收入加速增长,全球主要市场逆势增长。公司 2022 年海外收入增长
S0980523020001
10.3%至1254亿,前三季度海外收入增速为8.7%,预计Q4海外收入增长超
基础数据
过 14%。分区域来看, 2022 年公司在北美收入同比+9.0%(本币+4.6%), 欧
买入(维持)
投资评级
洲市场+16.7%, 澳新市场收入-0.7%(本币收入+5.9%), 南亚市场收入+16.1%,
合理估值
东南亚市场收入+9.3%, 日本市场收入+2.2%(本币收入+16.5%)。公司充分
收盘价
总市值/流通市值
228797/228797 百万元
利用全球化平台的优势,产品创新技术在全球快速应用,生产供应和协同能
52 周最高价/最低价
27.88/20.71 元
力强,全球本土化的领先优势不断夯实,在主要市场承压的背景下逆势增长。
近3个月日均成交额
691.93 百万元
市场走势
国内全年表现靓丽, Q4 收入有所拖累。公司 2022 年国内收入同比增长 4.6%
至 1264 亿, 而前三季度国内收入增速超过 9%, 预计 Q4 国内收入增速为负。
根据全国家用电器工业信息中心的数据,202204 我国大家电销售额同比下滑
13%, 家电销售在疫情快速过峰期间受到较大扰动。但公司 2022 全年国内主
要品类市占率依然有所提升，其中: 1) 冰箱冷柜收入增长 3.5%，线上线下
市占率分别+0.5/+2.5pct 至 39.2%/43.9%; 2) 空调业务收入增长 5.4%, 家
用空调线上线下市占率分别+0.8/2.8pct 至 14.4%/19.5%; 3) 洗衣机收入增
长 3.1%, 线上线下市占率分别持平/+1.8pct 至 40.4%/46.0%; 4）厨电收入
增长 7.7%, 线下市占率提升 1.4pct 至 8.4%, 首次进入行业前三。
全年盈利能力持续提升, Q4 费用率增加拖累利润。公司 2022 年毛利率提升
0. 1pct 至 31. 3%, 期间费用率优化 0. 5pct, 归母净利率同比提升 0. 3pct。
相关研究报告
年海外经营利润率为 5.0%/-0.2pct,或受到海外原材料等成本上涨的影响。
《海尔智家（600690. SH）-2022 年三季报点评: 全球收入逆势增
Q4受到海外原材料通胀的影响,叠加国内收入占比降低,毛利率同比-0.3pct
《海尔智家（600690. SH）-2022 年中报点评: 收入逆势稳增, 盈
至 34.0%。费用方面，公司销售/管理/研发费用率分别+0.7/+0.3/-0.3pct
《海尔智家(600690.SH)-2022 年一季报点评: 前瞻布局再兑现,
至 18. 9%/5. 3%/3. 5%；受到海外加息的影响，公司 Q4 财务费用率环比 Q3 提
升 1. 3pct 至 0. 6%，同比持平。公司 Q4 归母净利率同比-0. 3pct 至 5. 2%。
《海尔智家(600690.SH)-2021 年年报点评: 四季度经营韧性凸
显，全年业绩表现靓丽》
《海尔智家-600690-事件快评:港股配售获通过,引入海尔集团
投资建议: 调整盈利预测, 维持“买入”评级。
考虑到目前国内及海外需求恢复情况，调整盈利预测，预计 2023-2025 年归
母利润 172/198/228 亿（前值 177/204/-亿），同比增长 17%/15%/15%；摊
薄 EPS=1.82/2.10/2.42 元,对应 PE=13/12/10x,维持“买入”评级。
图1:公司营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3:公司归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4:公司单季归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图5: 公司毛/净利率情况
图6: 公司费用率情况
图7: 公司单季度毛/净利率情况
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层