投资评级
行业进入上升通道,一站式布局打开想象空间
谨慎推荐
-蓝思科技（300433）
公司基本情况
核心观点:
玻璃盖板龙头企业，成长性和盈利能力整体较好。公司主营
收盘价 (元)
业务仍以消费电子产品功能视窗及外观防护零部件研发制造为
52 周高 (元)
主。产品广泛应用于中高端智能手机、平板电脑、笔记本电脑、
52 周低 (元)
智能穿戴式设备、数码相机、播放器、GPS 导航仪、汽车仪表、智
总市值(百万元)
能家居等的视窗或后盖防护。公司是全球领先的玻璃防护面板供
流通市值(百万元)
应商,客户主要有三星、LG、亚马逊、微软、诺基亚、华为、OPPO、
总股本(百万股)
VIVO、小米、联想等消费电子行业的知名品牌。公司 2017 年营收
流通股本(百万股)
每股净资产 (元)
亿元,同比增长70.07%,分产品来看,中小尺寸防护玻璃、大尺
资产负债率 (%)
寸防护玻璃、新材料及金属营收占比分别为 71.01%、10.76%、
17.28%。成长性方面,公司2015-2017年营收、净利润复合增长
股价走势图
率分别为 20.95%、26.39%。盈利能力方面,公司 2015-2017 年公
司 ROE 整体相对稳定, 摊薄后均值为 11.88%, 公司作为重资产企
业且从行业角度考量,盈利能力相对较好。根据公司的经营目标,
公司力争 2018 年度营业收入较上年增长 30%,净利润较上年增长
35%。
双面玻璃及 3D 曲面玻璃趋势显现, 公司迎来巨大成长空间。
智能手机传统外壳材料以金属为主, 但随着无线充电、全面屏、
研发部
5G 等技术的革新,对信号传输和设计的要求更高,非金属材料需
求以及替换金属材料的需求正在日益增加，而目前玻璃材料的应
用相对广泛和成熟，行业和公司将迎来较大的市场和成长空间。
公司较早进入消费电子产品防护玻璃行业, 已掌握视窗及后盖防
护玻璃产品生产的核心技术和工艺诀窍，技术领先、供货能力强。
双面玻璃及3D曲面玻璃市场空间,预计今年和明年将分别达到860
亿元及1100亿元左右。今年也是双面玻璃机身的爆发年,预计玻
璃机身设计手机渗透率将从 2017年的 20%提升到 40%以上。今年
上半年, 华为、OPPO、VIVO、小米等国产品牌发布并量产了多款
中高端新机型,其中有多款采用了前后盖双面玻璃、3D 曲面玻璃
的外观设计, 对公司产品提出了大量需求。与此同时, 下半年也
将迎来消费电子行业的旺季、苹果、小米、华为等终端厂商发布
新品带动公司中小尺寸防护玻璃出货量逐渐上升，我们认为公司
业绩将出现明显改善。
多元化布局消费电子领域，打造一站式服务能力。公司除了
对防护玻璃领域进行深耕细作外, 还积极布局消费电子其他领域,
其中包括: (1) 公司入股豪恩声学, 豪恩声学长期致力于电声产
品的设计、研发、生产和销售, 主要产品包括微型麦克风、语音
识别模组、扬声器/受话器、有线/无线耳机和智能音箱等产品,
在声学领域有利于未来业务协同。(2) 公司与 NISSHA 株式会社开
展技术及产能合作, 合资成立日写蓝思科技(长沙)有限公司,
负责从事 DITO 触控传感器的生产。(3) 公司与国瓷材料合资成立
长沙蓝思国瓷新材料有限公司,在消费电子产品纳米级氧化锆原
材料领域进行深度合作, 巩固、扩大公司在精密陶瓷领域的先发
优势。公司切入其他领域, 培育新的利润增长点, 为公司业绩提
供长期动力支撑。
盈利预测与评级: 消费电子产品由于对信号传输和设计等需
求增强, 中小尺寸防护玻璃市场需求步入上升通道, 公司成长动
元和 1.509 元,对应的动态市盈率分别为 15 倍、11 倍和 9 倍。估
值方面,目前公司股价和估值均已处于历史底部位置,在未来业
绩持续高增长且确定性较强的情况下, 当前已经具备配置价值,
但考虑到公司大量首发原股东限售股将于2018年9月18日解禁,
公司股价将承受一定抛压,我们给予“谨慎推荐”的投资评级。
风险等。
财务预测表
图表 1: P/E band
图表 2: P/B band
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。