润泽科技（300442. SZ）
优于大市
积极储备稀缺能耗资源，稳步推进智算中心建设交付
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
亿元,同比上升1.62%;扣非归母净利润17.78亿元,同比上升4.07%。公司
2025 年一季度单季营收 11.98 亿元，同比上升 21.4%，环比上升 32%；归母
净利润 4.3 亿元, 同比下降 9%, 环比上升 55.5%。2024 年, 董事会提议,
S0980523110003
S0980524030001
拟向全体股东按每10股派发现金红利1.288元(含税)。
基础数据
公司正经历 IDC 向 AIDC 升级阵痛期,业绩短期承压。2024 年公司 IDC 业务
投资评级
合理估值
实现营收29.14亿元(占收比66.8%),同比下降7.6%,IDC业务毛利率47.53%,
收盘价
总市值/流通市值
79705/25662 百万元
同比减少 6. 9pct。IDC 业务短期承压主要原因为: 对早期的多栋低功率数据
52 周最高价/最低价
74.80/20.67 元
中心进行升级改造,改造期间不形成服务费用,但同时折旧费用仍在发生。
近3个月日均成交额
2168.03 百万元
公司目前已逐步恢复上架,截止2025年3月末改造的数据中心计费机柜总
市场走势
功率已超改造前的90%。
公司 AIDC 业务快速发展,已引入众多头部优质客户。2024年公司 AIDC 业务
实现营收 14.5 亿元,同比增长 21%, AIDC 业务毛利率 51.7%,同比上升
18. 6pct。公司通过“引流策略”吸引了众多优质头部 AI 客户入驻，通过全
栈式的智算服务赢得了 AI 客户深度信任。目前，公司京津冀、长三角及大
湾区三大园区已交付和即将交付的算力中心全部取得投产订单。
公司稳步推进7个智算集群建设与交付,积极储备稀缺能耗资源,申请了国
内首个 IDC 服务 REITS。(1)公司已在全国 6 大区域建成了 7 个智算基础设
施集群,公司在全国合计规划约61栋智算中心、32万架机柜。截至2024年
相关研究报告
末,公司累计交付14栋算力中心,部署机柜约8.2万架。今年预计还将交
《润泽科技(300442.SZ)-全国布局初见成效,算力数据中心前
付 5 栋算力中心, 合计约 420MW(包括廊坊 B1 的 200MW、平湖 B1 的 100MW、
佛山园区两栋楼的 80MW、惠州园区的 40MW）。（2）公司仍在扩充土地能耗
《润泽科技（300442. SZ）-积极推进液冷与智算布局，分红回馈
资源，公司七大园区中五大园区（京津冀园区、长三角园区、惠州园区、重
《润泽科技(300442.SZ)-智算业务拓展顺利,传统 IDC 稳步推
庆园区及兰州园区)已全部取得能耗资源,2024年公司能耗指标储备较2023
《润泽科技(300442.SZ)-项目交付稳步推进,积极布局液冷智
年末增加约 130%。（3）公司申请了行业内首批公募 REITs,通过多元融资
《润泽科技(300442.SZ)-园区级数据中心企业重组上市,联合
方式扩展主营业务，并积极实施横向并购巩固其市场地位。
投资建议：公司近期升级 AIDC 机柜处在阵痛期，下调盈利预测，预计公司
2025-2027 年归母净利润分别为 26. 93/32. 92/40. 30 亿元(前次预测
2025-2026 年归母净利润分别为 34. 42/39. 72 亿元), 当前股价对应 PE 分别
为 30/24/19X,对应 EV/EBITDA 分别为 27/22/18x,维持“优于大市”评级。
公司 2024 年总营业收入 43.65 亿元, 同比上升 0.32%; 归母净利润 17.9 亿元,
同比上升 1.62%; 扣非归母净利润 17.78 亿元, 同比上升 4.07%。公司 2025 年一季
度单季营收 11.98 亿元, 同比上升 21.4%, 环比上升 32%; 归母净利润 4.3 亿元,
同比下降 9%, 环比上升 55.5%。
IDC 低功率机房改造及新增机房折旧致短期业绩承压。2024 年公司 IDC 业务实现
营收 29.14 亿元, 同比下降 7.6%, IDC 业务毛利率 47.53%, 同比-6.9pct。公司
IDC 业务业绩承压主要原因为 1) 对早期交付的多栋低功率数据中心进行升级改造
并阶段性加大优惠力度以迅速获得订单,2)新增交付机房带来折旧摊销提升。公
司目前已逐步恢复上架,截至2025年3月末,改造的数据中心计费机柜总功率已
超改造前的 90%。
AIDC 业务客户资源持续突破。2024年公司 AIDC 业务实现营收 14.5亿元,同比增
长 21%, AIDC 业务毛利率 51.7%, 同比上升 18.6pct。公司通过“引流策略”吸引
了众多优质头部 AI 客户入驻, 并在客户多样性方面取得了重大突破。目前, 公司
京津冀、长三角及大湾区三大园区已交付和即将交付的算力中心全部取得投产订
单,并预计于2025年完成上架。
图5: 公司主营业务收入结构(单位: 亿元)
公司 2022-2024 年盈利能力总体保持稳定。2024 年公司毛利率 48.93%, 同比上升
0.4pct, 净利率 41.67%, 同比上升 1.27pct。公司费用率总体保持稳定。2024 年
公司三项费用率合计 6.82%, 同比上升 0.6pct, 销售/管理/研发费用率分别为
0.05%/3.45%/3.31%。
机柜规模稳步扩大,公司逐步推进智算中心建设与交付。截至 2024 年末,公司累
计交付 14 栋算力中心, 部署机柜约 8.2 万架, 2024 全年新交付 6000 架机柜。目
前公司已在全国 6 大区域建成了 7 个智算基础设施集群, 全国合计规划约 61 栋智
算中心、32 万架机柜。公司逐步推进全国 7 个智算基础设施集群的建设和交付,
2025 年公司将全力保障廊坊 A 区、平湖 A 区、佛山一期、惠州一期在手订单顺利
上架,全力推进廊坊 B 区 200MW、平湖 B 区 100MW 的新一代智算中心年内交付投
运,以及重点保障重庆一期工程顺利投运。
拓展多元融资渠道，加速资源集聚。公司已交付的 14 栋算力中心可提供持续稳
定的现金净流入,同时公司表示银行授信额度充足、银行间融资渠道通畅;公司
申请的行业内首批公募 REITs，已被证监会和交易所受理，目前进展顺利。整体
来看,基于行业分散竞争的现状,公司在资金储备、多元融资渠道上的核心优势,
有助于公司加快实施横向并购战略，加速集聚行业优质资源，提升公司市场份额
和行业地位。
公司 2025-2027 年营收入预测如下:
投资建议:公司近期升级 AIDC 机柜处在阵痛期,下调盈利预测,预计公司
年归母净利润分别为 34. 42/39. 72 亿元), 当前股价对应 PE 分别为 30/24/19X,
对应 EV/EBITDA 分别为 27/22/18x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层