不畏浮云遮望眼，看好 AIDC 全年景气度
2025年04月30日
润泽科技发布 2024 年年报&2025 年一季报。2025 年 4 月 28 日, 公司发
\triangleright
布 2024 年年报和 2025 年一季报。2024 年，实现营业收入 43.65 亿元，同比
亿元,同比增长 4.07%。2025 年 Q1 实现营收 11.98 亿元,同比增长 21.40%;
归母净利润 4.30 亿元,同比下降 9.29%; 扣非归母净利润 4.28 亿元,同比下降
8.97%。2024年公司 AIDC 业务营收同比上涨 21.03%, 占总营收比重从 27.56%
提升到 33.25%, 毛利率同比上涨 18.65pct。 2025 年 Q1 销售毛利率同比下降
9.86pct, 主要系公司业务规模持续扩大, 相应的成本增加所致。
前瞻性 AI 布局,精进笃行稳增长。2024年,公司依托前瞻性布局加速构建
\triangleright
年末,公司已累计交付 14 栋算力中心,部署机柜约 8.2 万架,成熟算力中心上
架率超过90%, 且已交付的和即将交付的算力中心全部取得投产订单, 2025年
内可完成上架并趋向成熟。公司 AIDC 业务通过“引流策略”吸引了众多头部 AI 客
户入驻,通过全栈式的智算服务赢得了 AI 客户深度信任。随着 AIDC 竞争兴起,
高性能算力模组出售业务盈利空间大幅下滑，公司将逐渐减少该类业务投入，专
100MW 和廊坊园区单体 200MW 两栋新一代智算中心, 将在 2025 年内完成
投运。
稀缺资源再扩充，双碳赋能夯根基。2024年，公司继续扩增土地能耗等核
\triangleright
心资源要素，以保障园区级算力基础设施集群的稳定运行。截至 2024 年末，公
马天诣
司能耗指标储备较 2023 年末增加约 130%。公司七大园区中五大园区（京津冀
园区、长三角园区、惠州园区、重庆园区及兰州园区)已建、在建、待建项目已
谢致远
全部取得所需能耗,另外两大园区已建、在建项目已全部取得所需能耗。作为“液
冷领先”的头部企业,公司紧抓高密算力趋势与“双碳”机遇,率先交付行业内首例
整栋纯液冷智算中心。2024 年，公司将自研的新一代冷板式液冷制冷技术全面
应用于全国多园区新一代智算中心项目中, 已实现单机柜 40kW 以上的高密度、
相关研究
绿色化部署。
1.润泽科技 (300442.SZ) 2024 年三季报点
评:收入利润持续高速增长,AIDC高度兑现
投资建议: 预计公司 2025-2027 年分别实现营业收入 65.3 亿元、81.2 亿
-2024/10/30
元、99.3 亿元, 实现归母利润 23.8 亿元、30.7 亿元、38.6 亿元, 对应 EPS 分
2.润泽科技 (300442.SZ) 2024 年半年报点
别为 1.38 元、1.79 元和 2.24 元,对应 04 月 29 日收盘价 P/E 分别为 33 倍、
评: 业绩稳步兑现, AIDC 成为高质增长引擎
26 倍、21 倍。在人工智能、云计算、5G 等产业趋势下，数据中心有望持续高增
-2024/08/23
长。考虑到公司综合竞争优势突出，资源储备充分，有望加速发展。看好公司业
3.润泽科技 (300442.SZ) 2024 年一季报点
务前景，维持“推荐”评级。
4/04/28
4.润泽科技 (300442.SZ) 2023 年年报点评:
盈利预测与财务指标
5.润泽科技 (300442.SZ) 深度报告: 园区级
/04/12
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: