上海莱士(002252)
股票投资评级
买入 维持
海尔控股迈入发展新阶段，浆站拓展值得期待
具备丰富并购整合经验, 盈利能力优秀, 稳居行业第一
公司上市后通过外延并购发展壮大, 共拥有 5 张血制品牌
照, 具备丰富的并购整合经验。2023年44家浆站、1500吨采浆
量均处于行业第一梯队。公司自产血制品收入规模从 2019 年
25.85 亿元增长至 2023 年的 43.17 亿元, CAGR 为 13.68%, 白蛋
白、静丙和其他血制品收入占比分别为 33.1%、41.8%和 25.0%,
因子类产品中纤原和八因子市占率领先且具备独家产品纤维蛋
白粘合剂。均衡的产品结构和优秀的销售能力使得公司自产血制
品毛利率水平接近 60%, 盈利能力处于行业前列。2021 年后代理
亿。代理业务与基立福再续签十年,确定性和持续性有所保障。
公司基本情况
血制品行业国资控股趋势明显, 行业集中度将加速提升
2023 年我国采浆量超过 12000 吨, 随着十四五规划浆站的
最新收盘价 (元)
陆续开采和群众献浆意识的提升, 供给端增速提升。血制品整体
需求端持续稳健增长,静丙等部分产品供不应求,价格体系较为
总市值/流通市值(亿元)510/510
稳定。由于供给侧的局限性,血制品两次区域联盟集采降幅较为
52 周内最高/最低价
温和。供给侧良好增长加上需求端持续向好, 企业业绩端有望进
7.1%
资产负债率(%)
入兑现期。近年来国资陆续控股血制品企业, 国企及央企背景的
市盈率
血制品上市公司具备更强的资金实力和拓浆能力, 行业集中度有
第一大股东
Grifols, S.A.
望加速提升。
海尔集团正式控股, 上海莱士有望迈入发展新阶段
2024年6月,海尔与基立福正式完成股权交割,海尔集团成
为公司实控人, 上海莱士长期无实控人的状况得以扭转。海尔集
团布局智慧住居、大健康和产业互联网三大板块, 其中大健康板
块共有3家上市公司,分别为海尔生物、盈康生命和上海莱士,
海尔生物具备智慧用血综合解决方案, 盈康生命致力于打造健康
生态, 业务上均与上海莱士血制品有良好协同增效。公司目前共
有浆站44家,其中在营浆站41家,1家新建和2家收购浆站有
望于今明年陆续开采。海尔的控股将助力公司新浆站的开拓，十
五五阶段有望看到海尔集团对上海莱士浆站赋能效应显现, 公司
采浆端长期稳健增长可期。我们预计公司 2024-2026 年实现归母
净利润分别为 22.94/26.49/30.85 亿元, 对应 EPS 分别为
倍,维持推荐,给予“买入”评级。
采浆量不及预期风险;产品销售不及预期风险;新品上市不及预
期风险。
图表目录
1 公司稳居血制品行业第一梯队，海尔集团控股焕发新生
上海菜士成立于 1988 年，2008 年于深圳证券交易所上市，是一家集原料血浆采集、血液
制品研发、生产、销售于一体的国内血液制品领先企业。公司拥有5张血制品牌照(上海菜士、
郑州莱士、同路生物、浙江海康、广西冠峰）, 下属子公司、孙公司共计拥有单采血浆站 44 家,
拥有白蛋白、球蛋白、因子类三大类 12 种血制品。公司在浆站数量、牌照数量和产品数量上
均位于国内前列，综合实力强。
1.1 公司通过外延并购不断发展壮大
1988 年 9 月，美国稀有抗体抗原供应公司（美国莱士）和上海市血液中心血制品输血器