盛美上海(688082):业绩超预期,多元化产
品加速成长进程
推荐（维持）
公司 2022 年半年报:营业收入 10.96 亿元,同比增长
75.2%; 归母净利润 2.37 亿元, 同比增长 163.8%; 扣非归
联系人: 丁祎
投资要点
■ 半导体设备需求强劲，订单及产能均持续增长
受益全球半导体行业景气以及市场对公司半导体设备的强劲
需求,公司 2022 年上半年营收实现 10.96 亿元,同比增长
年年末出货设备客户端收入确认延迟所致的营收端影响。
2022 年上半年公司实现归母净利润 2.37 亿元, 同比增长
163.8%;实现扣非归母净利润 2.57 亿元,同比增长
市场表现
426.9%。2022年上半年存货19.4亿元,同比增长107%;合
同负债 3.98 亿元, 同比增长 71.1%。2022 年上半年公司毛
利率 47.0%, 同比增长 4.62pct, 或主要受到产品组合优化
影响。客户方面,除长江存储、华虹集团、海力士、中芯国
际、长鑫存储等,公司积极拓展了几家新客户。
■ 电镀设备订单充足有望加速放量，炉管设备有望
打开新市场空间
2022 年上半年公司继续产品多元化的发展策略，新产品的
相关研究
强劲增长使收入结构多样化并扩大了市场规模，半导体清洗
《疫情延缓收入确认，平台化布局延伸
设备、前道半导体电镀设备和先进封装湿法设备（包含后道
成长曲线》20220429
电镀设备)的营业收入均有较大增长。
清洗设备处批量出货收获期:公司通过自主研发并具有全球
知识产权保护的 SAPS 和 TEBO 兆声波等清洗技术, 目前清洗
技术及设备已经可以覆盖80%以上的清洗工艺。2021年公司
获得主要半导体制造商在中国工厂的兆声波单片清洗设备
(12 腔) DEMO 订单, 获得美国主要国际半导体制造商的
台 Ultra C wb 槽式湿法清洗设备的批量采购订单, 其中最
大一笔 16 台重复订单来自同一家中国国内代工厂。4 月,
产品 18 腔 300mmUltra C VI 单晶圆清洗设备已成功投入
量产，支持先进逻辑、DRAM 和 3D NAND 制造所需的大多数
半导体清洗工艺,产能较12腔设备提升50%。
镀铜设备进入快速成长期:公司 2021 年出货量达到 20 台,
完成 4 台半导体电镀设备, 其中, 3 台 Ultra ECP map 电镀
设备, 1 台 Ultra ECP 3d 电镀设备量产验证并进入量产,
应用于 28nm, 40nm, 55nm, 65nm 技术节点和 TSV
A:R=10:10 工艺,收到亚洲主要集成电路制造商的大马士革
电镀设备 DEMO 订单。公司 2022 年收到 13 台 Ultra ECP
map 前道铜互连电镀设备及 8 台 Ultra ECP ap 后道先进
封装电镀设备的多个采购订单, 其中 10 台 Ultra ECP map
设备订单为一家中国顶级集成电路制造厂商的追加订单。5
月公司与一家中国领先的先进晶圆级封装客户签订了 10 台
Ultra ECP ap 高速电镀设备的批量采购合同, 预计电镀设
备有望进入加速放量期。
炉管设备处新产品推出期:公司先集中在炉管 LPCVD 设备,
再向氧化炉和扩散炉发展,最后逐步进入到炉管 ALD 设备应
用。目前公司 ALD 薄膜沉积设备由 2021 年工程设计阶段已
经进入 2022 年上半年出厂测试阶段, 预计产品进入客户端
后市场空间有望进一步扩大。
盈利预测
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 27.1 亿元、38.2 亿
元、51.2亿元, 归母净利润分别为5.1亿元、6.65亿元、
8.35 亿元, 当前股价对应动态 PE 分别为 110、84、67 倍,
给予“推荐”评级。
半导体市场需求不及预期; 下游晶圆制造产能扩张不及预期
风险;零部件短缺风险;新设备研发进度不及预期风险等。
机械组介绍
自动化产业经历,7年机械行业研究经验,主要负责机械行业上市公司研究。
丁祎: 新南威尔士大学金融硕士, 上海财经大学学士, 目前主要负责机械行业
上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不