NBV 同比高增，综合成本率改善
买入 (维持)
中国太保(601601) 2023 年一季报点评
投资要点:
2023年4月28日
事件:中国太保发布2023年一季度业绩报告,2023年一季度,公司实现保险
服务收入653.90亿元,同比增长6.9%;实现营业收入943.86亿元,同比增长
S0340518040001
19.4%; 实现净利润116.26亿元, 同比增长27.4%。
点评:
寿险“长航”转型成果显著,NBV 同比高增。2023年,中国太保进一步
研究助理: 吴晓彤
夯实“长航”转型成果,推动“芯”模式从“模式转型”到“模式成型”,
将转型向纵深推进。(1) 2023年一季度,太保寿险 NBV 达 39.71亿元,
S0340122060058
同比高增 16.6%。(2) 核心队伍规模逐步企稳, 一季度实现代理人渠道新
保期缴规模84.43亿元,同比增长4.2%。个人寿险客户13个月保单继
续率 95.9%, 同比提升 6.8个百分点, 业务品质显著改善。(3)多元化渠
道布局继续夯实,一季度银保渠道新保期缴规模 29.06 亿元,同比大幅
增长 399.1%。
主要数据 2023 年 4 月 27 日
收盘价(元)
产险综合成本率继续改善。2023年一季度，太保产险实现原保险保费收
总市值(亿元)
入 575.43 亿元,同比增长 16.8%。太保产险把握新能源车发展机遇,提
总股本(百万股)
高优质客户留存,一季度车险原保险保费收入 258.97 亿元,同比增长
6.0%; 非车险围绕国家战略和政策导向, 创新产品和服务供给, 不断增
ROE (TTM)
10.91%
强新兴市场发展动能,一季度非车险原保险保费收入 316.46 亿元,同比
12 月最高价(元)
增长 27.4%。承保综合成本率为 98.4%,同比下降 1.2 个百分点。
12 月最低价(元)
投资收益基本保持稳健。今年以来,信用利差收窄,国债收益率小幅上
行。权益市场上涨,上证和中小板强于沪深300。公司坚持基于负债特性
股价走势
保持大类资产配置基本稳定，积极配置长期固收资产，延展资产久期，
同时灵活进行战术资产配置，积极把握市场机会，投资收益保持基本稳
健。集团投资资产 20,795.46 亿元, 较 2022 年末增长 6.3%。2023 年一
季度,公司投资资产净投资收益率为0.8%,同比下降0.2个百分点;总
投资收益率为1.4%,同比上升0.4个百分点。
投资建议: 维持中国太保“买入”评级。我们预计中国太保2023-2024年
营收增速分别为9.11%、9.18%, 归母净利润增速为19.14%、15.19%, 每
股内含价值为59.41元和64.76元, 当前股价对应的PEV为0.53和0.48倍。
预期导致保费增速下滑的风险;长端利率快速下行导致资产端投资收益
率超预期下滑的风险; 监管政策持续收紧导致新保单销售难度加大的风
型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中
风险”的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用
我司各类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼