“长航”转型效果凸显，净利润和新业务价
公司研究
值高增
点评报告
2023年4月28日
中国太保(601601.SH)
事件:中国太保公布 2023 年一季报，实现保险服务收入 653.90 亿元，同
投资评级
比+6.9%,太保寿险实现保险服务收入219.74亿元,同比-5.5%;太保产险
上次评级
实现保险业务收入 430.38 亿元,同比+14.1%。集团实现净利润 116.26 亿
元,同比+27.4%。
王舫朝
点评:
会计准则切换,营收及净利润表现亮眼。公司从2023年1月1日起执
行新保险合同准则和新金融工具准则,按照新保险合同准则规定追溯调
整保险业务相关上年同期对比数据,按照新金融工具准则选择不追溯调
公司实现营业收入 943.86 亿元,同比+19.4%,实现净利润 116.26 亿
元,同比+27.4%,加权平均净资产收益率为4.9%,同比+0.2pct。
寿险转型向纵深推进,新业务价值同比高增。1Q23 太保寿险实现规模
保费 1084.57 亿元, 同比-3.8%, 新业务价值 39.71 亿元, 同比+16.6%,
保险服务收入合同 219.74 亿元,同比-5.5%。整体来看,太保寿险聚焦
价值，长航行动改革持续推动新业务价值实现较快增长。代理人渠道在
坚持“三化五最”转型和强化芯基本法牵引的背景下, 1Q23 实现新单
期缴规模 84.43,同比+4.2%。核心人力规模逐步企稳同时占比不断提
升,核心人力月人均首年佣金收入、核心人力月人均税前收入均同比大
幅提升, 助力 1Q23 新业务价值实现同比增长。
持续强化品质管控，综合成本率持续改善。2023 年一季度，太保产险
实现原保费收入 575.43 亿元,同比+16.8%,车险保费收入 258.97 亿
元,同比+6.0%;非车险原保费收入316.46亿元,同比+27.4%,承保
综合成本率 98.4%,同比-1.2pct,公司不断强化品质管控,承保盈利能
力持续提升。
保持大类资产配置稳定，投资收益表现稳健。2023 年一季度，公司积
极配置长期固收资产,延展资产久期,并灵活进行战术资产配置,积极
相关研究
《中国太保深度报告:引领健康养老发展,
业绩反转可期》2020.01
投资资产净投资收益率 0.8%, 同比-0.2pct, 总投资收益率 1.4%, 同比
+0.4pct.
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
▶ 盈利预测与投资评级:公司持续在寿险业务端推进长航行动改革,一季
度新业务价值实现较快增长，核心人力逐渐企稳回升。产险业务品质持
续改善,承保盈利能力有望进一步提升。同时公司深耕大健康大养老产
业的布局,提升用户粘性,反哺保险主业,有望为公司带来新的增长点。
我们预计 2023-2025 年 PEV 分别为 0.58x/0.51x/0.46x, 维持“买入”
评级。
▶ 风险因素: 代理人展业恢复进度不及预期; 代理人产能下滑导致人员脱
落;资本市场大幅波动;
研究团队简介
际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创
证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾
就职于天风证券, 2022年8月加入信达证券, 从事非银金融行业研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月加
入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历涉
及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证券、
天风证券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。