买入 (维持)
2019年07月12日
爱尔眼科（300015）医药生物
业绩符合预期，并购基金助力强势扩张
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2019 年上半年业绩预告,预计实现归母净利润约 6.6~7.1 亿元
(中值 6.9 亿元), 同比增长 30%~40%(中值 35%), 业绩超预期。
业绩符合预期,政策推动稳健增长。公司上半年预计实现归母净利润 6.9 亿元(中
值).报告期内非经常性损益对净利润的影响金额为-600万元。若按中值计算.
其中 Q2 贡献约 3.9 亿元, 占比约 56.5%, 环比增长 30%, 符合预期。报告期
内公司品牌影响力持续增强，各项业务经营规模不断扩大，市场占有率持续提
高:与此同时,国家近视防控战略等政策的大力推进促进了居民眼健康意识的
不断加强, 医疗消费稳步升级, 促进了公司业绩的稳定增长。
上半年布局5家眼科医院,外延并购强势进行中。截止2019上半年,公司公布
相对指数表现
万元收购上海爱尔晴亮眼科医院 59%的股权、以 1.8 亿元收购湘潭市仁和医院
万元收购普洱爱尔眼科医院 70%的股权。持续对优质眼科医院的布局, 充分彰
显了公司致力于提升全民眼科医疗服务水平的决心。目前公司虽已稳居全球眼
科龙头宝座，但开疆拓土态势丝毫不减，我们坚定看好公司长远发展。
● 成立并购基金，龙头地位不可撼动。公司公布全资子公司拉萨亮视创业投资有
限公司拟以自有资金 1.6 亿元作为有限合伙人投资芜湖远翔天祐投资管理中心。
远翔天祐将主要对眼科医院、视光门诊部、眼科上游企业以及眼科相关产业等
进行投资和管理，为公司未来发展储备更多优质的并购标的。合伙企业的募集
基础数据
规模为人民币 8 亿元，后续募集完成后合伙企业的认缴出资总额不超过人民币
15亿元, 期限暂定为5年。此次并购基金的成立是公司将持续稳健扩张的证明,
这意味着公司的规模效应将进一步优化，同时也巩固了公司在眼科行业内的龙
头地位。
● 盈利预测与评级。公司外延内生双发力，积极发展包括眼病手术、视光服务等
相关研究
年公司收入 CAGR 约 26.4%, 归母净利润为 34.1%。 三年 EPS 分别为 0.45 元、
0.61 元、0.78 元,对应 PE 为 67 倍、50 倍、39 倍,维持“买入”评级。
1. 爱尔眼科 (300015): 外延内生双发力,
坚定看好长远发展 (2019-06-12)
2. 爱尔眼科(300015):业绩维持稳健增长,
量价齐升势头不减 (2019-04-29)
3. 爱尔眼科 (300015): 业绩增长超预期,
龙头股价值凸显 (2019-04-10)
4. 爱尔眼科 (300015): 业绩略超预期, 内
生增长维持在 30%以上 (2018-10-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队