医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 32.82 元
业绩符合预期, 眼科龙头稳步前行
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司发布 2019 年半年度报告,业绩符合预期。
报告期内,实现营业收入 47.49 亿元,同比增长 25.64%;实现归属于母公
司的净利润 6.95 亿元,同比增长 36.53%;实现归属于母公司扣除非经常性
损益后的净利润 6.95 亿元, 同比增长 31.93%。
简评:
2019年上半年业绩符合预期,公司经营保持稳健增长。
各业务板块均保持稳健增长态势，其中视光服务板块发展强劲。门诊量、手
相关报告
术量均维持稳健增长。客单价亦保持良好增长,量价齐升趋势延续。
1.《半年报预告符合预期,业绩持续高增
公司老医院依然保持快速的内生增长, 其中, 新医院占比提升, 新老医院发
展良性循环。从历年数据追踪来看,公司7家核心医院的收入
2.《业绩持续高增长,眼科再迎黄金发展
(2019H=23.2%)、利润占比(2019H=39.4%) 在逐年下降, 分级连锁模式下
渠道下沉得以验证。
3.《业绩符合预期,高增长态势延续-爱
并购基金助力下,公司体系外医院储备丰富,体外项目的有序注入下使得公
尔眼科 2018 年业绩快报点评》,
司成长路径得到充分验证,维持稳定增长。报告期内,公司分别收购或新建
了湘潭仁和、普洱爱尔、淄博康明爱尔、上海爱尔晴亮等 13 家医院及 9 个
4.《三季度业绩持续高增长,内生增速强
门诊部或诊所。
模式创新完善多层次医疗服务需求，探索未来新增长点。针对视光行业的快
5.《新老医院发展步入良性循环，内生增
速扩容,公司已将长沙地区的眼视光门诊部模式逐步拓展至全国。在医疗服
务深化细分方面，公司分别针对儿童眼科与高端眼科医疗服务做出尝试。
公司历来重视科教研平台的建设与人才培养,完善的中长期激励机制对公司
的快速连锁复制扩展,起到重要的支撑作用公司。
盈利预测和投资建议:
我们持续看好爱尔眼科的异地复制能力,同时看好未来公司将继续围绕眼科
曾秋林
联系人
专科业务打造生态平台、服务于国民眼科健康管理。我们预计公司 2019 年
(8621)60230221
至 2021 年归属母公司净利润分别为 13.45 亿、17.90 亿、23.82 亿, 对应当
李敬雷
前 EPS 为 0.43、0.58、0.77, 维持“买入”评级。
(8621)61038219
医患社会问题风险:网络下沉进度风险:医疗事故风险:并购基金医院延迟
事件:
■ 公司发布 2019 年半年度报告,业绩符合预期,公司经营保持稳健增长。
报告期内,实现营业收入47.49亿元,同比增长25.64%;实现归属于母公
司的净利润 6.95 亿元, 同比增长 36.53%; 实现归属于母公司扣除非经常
性损益后的净利润 6.95 亿元, 同比增长 31.93%
■ 公司 2019 年上半年实现门诊量 316.43 万人次,同比增长 15.31%; 手术
量 29.96 万例, 同比增长 7.02%;
点评:
1. 2019年上半年业绩符合预期,公司经营保持稳健增长。
2019 年上半年公司实现营业收入 47.49 亿元, 同比增长 25.64%; 实现归
属于母公司的净利润 6.95 亿元, 同比增长 36.53%; 实现归属于母公司扣
除非经常性损益后的净利润 6.95 亿元, 同比增长 31.93%。
■ 预计 2019 年单二季度实现营业收入 25.04 亿元, 同比增长 23.2%, 实现
归属于母公司的净利润 3.97 亿元, 同比增长 35.6%。
■ 门诊量、手术量均维持稳健增长。报告期内,实现门诊量 316.43 万人次,
同比增长 15.31%; 手术量 29.96 万例, 同比增长 7.02 %。根据测算, 客
单价亦保持良好增长,量价齐升趋势延续。
图表 4: 爱尔眼科 2014H-2019H 手术量（万例）
2. 各业务板块均保持稳健增长态势, 其中视光服务板块发展强劲。
视光服务实现 8.38 亿元, 同比增长 31%, 占营业收入的比重提升至 18%。
视光业务增速显著的原因为: 1) 青少年及儿童近视防控: 2) 消费升级与
医学配镜的认知提升。
■ 屈光手术实现 17.8 亿收入,同比增长 21.4%,占营业收入的比重达 37%,
回归稳健增长: 我们预计, 18 年同期受海外业务并表影响, 增速突出。当
前 Clínica Baviera 整合稳定，同时在国内业务的稳步拓展夏，屈光手术发
展增速回归稳健态势，但业务占比仍居第一。
白内障手术实现 8.47 亿,同比增长 11%,占主营业的比重为 18%。白内
障业务增速放缓的主要原因为: 2018 年四季度起, 受国家实施城镇居民与
农村合作医疗的医保政策整合调整过渡，以及部分省区医保优化调整支出
结构影响, 白内障业务手术量增长率出现阶段性放缓。2019 年上半年重点
采取白内障术式与晶体转型的策略，通过高端多焦晶体、飞秒白内障术式
等应用的增加以填补医保控费对低端白内障业务的增速放缓。
■ 眼前段手术实现 5.11 亿, 同比增长 18%。
眼后段手术实现 3.28 亿，同比增长 19%。
3. 公司老医院依然保持快速的内生增长，成熟期释放利润;新医院占比提升
新老医院发展良性循环。
■ 2019 年上半年公司前 7 大门店合计贡献收入 11.04 亿元(YOY=14%),净
利润 2.88 亿元（YOY=27%）。
■ 从历年数据追踪来看,公司 7 家核心医院的收入(2019H=23.2%)、利润
占比(2019H=39.4%)在逐年下降,新医院占比提升,实现了新老医院发
展的良性循环, 分级连锁模式下渠道下沉得以验证。
2019 年上半年长沙爱尔收入端医院增长 16.4%(成立于 2004 年 12 月)、
利润增长 17.8%。
■ 武汉爱尔收入端增长 19.3% (成立于 2003 年 7 月), 利润端增长 23%。
■ 成都爱尔收入端增长 16.1% (成立于 2002 年 12 月), 利润端增长 21.4%。
■ 衡阳爱尔收入端增长 14.5% (成立于 2003 年 9 月): 利润端增长 76.2%。
■ 株洲爱尔收入端增长 19.1% (成立于 2004 年 9 月); 利润端增长 28%。
■ 重庆爱尔收入增长 10% (成立于 2006 年 7 月), 利润端增长 42%。
■ 沈阳爱尔增长 6.2% (于 2007年 7月并购), 利润增长 19.7%。
4. 分级连锁模式兑现复制,成长路径充分验证。
■ 公司异地扩张与网络布局延续。随着网络下沉,公司逐步渗透到基层,多
层次的服务体系有效提升了整体竞争力。并购基金助力下, 公司体系外医
院储备丰富, 体外项目的有序注入下使得公司成长路径得到充分验证, 维
持稳定增长。
■ 报告期内,公司分别收购或新建了湘潭仁和、普洱爱尔、淄博康明爱尔、
上海爱尔晴亮等 13 家医院及 9 个门诊部或诊所。
5. 模式创新完善多层次医疗服务需求,探索未来新增长点
■ 针对视光行业的快速扩容,公司已将长沙地区的眼视光门诊部模式逐步拓
展至全国。
■ 在医疗服务深化细分方面,公司收购了重庆爱尔儿童眼科医院,该院专注
于各种儿童青少年眼病和先天遗传性眼病的预防、诊疗、科普、研究。
■ 在高端医疗方面,沈阳爱尔卓越眼科医院开业,汇聚更多专家名医,为国
内和东北亚高端客户提供国际水准的诊疗服务，加大力度开拓高端医疗服
务市场。
6. 公司历来重视科教研平台的建设与人才培养,完善的中长期激励机制对公
司的快速连锁复制扩展,起到重要的支撑作用。
■ 报告期内,公司以“两院”、“六所”、“两站”为核心的科教研体系日趋完
善公司科研创新能力稳步提升，随着科研成果的发布为公司在在国内以及
国际眼科界的影响力奠定基础。
■ 报告期内,长期利益共同体的形成下,公司各项激励措施都实现了较好的
收益。同时,公司 2016 年限制性股票激励计划首次授予第三期和预留授
予第二期已完成解锁。
盈利预测和投资建议:
■ 我们持续看好爱尔眼科的异地复制能力,同时看好未来公司将继续围绕眼
年至 2021 年归属母公司净利润分别为 13.45 亿、17.90 亿、23.82 亿,对
应当 EPS 为 0.43、0.58、0.77, 维持“买入”评级。
■ 医患社会问题风险:网络下沉进度风险:医疗事故风险:并购基金医院延
迟注入的风险; 商誉减值风险; 县级医院建设进度低于预期的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼