2019年08月26日
爱尔眼科（300015）：加速布局立
推荐/维持
体医疗网络，夯实业绩增长基础
爱尔眼科
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司是全球规模最大的眼科连锁医疗机构,
事件:公司 2019 年半年报实现营业收入 47.49 亿元,同比增长 25.64%;
主要从事各类眼科疾病诊疗、手术服务与医
学验光配镜,公司独具特色的“分级连锁”
实现归属上市公司股东的净利润 6.95 亿元, 同比增长 36.53%, 扣非后净利
发展模式及其配套的经营管理体系, 高度适
6.95 亿元，同比增长 31.93%；实现经营活动产生的现金流净额 9.97 亿元，
应中国国情和市场环境。
同比增长 28.14%: EPS 为 0.23 元, 业绩符合预期。
未来 3-6 个月重大事项提示:
亿人, 近视眼发病低龄化、程度深的趋势愈加明显。对此, 国家通过部署近
发债及交叉持股介绍:
视防控政策来强化居民的眼科保健意识，拉动了居民眼科医疗消费升级。公
司半年报显示医院门诊量达到 316.43 万人次,同比增长 15.31%,手术量
29.96 万例,同比增长 7.02%,尤其是屈光手术中飞秒、ICL 等高端手术的
交易数据
占比稳定提高, 业务板块呈现量价齐升的增长趋势。视光服务业务通过对技
术、产品的创新升级,不断提升服务的专业性和整体性,实现销售收入8.38
亿元，同比增长 30.98%。白内障业务虽然受到医保控费政策影响，增长有
所减缓, 但公司积极进行产品转型升级, 实现销售收入 8.47 亿元, 同比增
长 10.92%。
社会办医红利不断，民营眼科医院发展动力十足。2018 年底，民营医院数
量超过2万家,占总医院数量比重超过60%。由于眼科领域更加注重服务,
52 周股价走势图
其中以服务见长的民营医院占比达到 90%。公司通过加大外延并购，完善
立体医疗网络布局。报告期内,公司共进行5项并购,涉及金额3.93亿元,
加速医疗网络体系由平面化向立体化的延伸。其中,公司通过完成收购或新
建 13 家医院、9 家诊所，打造地区的分级连锁体系，通过医疗网络的广覆
盖面来实现公司经营的规模效应。公司深入挖掘细分领域的增长红利, 布局
儿童青少年眼病和先天性遗传病,逐步形成具有特色的儿童眼病专科。同时,
公司在不断强化客户黏性的基础上,逐步开发高端医疗服务,目前沈阳爱尔
卓越眼科医院已开业,形成立足全国,辐射东北亚地区的高端医疗服务品牌。
财务指标预测
S1480519050003
研究助理: 李勇
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
爱尔眼科 (300015): 加速布局立体医疗网络, 夯实业绩增长基础
分级诊疗政策推动眼科医疗资源下沉，县级眼科市场成为业绩增长点。公司积极打通不同层级医院的关卡，形成区域一体
化的发展模式，通过完全渗透省会医院，积极引领地级医院，打造独具品牌的视光门诊，实现全面赋能医院体系。根据分
级诊疗政策要求“大病不出县”, 据统计, 县级人口占比超 50%的省份, 眼科门急诊人次为 5.42 万人次/百万人. 渗透率远
低于其他省份的8.87万人次/百万人,公司已经成立全国最大的疑难眼底病分级诊疗平台,覆盖全国30个省市区,极大的
促进地方医院医疗服务能力的提升，同时也促进公司业务垂直向下渗透。
建设智能化眼健康生态圈，促成全产业链发展。 公司作为眼科行业龙头，拥有国际化研发、诊疗、合作平台，通过对产业
链的横向延展，集合 5G 领军企业华为，积极开展云计算、大数据、数字化领域的合作，推动医疗网络体系向数字化、智
能化发展。另外，公司以国际视野来塑造产业生态，引领国际高端眼科合作，加快新项目的临床转化，形成以国内平台为
根基，以国际市场为外延的智能化眼科生态圈，进一步夯实行业地位。
盈利预测与投资评级： 我们预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别为 104.46 亿元、133.35 亿、171.29 亿元：归母
净利润分别为 13.62 亿元、18.22 亿元和 24.46 亿元: EPS 分别为 0.44 元、0.59 元和 0.79 元，对应 PE 分别为 74.7X、
55.8X 和 41.6X。公司作为千亿市值的眼科龙头企业，所在的眼科赛道处在高景气周期，国内眼科市场规模增长迅速，未来
五年有望维持13%-15%的复合增速。公司品牌效应显著,通过深挖行业护城河,不断夯实行业地位,目前市占率约为10%,
随着公司在“眼科生态圈”的深入布局，公司全产业链的发展模式也将逐渐完善，预计未来业绩将实现稳健增长，市占率
将不断提高,公司估值天花板也将不断增高,维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
爱尔眼科 (300015): 加速布局立体医疗网络, 夯实业绩增长基础
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
药学专业，9 年证券行业医药研究经验，曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制
品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
研究助理: 李勇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
爱尔眼科 (300015): 加速布局立体医疗网络, 夯实业绩增长基础
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源