2019年09月02日
爱尔眼科（300015）： 引进世界级
推荐/维持
战投资本，深入推动国际化进程
爱尔眼科
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司是全球规模最大的眼科连锁医疗机构,
事件: 2019 年 8 月 30 日,爱尔投资及实际控制人陈邦通过大宗交易系统
主要从事各类眼科疾病诊疗、手术服务与医
学验光配镜,公司独具特色的“分级连锁”
共计转让公司的无限售条件股份 6194 万股，共占公司总股本的 2%，其中
发展模式及其配套的经营管理体系, 高度适
应中国国情和市场环境。
万股,占公司总股本的 0.7%。本次股份受让方为高瓴资本(HillHouse)及淡
未来 3-6 个月重大事项提示:
马锡（Temasek Fullerton Alpha Pte. Ltd), 其中, 高瓴资本受让 1%股权,
淡马锡受让1%股权。
发债及交叉持股介绍:
2019 年 8 月 30 日, 爱尔眼科控股股东爱尔投资拟捐赠 1 亿股(占总股本
的 3.23%) 公司股权给湖南省湘江公益基金会(以下简称“基金会”)。爱尔
投资将依据相关法规的要求,分阶段捐赠。基金会接受捐赠后,将根据业务
交易数据
发展的实际需求,通过所持股票现金分红或未来10年分阶段减持(包括但
不限于集中竞价、大宗交易以及换购 ETF 等方式)获得发展资金。
点评:
引入世界级战略投资人，以更开放的全球思维推进国际化进程。公司以千亿
市值为分水岭,将 2019 年作为“二次创业”元年,本次通过转让股权引入
高瓴资本、淡马锡两大世界级战略投资人, 以更加开放的态度推行外延国际
化的发展战略。
52 周股价走势图
高瓴资本在 2018 年 1 月，已认购公司 4086 万股非公开发行股份，合计出
资 10.26 亿元，在 2019 年一季度解禁期满后，高瓴资本减持 1827 万股。
本次重新入局爱尔眼科，也说明高瓴资本对公司未来发展的充满坚定信心。
同时，高度全球化发展的淡马锡对引导企业国际化发展有着丰富的运作经
验,本次与爱尔眼科的合作将有望充分调动全球范围内的医疗资源,加速公
司国际化布局。本次股权转让资金主要有以下三个用途: 一是用于购置核心
城市物业, 为爱尔眼科的旗舰医院提供永久性的医疗用房; 二是加快筹建专
业的眼健康保险公司,推动爱尔眼科建设眼健康生态圈;三是更好地实施合
伙人计划。
财务指标预测
S1480519050003
研究助理: 李勇
东方财智 兴盛之源
爱尔眼科 (300015): 引进世界级战投资本,深入推动国际化进程
更大范围地支持中国眼科行业发展, 赋予企业更深远的社会意义。公司在不断发展壮大的同时, 也承担起更多的社会责任,
本次捐贈 1 亿股公司股权给基金会来支持中国眼科行业的发展，也赋予了爱尔眼科更深远的社会意义。为提升国内眼科行
业的整体发展实力，基金会将从人才培养、学术研究、眼科医疗机构建设、普及眼健康知识等方面展开，实现优秀医生的
“供给侧”突破, 提升国内眼科研究水准, 缩小与国外先进水平的差距, 全面提高居民眼健康意识, 为患者提供更大范围、
更高水平的医疗服务。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别为 104.46 亿元、133.35 亿、171.29 亿元: 归母
净利润分别为 13.62 亿元、18.22 亿元和 24.46 亿元；EPS 分别为 0.44 元、0.59 元和 0.79 元，对应 PE 分别为 74.7X、
55.8X 和 41.6X。公司作为千亿市值的眼科龙头企业，所在的眼科赛道处在高景气周期，国内眼科市场规模增长迅速，未来
五年有望维持 13%-15%的复合增速。公司品牌效应显著,通过深挖行业护城河,不断夯实行业地位,目前市占率约为 10%,
随着公司在“眼科生态圈”的深入布局，公司国际化全产业链的发展模式也将逐渐完善，预计未来业绩将实现稳健增长，
市占率将不断提高,公司估值天花板也将不断增高,维持“推荐”评级。
表 1: 股东本次转让前后持股情况
表 2: 股权转让目的
表 3：高瓴资本持股变动情况
东方财智 兴盛之源
表 4: 捐赠计划的主要内容
表 5: 基金会的资金使用情况
东方财智 兴盛之源
爱尔眼科 (300015): 引进世界级战投资本,深入推动国际化进程
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
爱尔眼科 (300015): 引进世界级战投资本,深入推动国际化进程
药学专业,9年证券行业医药研究经验,曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制
品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
研究助理: 李勇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源