稀土产品价格提振，公司上半年业绩亮眼
买入 (维持)
北方稀土(600111)2025年中报点评
2025年8月29日
投资要点:
亿元,同比增长45.24%;实现归母净利润9.31亿元,同比增长1951.52%;实
S0340523120001
现扣非归母净利润8.97亿元,同比增长5644.93%。
点评:
xuzhengkun@dgzq. com. cn
稀土产品价格提振,公司 2025H1 业绩大增。单季度来看,2025Q2,公
司实现营收收入 95. 79 亿元,同比+32. 53%,环比+3. 14%;归母净利润为
5.01 亿元, 同比+7622.51%, 环比+16.24%; 扣非归母净利润为 4.62 亿
主要数据 2025年8月28日
元,同比+3781.95%,环比+6.21%。2025年上半年,公司毛利率为12.28%,
同比+4.32pct,净利率为6.71%,同比+4.94pct。全产业链布局优势显
著,公司 2025H1 业绩大增。公司上半年业绩表现亮眼,主要得益于市场
企稳向好,稀土下游需求如新能源汽车、光伏风能、军工航空航天等行
业持续增长, 拉动稀土需求; 公司产销量增长, 自身冶炼分离产能优势
得以发挥,产品供应充足;同时降本提质增效成效显著,成本控制得当,
叠加 2024 年业绩低基数的背景下,带动公司业绩同比大幅提升。
主要产品量价齐升，重点项目加快建设。公司在稀土行业全产业链布局
优势显著，主要产品产销量同比实现不同幅度增长，稀土金属产品销量
股价走势
同比增长 32. 33%, 稀土功能材料销量同比增长 17. 93%。期间, 公司持续
加快推进重点项目建设, 华星稀土 8000 吨、甘肃稀土 12000 吨金属项目
已完工并逐步投产;中鑫安泰 8000 吨金属项目已完成立项、能评、环评
吨磁体项目开工建设; 天骄清美 9000 吨抛光粉改扩建项目一期完工运
投资建议: 北方稀土是全球最大的稀土产品供应商, 拥有全球最优质的
轻稀土资源,以及完整的产业链。2025年上半年,稀土价格触底回升,
公司业绩表现亮眼。展望未来，在新能源汽车、人形机器人等新兴产业
的拉动下,稀土需求有望持续增长。同时,国家对稀土行业的管控力度
不断加强，行业供给将保持稳定。公司作为行业龙头，将充分受益于行
业供需格局的改善,后续业绩有继续上行的动力。预计公司2025—2027
年EPS分别为0.81元、1.05元、1.33元,对应PE分别为69.60倍、53.41
海外轻稀土产业发展超预期的风险、原材料价格波动风险、政策调控风
险、无稀土技术替代的风险、地缘政治风险。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼