北方稀土（600111.SH）
公司点评
金属材料组
业绩符合预期，继续看好后市表现
8月26日公司发布2025年半年报,1H25实现营收188.66亿元,
公司实现收入为 95. 79 亿元, 环比+3. 14%, 同比+32. 53%; 归母净
利润为 5.01 亿元, 环比+16.27%, 同比+7622.51%; 扣非归母净利
市价(人民币): 49.11元
润为 4.62 亿元, 环比+6.26%、同比+3781.95%。
相关报告:
主力产品产销两旺,毛利率上升。2Q25 公司主力产品稀土氧化物、
1.《北方稀土公司点评：业绩同比增长，继续看好稀土涨
稀土金属和磁性材料产量同比分别+225,00%/+8,40%/+12,80%;销
价》，2025.4.30
量同比分别-10.46%/+20.38%/+11.35%。价格小幅上涨,2025氧化
2. 《北方稀土公司点评:业绩受益涨价环比显著改善,单
镨钕价格环比/同比分别+0.56%/+13.08%至431.98元/公斤。成本
位成本有所下降》，2025.4.20
方面, 2Q25 公司与包钢股份稀土精矿关联交易价格环比+1.11%。
3.《北方稀土公司点评:量价环比齐升显著改善业绩，继
2Q25 公司毛利、毛利率分别环比+22.48%、2.10pct 至 12.75 亿元、
续看多稀土涨价》,2024.10.29
13.31%。
亿元,期间费率环比+0.53pct 至 4.29%;其中销售、管理费率分
别环比持平/-0. 10pct 至 0. 11%/2. 54%。2Q25 末公司资产负债率为
38. 07%，环比+0. 38pct, 仍处较低水平，资本结构维持良好。
重点项目加快推进中。公司新一代稀土绿色采选冶稀土绿色冶炼
升级改造项目一期进入产线联动调试收尾阶段, 二期开工建设。
华星稀土8000吨、甘肃稀土12000吨金属项目已完工并逐步投产;
中鑫安泰 8000 吨金属项目已完成立项、能评、环评等前期工作:
金蒙稀土二次资源回收利用项目已完成主体设备安装, 预计年底
前整体完工;北方磁材 50000 吨磁材合金项目开工建设;北方招
宝 3000 吨磁体项目开工建设；推动天骄清美 9000 吨抛光粉改扩
建项目一期完工运行, 二期调试验收等工作。
公司基本情况（人民币）
稀土板块迎戴维斯双击时刻。近目《暂行办法》落地、标志稀士
2025E
2026E
2027E
32,966
37,712
45,811
营业收入(百万元)
33,497
52,817
行业供改大幕正式拉开。7 月磁材出口量大增，环比/同比分别
-1.58%
14.39%
21.48%
营业收入增长率
-10.10%
15.29%
+75%/+6%；出口后续仍有较大恢复空间，叠加季节性旺季尚未到
1,004
3,240
4,365
归母净利润(百万元)
2,371
5,305
-57.64%
222.61%
来,价格继续看涨。涨价、供改兑现、供应扰动叠加板块战略属
归母净利润增长率
-60.38%
34.73%
21.54%
摊薄每股收益(元)
性提升,稀土板块将继续演化估值业绩双升。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
4.48%
13.13%
15.62%
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.97%
16.62%
预计公司 25-27 年营收分别为 377/458/528 亿元, 归母净利润分
P/E
P/B
别为 32/44/53 亿元, EPS 分别为 0.90/1.21/1.47 元, 对应 PE 分
别为 55/41/33 倍。维持“买入”评级。
原材料价格波动；需求不及预期；项目推进不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧