业绩同比增长，资源优势明显
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
收盘价(元)
亿元,同比增长 45.24%,归母净利润为 9.31 亿元,同比大幅增长
近12个月最高/最低(元)
58.83/15.97
1951.52%, 扣非归母净利润 8.97 亿元, 同比增长 5644.93%。2025 年
总股本(百万股)
3,615
第二季度单季营业收入为 95.79 亿元，同比增长 32.53%，环比增长
流通股本(百万股)
3,615
3.15%; 归母净利润 5.01 亿元, 同比增长 7622.51%, 环比增长 16.27%;
流通股比例(%)
扣非归母净利润 4.62 亿元，同比增长 3781.95%，环比增长 6.26%。
1,940
总市值(亿元)
● 公司各类产品产销量同比大幅增长
1,940
流通市值(亿元)
25年第二季度公司各材料产销量增长明显。稀土氧化物产量为9430.15
公司价格与沪深 300 走势比较
吨,同比+225%,销量为9603.47吨,同比-10.46%;稀土盐类产量为
33694.91 吨,同比-4.04%,销量为32701.18吨,同比+38.7%;稀土
金属产量为 12046.05 吨,同比+8.4%,销量为 11068.01 吨,同比
+20.38%; 磁性材料产量为 18152.99 吨, 同比+12.08%, 销量为
18577.41 吨,同比+11.35%; 抛光材料产量为 7129.45 吨,同比
吨,同比-16.45%,销量为486.98吨,同比-11.56%。
● 公司发挥资源优势，积极发展稀土功能材料
公司发挥稀土资源优势，以资本为纽带，通过并购重组、独资设立、合
资组建等方式发展磁性材料、抛光材料储氢材料等稀土功能材料产业。
公司通过采购加工稀土原料类产品，开发、生产、销售各自产业领域内
的稀土功能材料产品。公司结合资源特点及产业布局,形成磁性材料-稀
土永磁电机的稀土终端应用布局。
● 投资建议
我们预计 25-27 年公司归母净利润 24.48/35.03/42.75 亿元(原值为
21.38/25.70/32.16 亿元),对应 PE 84/58/48 倍,维持“买入”评级。
公司新增产能建设不及预期;原材料价格波动超预期;行业竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1、《北方稀土 24 年 Q3 点评:
业绩改善, 降本增效成效显著》
2、《北方稀土 24 年财报点评:产销
财务报表与盈利预测
年行业研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。