2025年08月27日
北方稀土 (600111)
投资评级
2025H1 点评:轻稀土步入上行新周期，盈利大幅提振
2025年08月26日
业绩概要:公司 2025H1 实现营业收入 188.66 亿元(+45.24%),实现归母净
收盘价(元):
利润 9.31 亿元(+1952%), 扣非后归母净利润为 8.97 亿元(+5645%), 对应
公司基本数据
基本 EPS 为 0.26 元。其中,公司 Q2 实现营收 95.79 亿元(同比+32.53%,环
比+3.15%), 归母净利润 5.01 亿元 (同比+7623%, 环比+16.27%), 单季度基
本 EPS 为 0.14 元。
稀土产品量价齐升,战略地位凸显:随着新一轮科技革命和产业变革的深入发
展,稀土的战略价值和地位进一步提升。《稀土管理条例》等一系列产业政策落
地实施, 国家对稀土产业的冶炼分离、二次资源、境外资源的管控进一步加强,
促进行业可持续高质量发展。2025H1 公司营收实现同比增长主要得益于稀土
产品量价齐升:分产品销量来看,稀土氧化物/稀土盐类/稀土金属/磁性材
料分别实现销量 20,162/ 64,792/ 22,398/ 34,744 吨 (分别同比+15.71%/
股价走势图
+45.41%/+32.33%/+25.39%/), 稀土产品销量同比增长较多, 主要得益于终
端新能源领域需求持续增长、传统领域产业升级以及新型领域的蓬勃发展带动
需求端向好。价格方面,据上海有色网数据,2025H1 镨钕金属/镨钕氧化物
现货均价分别为 54.0/44.1 万元/吨(分别同比+11.9%/+12.7%), 轻稀土供给
端偏紧叠加需求端向好带动稀土价格同比上涨。整体来看，稀土需求端向好带
动的产销两旺以及轻稀土价格的同比上行共同助力了公司营收规模实现大幅增
盈利性有望持续改善: 2025H1, 公司销售毛利率/ 净利率分别为 12.28%/
6.71% (分别同比+4.32pcts/ +4.94pcts), 盈利性提升较多主要得益于轻稀土
价格同比上行。单季度来看,2025Q2公司销售毛利率/净利率分别为13.31%/
7.19% (分别同比+2.10pcts/ +0.97pcts), 推测毛利率环比提升主要系稀土产
相关研究报告
品价格环比增长以及产品结构优化，净利率环比增长较少主要系计提了信用减
值损失。随着 Q3 轻稀土价格上行,公司产品盈利性有望持续改善。
近期轻稀土价格快速上行: 轻稀土价格自8月15日起开启快速跳涨, 据上海
有色数据, 镨钕金属/ 镨钕氧化物现货均价(含税)在8月15日至8月19日
三个交易日内分别上涨 13.8%/ 13.4%至 78.3/ 64.4 万元/吨。据 SMM 消息,
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
这一现象主要归因于多家磁材大厂同时进行镨钕金属的招标活动，为镨钕金属
提供强劲的需求支撑。此外，美国国防部与 MP Materials 签订的承购协议也
为稀土价格提供了上涨预期,根据协议,美国国防部同意在未来10年内,保证
万元/吨)。我们认为,轻稀土随着供需结构扭转和宏观情绪的共振,已开始步
入新的上行周期。
项目建设持续巩固规模优势: 近年来公司通过纵向业务延伸, 参与各类稀土产
业链中下游业务，目前形成了以稀土资源为基础、冶炼分离为核心、新材料领
域建设为重点、终端应用为拓展方向的产业结构。华星稀土8,000吨、甘肃稀
土 12,000 吨金属项目已完工并逐步投产;中鑫安泰 8,000 吨金属项目已完成
立项、能评、环评等前期工作;金蒙稀土二次资源回收利用项目已完成主体设
备安装, 预计年底前整体完工; 北方磁材 50,000 吨磁材合金项目、北方招宝
3,000 吨磁体项目均已开工建设。稀土产业链相关业务的纵向延伸有助于公司
巩固全产业链规模优势。
投资建议:公司作为我国稀土资源龙头企业,年度稀土指标配额的下达巩固了
其在轻稀土资源端的护城河,轻稀土价格随着供需结构扭转和宏观情绪的共振,
已开始步入新的上行周期，公司盈利性有望持续提升。同时，国际贸易的摩擦
和格局重塑大幅抬升了稀土的全球战略地位,稀土行业迎来戴维斯双击。我们
预计公司 2025-2027 年实现营业收入分别为 418/ 486/ 557 亿元，分别同比
增长 26.8%/ 16.2%/ 14.7%, 实现归母净利润分别为 25.4/ 33.0/ 41.0 亿元,
分别同比 152.8%/ 29.9%/ 24.4%，对应 PE 76X/ 59X/ 47X。维持“买入”
评级。
盈利预测
图1 营业收入及增速
图2 归母净利润及增速
图3 销售毛利率及净利率
图5 单季度财务数据
图6 财务报表预测及比率分析（百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券新材料团队：擅长新材料和宏观周期研究，依托中国航空工业集团强大产业背景，研究体系重点围绕航空新材料，并逐步拓展至新能源材料、轻量
化材料等，形成赛道型产业链覆盖和跟踪，注重投研一体，形成业务层面一二级市场协同。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。