信义山证汇通天下
山西汾酒(600809.SH)
买入-A(维持)
事件点评
汾酒「巨匠」系列发布，注入全新的时代活力
公司研究/公司快报
2024年8月26日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 8月21日晚,汾酒全新「巨匠」系列,在山西杏花村汾酒博物馆
发布。
事件点评
文创酒发布提高汾酒品牌影响力。汾酒「巨匠」系列将传统工匠精神与
现代创新思维相融合，为汾酒品牌注入全新的时代活力。「巨匠」系列采用
独特的“活态三非遗工艺”,即酒、器、盒分别采用三种不同非遗工艺,包括:
非遗杏花村汾酒酿制技艺、非遗宝石釉工艺、非遗大漆/景泰蓝/细木镶嵌/木
市场数据: 2024年8月23日
纹金工艺,通过潋滟交融的艺术化肌理,挥洒东方美学与诗酒情怀,打造酿
收盘价(元):
酒匠艺、非遗器艺与文化底蕴创新交融的稀世珍品。本次面世的「巨匠」系
年内最高/最低(元):
273.68/173.20
列,撷取汾酒历史长河中六大鎏金时刻,加以艺术化、视觉化演绎,呈现「灵
流通A股/总股本(亿):
12.20/12.20
琼」、「帝鉴」、「诗问」、「御载」、「万赏」、「汾酒巨匠艺术家 AP
流通 A 股市值(亿):
2,168.85
款·华典」以及「汾酒巨匠柒拾伍特别纪念款·华章」七款华彩臻品。当下行
总市值(亿):
2,168.85
业正处于调整期，公司在践行复兴纲领的过程中，坚定品牌战略，从产品结
构升级到文化创新表达等各方面都展现出一个逆势而上、突破创新的形象。
基础数据: 2024年3月31日
渠道模式再造和组织重塑带来竞争力提高,助推后 500 亿汾酒的发展。
\triangleright
之前市场担心汾享礼遇渠道改革推进过程中可能会影响渠道利润和积极性,
三季度公司积极优化流程，提高效率，缩短费用兑现周期。此外，对于最近
营销端组织人员变动,符合之前预期,第一,这是国企管理的要求;第二,
经过一年多磨合,稳定地、逐步地在调整;第三,目前工作积极性还是比较
高。我们认为今年是完成渠道模式的切换,25-26年进入到组织效率提升驱
动阶段。总之,公司围绕“文化重塑、组织重塑、竞争力重塑”三个层面,提
和芳芳
高汾酒营销的综合竞争力。
公司短期策略性调整,确保市场基础不动摇。2024年公司总基调是市场
健康、结构不调整、任务目标不变。1)经营目标方面,全年营收20%左右
的目标不变,回款发货节奏正常;2)经营节奏方面,对于市场担心24H1适
当增加玻汾、老白汾投放量,影响利润。产品端的变化是工具箱的问题,是
短期策略的变化，为了缓解青花的压力，保证价格的刚性。所以通过调节季
度间各个产品结构的进度，保证公司基本盘的稳定，目前玻汾是赶上了计划
讲度,老白汾、巴拿马超计划讲度。3)展望3季度,高端产品仍面临压力,
腰部产品作为增量支撑, 老白汾省外市场布局。整体看, 目前汾酒产品线丰
富,也具有多个强势大产品,抗风险能力强、渠道利润互为补充,因此,公
司通过产品轮动和区域轮动,基本盘稳固逻辑持续演绎。
盈利预测、估值分析和投资建议:公司掌握战略主动，策略灵活,名酒
\triangleright
势能、清香势能、产品线势能三大势能加持,有望实现年度20%的营收目标;
中长期看公司产品高端化+渠道全国化的目标明确,业绩确定性强。因此,
未来随着产品结构升级、规模效应凸显以及管理运营水平优化，利润增速高
亿、160.64 亿、197.34 亿, EPS 分别为 10.68 元、13.17 元、16.18 元, 对应
当前股价, PE 分别为 16.7 倍、13.5 倍、11 倍。维持“买入-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。