买入 (维持)
2024年 08月 27日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
青花系列主动控量,积极备战双节旺季
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年中报,上半年实现收入 227.5 亿元,同比+19.6%,归
母净利润 84.1 亿元, 同比+24.3%; 其中 24Q2 实现收入 74.1 亿元, 同比+17.1%,
归母净利润 21.5 亿元, 同比+10.2%。
青花系列主动控量,玻汾系列接棒发力。1、在外部商务消费有所承压的背景下,
公司全产品矩阵协同发力,24Q1 青花系列等中高端产品放量高增,24Q2 玻汾
依托高性价比接棒发力,助力公司上半年收入实现平稳增长。2、分产品,24Q2
中高价白酒实现收入 45.7 亿元, 同比+1.5%, 预计主要系商务需求有所承压,
叠加公司对青花主动控量，帮助渠道消化库存;其他酒类实现收入28.0亿元,
同比+58.3%, 预计主要系玻汾性价比高, 市场投放量有所加大。3、分区域,
24Q2 省内实现收入 28.0 亿元. 同比+11.2%. 高基数下省内延续双位数以上稳
健成长; 24Q2省外收入45.7亿元,同比+21.8%,长江以南市场表现出色,全
国化扎实推进。4、在汾酒品牌复兴和空白市场扩张的背景下,新兴市场招商工
作稳步推进, 大商和优商占比持续提升。
毛利率有所下降,盈利能力短暂承压。1、24Q2公司毛利率同比下降 2.7个百
相对指数表现
分点至 75.1%，主要系玻汾等普通酒类投放加大，产品结构阶段性下沉。费用
率方面,24Q2公司销售费用率同比提升0.5个百分点至11.5%,管理费用率同
比下降 0.6 个百分点至 4.3%, 财务费用率与去年同期持平, 整体费用率同比微
个百分点至 29.1%, 盈利能力短期承压。2、现金流方面, 24Q2 公司销售收现
73.9亿元, 同比-6.3%; 此外, 二季度末合同负债 57.3亿, 同比-0.4%, 环比+2.5%,
合同负债整体保持平稳。
● 积极探索营销创新,长期向好趋势不改。1、24上半年公司积极探索营销创新,
推动渠道精细化管理, 完善“汾享礼遇”扫码体系, 做好品牌宣传和消费者培
育,在消费大环境承压的背景下,公司依托品牌力和渠道力,上半年实现稳健
增长。2、从动销看,青花系列保持量价平衡,大单品青花 20 周转速度和渠道
利润较其他次高端竞品仍有优势, 腰部老白汾实现焕新升级, 玻汾积极布局市
基础数据
场。3、中长期看,公司具有深厚的品牌沉淀和差异化香型特色,次高端青花20
消费热度已起，大众价位巴拿马、老白汾和玻汾动销艮好，长期向好趋势不改。
元，对应动态 PE 分别为 17 倍、15 倍、12 倍。汾酒品牌势能稳步释放，产品
矩阵多点开花，全国化布局扎实推进，看好公司长期成长能力，维持“买入”
评级。
相关研究
1. 山西汾酒 (600809): 23 年靓丽收官,
24Q1 如期高增 (2024-04-28)
2. 山西汾酒 (600809): 业绩符合预期, 增
长势能延续 (2023-10-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。