公司点评报告
买入/维持
拓普集团(601689)
可选消费 汽车与汽车零部件
车市下行导致业绩略低于预期, 新品布局成长性可期
事件: 2018 年实现归母净利润 7.4~8 亿元, 同比增长 0.4%~
走势比较
8.5%。 扣除底盘业务并表, 归母净利润为 6.7~7.2 亿元, 同比-1.4%~
7.2%。
业绩略低于预期，主要是车市低迷导致盈利下行。福多纳并表增
厚业绩、未来钢制底盘有望与公司原有产品形成互补、并通过整合提
高其盈利能力。扣除并表,公司业绩增长放缓,主要原因为车市低迷,
整车厂降本压低公司盈利能力。
NVH 核心客户均为强势品牌, 且 2019 年为产品大年。自主客户包
括吉利+上汽自主+比亚迪,合资客户为上汽通用+长安福特,皆为强势
品牌，此外还有克莱斯特、沃尔沃、凯迪拉克、特斯拉等豪华品牌客
股票数据
户。2019年前两大客户新车投放数量较多,第一大客户吉利2预计上
市 16 款新车, 第二大客户上汽通用预计 8 款新车, 配套新车上市有望
总股本/流通(百万股)
728/245
缓解盈利压力。
总市值/流通(百万元)
10,281/3,457
汽车电子认证时间长，放量值得期待。公司注重高附加值产品布
12 个月最高/最低(元)
22.85/13.99
局,是国内少有的 EVP+IBS 供应商。在成本方面较外资供应商具有较
相关研究报告:
大的优势,在研发方面领先于内资供应商。随着电动化和智能化渗透
率的提升,新品有望逐渐放量。
亿元、8.6亿元,对应目前市值104亿,估值为13.1、12倍,假设2019
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。