公司点评报告
买入/维持
生益科技(600183)
信息技术 技术硬件与设备
江西九江年产 3000 万平 CCL 项目提前上马
事件:公司公告对“年产1,700万平方米覆铜板及2,200万米商
走势比较
品粘结片建设项目”进行变更,项目实施主体变更为公司全资子公司
江西生益科技有限公司, 项目实施地点为江西九江, 原项目实施地点
地块将规划建设封装载板用基板材料生产线。
原松山湖项目地块将规划建设封装载板用基板材料生产线:公司
17年11月发行可转债募资约18亿元,其中包含两大扩产项目(陕西
二期年产1300万平米高导热与高密度 CCL 与300万米 PP 项目, 松山湖
年产 1700 万平高 tg、无卤 CCL 和 2200 万米 PP 项目)和研发办公大
楼的建设。其中陕西二期项目建设期两年,19年底完工投产,投产第
一年达产 90%, 第二年达产, 目前仍在建设期; 松山湖项目原计划建
股票数据
设期一年,18年底建成投产,投产第一年达产80%,第二年达产。
此次项目变更后，陕西项目按原计划进行，松山湖项目地块将规
总股本/流通(百万股)
1,460/1,460
划建设封装载板用基板材料生产线,目前生益科技已逐步突破涂布法
总市值/流通(百万元)
19,719/19,719
无胶 FCCL、5G 用高频 CCL, 此次 IC 载板基材的前瞻布局将进一步提
12 个月最高/最低(元)
18.48/10.79
高公司的产品附加值,考虑目前下游陆资PCB公司也逐步突破IC载板、
相关研究报告:
高端 FPC 等领域外资巨头的技术包围，生益在基材端的及时布局将进
生益科技(600183)《太平洋证券-
一步加快 PCB 行业国产化率。
电子行业-生益科技(600183)一季
江西项目对公司产能和营收贡献力度更大:此次转投的江西项目
报点评:Q1 业绩同比下降不改中长
一期年产 1200 万平方米板材, 年产 2200 万米商品粘结片, 二期年产
期布局价值》--2018/04/26
1800 万平方米 CCL, 3400 万米 PP。一期预计 2019 年 Q4 投产, 满产
后进行二期建设。产品为满足汽车、智能终端、可穿戴设备产品使用
的高、中 Tg 的 FR-4 及无卤 FR-4、半固化片与相应的商品粘结片。
公司目前 CCL 产能约 8500 万平-9000 万平, 江西项目总共可将公
司产能提升约三分之一，并且通过技改升级现有产能每年有 10%的提
升空间,因此公司18-20年产能复合增速预计为15%。
提前布局江西有利于进一步扩大公司的生产规模，完善公司生产
与市场布局，对中部地区进行就近供应、就近服务并快速反应，节约
运输成本，增强公司的区域优势，优化配置公司的产品规划、生产线
与生产规划,提升公司的综合竞争力。据 GPCA/SPCA 数据, 2018 年江
西重点 PCB 项目共有 21 个,这些项目总投资约 224.5 亿,主要分布在
九江、赣州、吉安等地，仅该等项目就需要约价值 200 亿元的 CCL 来
配套供应。
从江西项目提前上马看环保和产业走向:大陆 PCB 产业向江西转
移, 主要是出于环保的考虑, 目前珠三角、长三角地区环保监管力度
全年保持高增速, 扩产与新业务打开新空间
不断加大, 企业扩产通过环评难度提高, 中小企业环保成本上升加速
落后产能退出,在下游需求稳定持续增长的条件下,大型 PCB 厂选择
将新增产能转移至中部地区。
此外, 在环保、自动化生产模式提高大厂竞争力等因素作用下,
PCB 产业链上下游集中度提高,集中大规模化生产趋势显现,陆资厂
商上下游合作将更加紧密, 高端产品上下游国产化率也将不断提高。
投资建议: 预计 18-20 年净利润分别为 12.12/16.11/20.95 亿,
EPS 0.83/1.11/1.44 元, 当前股价对应 PE 分别为 16.2/12.2/9.4X,
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提