25Q1 业绩改善,在建项目陆续投产
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
收盘价 (元)
亿元,同比+0.42%;实现归母净利润7.24亿元,同比-37.44%;实现
近12个月最高/最低(元)
11.56/7.72
扣非归母净利润 7.62 亿元,同比-7.06%。其中,第四季度实现营业收
总股本(百万股)
10,126
入812.79 亿元,同比-5.56%,环比-3.18%;实现归母净利润-1.52 亿
9,498
流通股本 (百万股)
元,同比-114.49%,环比-912.03%;实现扣非归母净利润0.74亿元,
流通股比例 (%)
同比-92.21%, 环比+367.64%。
总市值(亿元)
事件 2:4月29日,公司发布2025年一季报,第一季度实现营业收
公司价格与沪深 300 走势比较
入749.75 亿元,同比-7.54%,环比-7.76%;实现归母净利润5.88 亿
元,同比+6.53%,环比+486.62%;实现扣非归母净利润6.18亿元,
同比+30.28%, 环比+736.04%。
● 25Q1 煤炭价格下行及地炼开工降低，公司盈利改善明显
2024年, 浙石化同比改善, 中金石化亏损。2024全年来看, 公司
营业收入 2617.48 亿元,净利润 35.42 亿元,净利润同比+159%。
中金石化实现营业收入 266.69 亿元,净利润-12.49 亿元,同比转
亏。分板块来看，炼油/化工/PTA/聚酯化纤板块分别实现毛利
207.06/165.62/-6.74/3.12 亿元,毛利率分别为 17.57%/13.60%/-
1.36%/1.69%, 同比-2.69/+3.44/-0.72/-1.52pct。 全年来看, 炼油化
工行业受原油波动以及需求较弱影响, 但公司灵活调整加工方案,
优化生产工艺,提高产品收率,提高市场适应能力,实现了同比的
盈利大幅增长。从具体产品来看,2024 年炼油板块受国内汽柴油
需求达峰影响下行; 化工板块在价格持续磨底后缓慢底部抬升, 同
比转好; PTA 板块供需矛盾较为严重, 仍处于亏损状态; 聚酯化纤
板块需求略不及预期,但由于行业供给增加减少,整体相对稳健。
一季度盈利同比环比大幅改善。2025年以来,山东地炼开工下降,成
品油及炼油副产品供需边际改善,同时PX 及部分 25Q1 烯烃产品价
格价差环比修复;第二,25Q1煤炭价格下滑,公司成本端压力减轻。
我们认为全年来看，原油中枢同比下移，有利于炼化板块价差修复。
相关报告
1. 成本波动业绩承压,在建项目有序
● 积极推动项目建设,延链补链、降油增化
公司沿着延链补链、降油增化、提高产品附加值的路线前行, 保障中
2. 炼化盈利改善,股东增持彰显信心
长期成长性。对于炼化公司而言、我们认为在新材料领域的竞争将会
有充分优势，一是充足现金流带来的先发投资优势，二是高研发投入
3.业绩同比改善,新材料快速放量
带来的高效率产出，三是一体化平台优势带来的持续成本优势，且在
项目审批收紧的背景下原料优势的稀缺性将愈发显现。
公司在新材料领域不断深耕和突破。2024年, 浙石化年产 1,000 吨α
-烯烃中试装置投产,为 POE 全产业链贯通奠定基础; 10 万吨/年稀
土顺丁橡胶装置试生产成功、标志着公司在绿色轮胎材料领域迈出重
要一步; 38 万吨/年聚醚装置产出合格产品, 150 万吨多功能聚酯切片
项目顺利投产、金塘新材料等项目有序推进、使得公司差异化、高端
化、绿色化产品矩阵不断拓宽。
● 与沙特阿美强强联合，推动全球化布局
2023年,沙特阿美战略入股荣盛石化总股本10%加一股股份,奠定
了双方深度合作基石。2024年1月2日,荣盛石化与沙特阿美”签署
了《谅解备忘录》，双方正在讨论荣盛石化拟收购沙特阿美全资子公
司朱拜勒炼化公司的 50%股权,并拟通过扩建增加产能提高产品灵
活性、复杂度和质量。同时, 双方也正在讨论沙特阿美对荣盛石化全
资子公司宁波中金石化不超过 50%股权的潜在收购，并联合开发中
金石化现有装置升级扩建。公司与沙特阿美积极推进合作事宜。双方
已就部分事项取得一致意见并于 2024 年 9 月 11 日在利雅得签署了
《联合开发协议的框架协议》，共同推进联合开发协议，标志着双方
合作有序推进。
● 控股股东持续增持公司股份，现金分红政策稳定
亿股(占总股本5.46%), 斥资69.88亿元。2024年, 控股股东连续
实施两期增持,累计增持约 16.93 亿元, 控股股东通过增持股份以提
振投资者信心、维护中小股东利益,同时进一步巩固控股地位,更好
地支持公司未来持续、稳定、健康的发展。同时公司自上市十五年来
始终保持稳定的现金分红政策, 现金分红从未间断。近三年现金分红
/归母净利润的比例达64.93%,用行动兑现回报承诺。
● 投资建议
亿元 (2025-2026 原值 34.80、51.14 亿元), 对应 PE 为
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期;
(5) 宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易、还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。