买入 (维持)
2023年05月08日
华润三九 (000999) 医药生物
CHC 业务增长亮眼，创新推动高质量发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2022 年公司实现营业收入 180.8 亿元, 同比增长 16.3% (调整后); 归
母净利润 24.5亿元，同比增长 19.2% (调整后); 扣非净利润 22.2亿元，同比
增长 19.8%; 2023Q1实现营业收入 63.5亿元, 同比增长 49.5%; 归母净利润
11.5 亿元, 同比增长 36.9%; 扣非归母净利润 11.3 亿元, 同比增长 41.9%。
业绩稳定增长,受外部影响盈利能力略降。2022 年公司整体毛利率 54%
(-5.1pp), 其中医药板块毛利率 55.4% (-5.6pp), CHC 业务毛利率 56.7%
相对指数表现
(-2.6pp), 处方药业务毛利率 52.8% (-10.8pp), 毛利率略有承压, 处方药业
务毛利率下滑明显，主要系: 1) 中药配方颗粒标准切换后成本上涨; 2) 低毛
利的饮片业务占比提升: 3) 高毛利产品受集采影响价格下降。公司销售费用率
为 28.1% (-4.7pp), 费用率大幅优化原因推测为产品结构变化导致。
CHC 业务快速增长,处方药业务短期承压。CHC 健康消费品业务实现营业收入
113.8 亿元(+22.7%)。处方药业务实现营业收入 59.8 亿元(+7.2%), CHC 业
务快速增长, 处方药业务增速较缓, 主要是配方颗粒业务受国标切换和省标推
进速度的影响, 首次出现负增长; 疫情影响下医院患者数量下降, 部分地区学
术活动推广难度加大。
● 创新驱动业务发展。2022年公司研发投入7.4亿元。在研项目共计77项:1类
小分子靶向抗肿瘤药 QBH-196 I期临床试验进行中; H3K27M 突变型胶质瘤新
基础数据
药 ONC201 正在积极推进国内注册申报工作，用于改善女性更年期症状的 1 类
创新中药 DZQE, 已进入 II 期临床研究; 2 类新药示踪用盐酸米托蒽醌注射液(复
他舒B) 获批新适应症,用于乳腺癌患者前哨淋巴结的示踪,并于 2023年 1月
通过谈判首次纳入国家医保目录。公司引进中药新药 QJYQ，目前已完成临床
前研究, 正在积极推进注册申报工作, 进一步丰富呼吸领域产品。此外, 公司
获得布洛芬混悬液、富马酸丙酚替诺福韦片等 3个《药品注册证书》, 其中富马
酸丙酚替诺福韦片已中选第七批国家药品集中采购。开展了10余个品种的一致
性评价工作,咪唑斯汀缓释片等 3 个品种通过国家仿制药质量和疗效一致性评
相关研究
价，其中咪唑斯汀缓释片为国内独家首个过评品种。
1. 华润三九(000999):中报业绩符合预期,
收购昆药,整合优质资源。2022年5月9日,公司公告收购昆药28%股份。2022
下半年表现值得期待 (2022-08-28)
年 12 月 30 日过户完成。昆药集团和华润三九在品牌、产品、渠道等方面有良
好的协同性，在三七产业发展及“昆中药 1381”品牌打造上，相互赋能，协同
发展。
盈利预测与投资建议。我们预计 2023-2025 年 EPS 分别为 3.00 元、3.48 元、
4.20 元, 对应 PE 分别为 22、19、16 倍, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队