华润三九（000999. SZ）--2022 年年报点评
CHC 业务表现优秀，“创新+品牌”推动高质量发展
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・中药Ⅱ
2022 年营收、利润双增长,四季度业绩增速亮眼。2022 全年公司实现营收
180. 79 亿元（+16. 31%），归母净利润 24. 49 亿元（+19. 16%），扣非归
母净利润 22. 19 亿元(+19. 75%)。四季度单季营收 59. 69 亿元(+41. 42%),
归母净利润 4.96 亿元(+62.39%),扣非归母净利润 4.36 亿元(+86.85%),
S0980521060003
S0980519010002
四季度受感冒高发及疫情管控放开影响，业绩增速亮眼。
基础数据
投资评级
CHC 业务快速增长, 营收占比持续提升。分业务来看, 2022 年 CHC 业务实
合理估值
现营收 113.84 亿元(+22.73%),处方药业务实现营收 59.76 亿元
收盘价
总市值/流通市值
56780/56209 百万元
(+7.19%)。CHC 业务快速增长, 营收占比持续提升; 处方药业务增速
52 周最高价/最低价
61.16/33.51 元
近3个月日均成交额
452.90 百万元
稍低，主要是医院患者数量下降、部分地区学术活动推广难度增加、配
市场走势
方颗粒业务由于标准不足销售受限的原因。
“创新+品牌”双轮驱动，推动业务高质量发展。公司积极克服外部环境变
化和配方颗粒标准切换的影响,坚持“品牌+创新”双轮驱动。一方面,
持续加强创新研发,推动创新转型,2022年研发支出7.36亿元(+16.7%),
研发人员共计 504 人(+10.8%), 在研项目 77 项, 在研经典名方 20 余
首，创新管线逐年增多，创新成果有望不断兑现。另一方面，持续构建
品牌影响力,提升品牌市场份额,采取“1+N”品牌策略,在“999”主
品牌的基础上, 陆续发展“天和”、“澳诺”等深受消费者认可的品牌,
同时重视消费者研究和媒介创新，线上线下协同，打造数字化与智能制
造优势, 助力业务高质量发展。
相关研究报告
收购昆药, 加速优质资源整合。公司持续关注行业合作及整合优质资源的
《华润三九 (000999. SZ) --2022 年三季报点评-单三季度归母净
《华润三九(000999.SZ)-处方药恢复, CHC 核心优势持续》 —
月 30 日完成过户,公司和昆药集团在品牌、产品、渠道等方面有良好
的协同性,有望在三七产业发展及“昆中药1381”品牌打造上相互赋能。
投资建议: CHC 业务持续引领高质量发展, 维持“买入”。
公司 2022 年积极克服外部环境变化,实现 CHC、处方药业务双增长,基
于在 CHC 的领先地位，上调 2023/2024 年盈利预测、新增 2025 年盈利
年 27. 5/31. 7 亿元), 同比增速 14. 3%/16. 4%/15. 2%, 当前股价对应
PE=20/17/15x。随着公司“创新+品牌”战略不断推进,有望持续高质
量发展,维持“买入”。
亿元(+19.75%)。其中四季度单季营收59.69亿元(+41.42%),归母净利润4.96
亿元(+62.39%), 扣非归母净利润 4.36亿元(+86.85%), 四季度受感冒高发及
疫情管控放开影响，业绩增速亮眼。
图2: 华润三九单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
毛利率承压,费用控制良好。2022年公司整体毛利率54.02%(-5.10pp),医药
板块毛利率 55.38%(-5.56pp), CHC 业务毛利率 56.71%(-2.63pp), 处方药业
务毛利率 52.83%(-10.77pp),毛利率承压,处方药业务毛利率下滑明显,主要
系:1)中药配方颗粒标准切换后成本上涨;2)低毛利的饮片业务快速增长,营
收占比提升; 3) 部分品种受集采影响毛利率下滑。费用方面, 2022 年公司销售
费用率和管理费用率分别为 28.08%(-4.32pp)、5.86%(-0.29pp),费用控制
良好。
图5: 华润三九三费情况(%)
图6: 华润三九利润率情况(%)
CHC 业务快速增长, 营收占比持续提升。分业务来看, 2022 年 CHC 业务实现营收
113.84亿元(+22.73%),处方药业务实现营收59.76亿元(+7.19%),CHC业务
快速增长，营收占比持续提升，处方药业务增速稍低，主要是医院患者数量下降、
部分地区学术活动推广难度增加、配方颗粒业务由于标准不足销售受限的原因。
“创新+品牌”双轮驱动，推动业务高质量发展。公司积极克服外部环境变化和配
方颗粒标准切换的影响,坚持“品牌+创新”双轮驱动。一方面,持续加强创新研
发,推动创新转型,2022年研发支出7.36亿元,同比增长16.7%,研发人员共计
504 人, 同比增长 10.8%, 在研项目 77 项, 在研经典名方 20 余首, 创新管线逐年
增多，创新成果有望不断兑现。另一方面，持续构建品牌影响力，提升品牌市场
份额,采取“1+N”品牌策略,在“999”主品牌的基础上,陆续发展“天和”、
“澳诺”等深受消费者认可的品牌，同时重视消费者研究和媒介创新，线上线下
协同，打造数字化与智能制造优势，助力业务高质量发展。
收购昆药，加速优质资源整合。公司持续关注行业合作及整合优质资源的机会,
于 2022 年 5 月公告收购昆药集团 28%股份的计划,并于同年 12 月 30 日完成过户,
公司和昆药集团在品牌、产品、渠道等方面有良好的协同性，有望在三七产业发
展及“昆中药 1381”品牌打造上相互赋能。
投资建议: CHC 业务持续引领高质量发展,维持“买入”评级。公司 2022 年积极
克服外部环境变化,实现 CHC、处方药业务双增长,基于在 CHC 的领先地位,上
调 2023/2024 年盈利预测、新增 2025 年盈利预测, 预计 2023-25 年归母净利润
28.0/32.6/37.5 亿元（原 2023/2024 年 27.5/31.7 亿元），同比增速
14.3%/16.4%/15.2%, 当前股价对应 PE=20/17/15x。随着公司“创新+品牌”战略
不断推进,有望持续高质量发展,维持“买入”。
表3: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层