四季度增长亮眼, CHC 稳健成长, 看好公司配方
颗粒向好&昆药集团整合推进
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件:
公司发布 2022 年年报报告, 2022 年实现营业收入 180.79 亿元, 同比
收盘价 (元)
亿元, 同比+19.75%。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
分析点评
流通股比例(%)
四季度增长亮眼，经营性现金流大幅提升
总市值(亿元)
单季度来看,公司 2022Q4 收入为 59.69 亿元,同比+39.38%;归母净
流通市值(亿元)
利润为 4.96 亿元, 同比+66.07%; 扣非归母净利润为 4.36 亿元, 同比
公司价格与沪深 300 走势比较
+86.85%。预计与疫情政策调整后感冒类药品需求提升有关。
公司整体毛利率为 54.02%, 同比-5.70 个百分点; 期间费用率 37.25%,
同比-5.10个百分点; 其中销售费用率 28.08%, 同比-4.70个百分点;
管理费用率(含研发费用)9.14%,同比-0.61个百分点;财务费用率
0.03%,同比+0.28个百分点;经营性现金流净额为30.06亿元,同比
+60.72%
CHC 业务稳健增长，处方端下半年颗粒和集采影响基本消除
CHC 健康消费品业务: 通过搭建的成熟三九商道客户体系, 加上四季
度疫情政策调整的窗口,全年实现营业收入113.84亿元,同比增长
22.73%; 毛利率为 56.7%, 同比下降 2.6 个百分点。
处方药业务:公司处方药业务实现营业收入 59.76 亿元,同比增长
7.19%, 主要是配方颗粒业务受国标切换及省标推进速度的影响, 首次
出现负增长。上半年配方颗粒业务受国标切换及省标推进速度的影响，
以及中药注射剂业务受疫情以及集采政策影响销售同比下降。随着颗粒
国标数量的陆续提升以及集采的影响消化，下半年处方药板块逐步恢
相关报告
1.【华安医药】华润三九点评报告:
昆药并购落地，期待后续更多业务协同
三季度恢复明显,期待四季度持续增
公司 2022 年年底顺利推动完成昆药集团的收购项目, 昆药集团 28%股
份已于 2022 年 12 月 30 日完成过户, 2023 年 1 月 19 日, 昆药集团完
2.【华安医药】华润三九点评报告:
成了董事会和监事会的改组，昆药集团控股股东由华立医药变更为华润
二季度业绩短期承压，双轮驱动公司
三九。
昆药的并购有助于公司进一步稳固 OTC 的市场地位,并购昆药可以丰
富公司的三七产业链,同时也让公司收获了具有悠久历史的“昆中药
1381”品牌。公司今年制定了昆药集团加入后的三期计划，分别是百日
整合、一年以及三年的整合,期待整合后的协同发展。
内研外拓同步进行, 后续增长可期
公司内研外拓同步进行,一方面加强创新研发投入,2022 年公司研发
投入 7.36 亿元, 获得发明专利授权 34 项, 实用新型专利 56 项, 获
得研发政府资助资金 7687.6 万元。目前在研项目共计 77 项,重点研
究项目: 1 类小分子靶向抗肿瘤药 QBH-196 正在开展 | 期临床剂量爬
坡试验, H3K27M 突变型胶质瘤新药 ONC201 正在积极推进国内注册
申报工作,用于改善女性更年期症状的 1 类创新中药 DZQE,已进入
Ⅱ 期临床研究; 2 类新药“示踪用盐酸米托蒽醌注射液”(复他舒)获批
新适应症,用于乳腺癌患者前哨淋巴结的示踪,并于 2023 年 1 月通
过谈判首次纳入国家医保目录。
另一方面,2022 年,公司引进中药新药 QJYQ,目前已完成临床前研
究。此外,公司获得布洛芬混悬液、富马酸丙酚替诺福韦片等 3 个《药
品注册证书》，其中富马酸丙酚替诺福韦片已中选第七批国家药品集中
采购。开展了 10 余个品种的一致性评价工作,咪唑斯汀缓释片等 3 个
品种通过国家仿制药质量和疗效一致性评价,其中咪唑斯汀缓释片为国
内独家首个过评品种。
● 投资建议
由于昆药集团并购落地，预计昆药集团一季度开始正式并表，因此盈利
预测考虑相关财务数据调整。我们预计,公司 2023~2025 年收入分别
303.2(剔除昆药并表为 209.0)/346.4/393.9 亿元,分别同比增长 67.7%
(剔除昆药并表为 15.6%)/14.2%/13.7%。归母净利润分别为
30.3/35.4/41.1 亿元, 分别同比增长 23.7%/16.8%/16.0%, 对应估值为
19X/16X/14X。
整合推进不及预期;新品种推广不及预期;疫情影响超出预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。