医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 32.99 元
新品伊妍仕放量超预期, 医药工商业加速转型
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 26 日,公司公布了 2021 Q1-Q3 公司实现营收 259.27 亿元,同
比增长 1.67%; 归母净利润 18.95 亿元, 同比减少 20.74%; 扣非后归
母净利润 17.62 亿元, 同比减少 13.24%。
2021 Q3 公司实现营收 87.48 亿元,同比减少 1.04%; 归母净利润
5.95 亿元, 同比减少 9.88%; 扣非后归母净利润 5.68 亿元, 同比减少
9%.
经营分析
相关报告
医药工业板块有所改善，医药商业保持稳定增速。医药工业核心子公司
1.《医药工业品质技术升级，医美全球逐
中美华东受产品降价影响, 前三季度营收 78.04 亿元 (-11.4%), 净利
步开花-华东医药深度报告》,2021.8.22
润 17.2 亿元 (-11.1%); Q3 营收同比下降 12.7%, 净利润同比下降
14.8%, 2021 前三季度医药商业板块公实现营收 172.68 亿元
(+7.03%),保持稳定增长。在主要产品保持销量增长的同时,免疫及
心血管产品收入继续保持较快增长，定制高端原料（CDMO）外销业务
及互联网销售业务持续发力，体现了公司医药制造业务整体较强的韧性
和增长潜力。
新品伊妍仕终端反馈良好，医美板块有望持续放量。伊妍仕自上市后受
到市场广泛关注及欢迎，医美机构订单踊跃，客户使用反馈良好，截止
报告发布日,已实现预收款超过1亿元,预计有望超额完成全年销售目
标,并在今年良好开局基础上在 2022 年带动公司国内医美业务迎来新
的业绩增长。报告期内,公司海外医美业务随着各国对疫情限制的减
少，继续呈现快速增长态势。
盈利调整与投资建议
我们看好公司医药工业及流通业务的稳健发展、医美业务的蓬勃成长。
预计 2021-2023 年归母净利润分别为 29.67、34.88、42.11 亿元, 增速
分别 5.21%、17.59%、20.71%。维持“买入”评级。
产品注册批件无法获批的风险，新产品推广不及预期的风险，产品质量风险，医
(8621)60230221
疗事故风险,新药研发风险,行业政策风险;在建工程不转长期不转固定资产带
yuan_wei@ gjzq.com.cn
来折旧增加风险
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼