旗下企业
2021年10月28日
华东医药（000963.SZ）
公司快报
医药 | 医药流通 Ⅲ
利润降幅收窄，业务转型升级进行中
买入-B(首次)
投资评级
投资要点
交易数据
◆ 事件：公司公布 2021 三季报，前三季度实现营收 259 亿元，同比增长 1.67%；归
总市值(百万元)
59,108.57
母净利润 18.95 亿元, 同比下降 20.74%; 扣非归母净利润 17.62 亿元, 同比下降
流通市值(百万元)
59,106.95
13.24%; 经营性现金流净额 21.06 亿元, 同比增加 10.73%。
1,749.81
总股本(百万股)
1,749.76
流通股本(百万股)
亿元和 5.95 亿元, 同比增速分别为-1.04 %和-9.88%, 环比增速分别为 5.61%和
12 个月价格区间
24.55/53.94 元
9.79%; 在中美华东 Q3 继续受到产品降价影响下, 利润跌幅逐渐缩小, 环比呈现
-年股价表现
明显修复。公司前三季度免疫及心血管产品业绩保持高增速, CDMO 外销业务和
互联网销售业务快速推进,给公司带来明显增量。公司 Q4 有望延续 Q3 修复的趋
势，维持业绩提振态势。医药商业方面，前三季度实现收入 172.68 亿元，同比增
长 7.03%。公司制定了明确研发发展战略,预计将从 2022 年开始保持每年新产品
稳定上市,争取完成 2025 年创新收入占整体工业营收 30%的目标,为公司业绩提
供新动能。
◆ 医美业务稳定推进。海外医美业务方面，Sinclair 并表收入 4.73 亿元（5306 万英
镑），同比增长 127.4%，其中 Sinclair 自身营收增长 79.24%。合并报表净利润
仍亏损, EBITDA 为 4501 万元 (506 万英镑), 主要因为西班牙 High Tech 前三
季度受到股权相关一次性费用等影响。公司医美产品伊妍仕于8月正式销售,定位
高端修复再生市场,目前已签约合作医院 120 余家,培训认证医生超过 200 人,
推广工作正在铺开。产能方面，荷兰阿尔梅勒新建工厂已完成前期工程，并通过认
证,即将投入使用。
◆ 公司持续加大研发投入，丰富产品研发管线稳步推进。公司前三季度医药工业研发
投入 9.04 亿元, 同比增加 8.9%。公司各领域研发推进顺利, 糖尿病领域: 1) 利
拉鲁肽注射剂的糖尿病适应症上市许可在 9 月被受理: 2) 门冬胰岛素注射液将于
明年 Q1 申报 IND;3)HDM1003(SCO-094)在英国开展 I 期临床,国内递交 Pre-IND
报告联系人
徐梓煜
申报; 4) DR10624 准备启动明年海外 I 期和国内 Pre-IND 申报。肿瘤领域: 1)
HDM2002, 关键性单臂临床试验 Q2 完成临床入组, 年底出初步结果, 中国已加
入国际多中心 Ⅲ 期临床试验, 预计 2022 年完成临床入组; 2) 迈华替尼完成 Ⅲ
相关报告
期入组,有望明年申报上市; 3) DR30303 将在明年开始 I 期临床。自免领域: 1)
HDM3002 国内将加入国际 II 期多中心临床; 2) HDM3001 有序推进 III 期。器械
领域：和美国 Medibeacon 合作开发的 MB102 和动态 TGFR 监测系统已递交创
新医疗器械申请，将在今年年底开始国际多中心 Ⅲ 期临床。商业板块总体加速产
品推广,年内引进代理的创新药品种超过 2020 全年。第三方物流业务加速建设,
浙江省内疫苗配送完成阶段性任务,金华物流中心进入收尾阶段。
亿元，同比增长 3.7%、16.1%、11.7%；对应 PE 分别为 20 倍、17 倍、16 倍。
公司转型成效逐渐显现,业绩快速修复;我们给予"买入-B"的评级。
诉讼风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
魏赟声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司