华东医药（000963）
2021 三季报点评:“少女针”伊妍士上市放
2021年10月28日
量，整体经营有望企稳向好
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2021 年前三季度,公司实现营业收入、归母净利润、扣非归母
净利润分别为 259.27 亿元、18.95 亿元、17.62 亿元, 分别同比变化
市场数据
+1.67%、-20.74%、-13.24%; 2021Q3 季度,公司实现营业收入、归母
净利润、扣非归母净利润分别为 87.48 亿元、5.95 亿元、5.68 亿元, 分
别同比变化-1.04%、-9.88%、-9.00%。
■ 工业环比较快增长，整体经营有望企稳向好。2021 年前三季度，工业
核心子公司中美华东实现营业收入 78.04 亿元 (同比-11.4%), 净利润
17.2 亿元(同比-11.1%)。Q3季度,继续受产品降价因素影响,中美华
东营业收入同比下降 12.7%, 但环比增长 2.0%; 净利润同比下降
5.2%, 较 2021Q1 降幅 14.6%和 2021Q2 降幅 11.7%实现环比降幅收窄趋
基础数据
势，环比实现增长 14.8%; Q4 季度有望企稳增长。公司陆续投资、控
股、孵化多家国内拥有领先技术的生物科技公司，医药研发生态圈加快
推进创新国际化进程，糖尿病领域产品线持续扩充、竞争力提升。商业
板块积极优化院内市场，拓展院外市场，整体保持稳定增长。
“少女针”伊妍士推广顺利,已实现预收款超过1亿元。公司医美核心
产品 Ellansé伊妍仕于 8 月底正式在国内大陆市场上市销售,公司公
相关研究
告于10月下旬签约合作医院数量已超120家,培训认证医生数量超200
人。截至10月26日，伊妍士已实现预收款超过1亿元,公司预计有望
超额完成全年销售目标,并在2022年带动国内医美业务迎来新增长。
中报点评: 医药工业逐步企稳,
面对全球市场旺盛需求,在原产能扩产受限的情况下, Sinclair 新建了
国内医美新品上市即将贡献增
荷兰阿尔梅勒工厂以扩充产能,目前已开始投入使用,全面确保后续全
量》2021-08-10
球市场供应。
■ 海外医美继续呈现快速增长态势, Sinclair 合并报表口径的 EBITDA 已
季报点评: 医美与医药商业快速
实现 506 万英镑。公司海外医美业务随着各国对疫情限制的减少呈现
恢复增长,公司高端医美产品有
快速增长。2021 前三季度实现营业收入(含合并新收购西班牙 High
望加速落地》2021-04-28
Tech 公司) 5306 万英镑(约 4.73 亿元人民币), 同比增长 127.4%,
其中 Sinclair 自身营收增长 79.24%, 公司预计其全年收入有望达到历
3、《华东医药 (000963): 医美
史最好水平。受收购 High Tech 公司股权相关一次性费用等因素影响,
产品线丰富,“少女针”获批后
Sinclair 整体合并报表净利润仍表现亏损,但EBITDA为历史最好表现,
进入放量阶段》2021-04-25
体现公司全球化医美产业经营能力。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到工业板块 Q3 仍受药品降价影响较大,医
年归母净利润 28.60/34.32/41.19 亿元调整至 26.24/33.32/41.37 亿元, 对
应当前股价的 PE 分别 23/18/14 倍。考虑到公司医美核心产品快速放量,
创新产品储备丰富,未来有望推动业绩快速增长。维持“买入”评级。
医美产品市场竞争加剧的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号