士兰微(600460)
股票投资评级
买入 维持
高门槛市场持续突破，碳化硅主驱模块快速起量
个股表现
投资要点
全年营收稳健增长,环比持续改善。公司抓住国内高门槛行业和
客户积极导入国产芯片的时间窗口,2023年全年实现营收93.4亿元,
同比+12.77%; 归母净利润-0.36亿元, 主要原因系公司持有的昱能科
技、安路科技股价下跌,公允价值变动产生税后净收益-4.5亿元;全
年毛利率 22.21%, 同比-7.24%; 单季度来看, Q4 实现营收 24.4 亿元,
环比+0.66%; 归母净利润 1.53 亿元; 毛利率 18.92%, 环比-2.95%。
分立器件加快导入新兴市场,碳化硅模块开始起量。公司 2023 年
分立器件产品的营业收入为48.32亿元,较上年增长8.18%,其中 IGBT
营业收入已达到14亿元,同比增长140%以上,自主研发的V代IGBT
和 FRD 芯片的主电机驱动模块,已在比亚迪、吉利、零跑等国内外多
家客户实现批量供货,并在进一步拓展客户和持续放量过程中。此外,
公司基本情况
基于公司自主研发的 || 代 Si C-MOSFET 主电机驱动模块在 24Q1 开始实
现批量生产和交付,预计全年销售额将达到10亿元人民币。
最新收盘价(元)
集成电路业务持续推新,进入高门槛市场。2023年,公司集成电
总股本/流通股本(亿股)16.64/14.16
总市值/流通市值(亿元)311/265
亿,同比+37%,白电整机 IPM 模块出货量超一亿颗; MEMS 传感器营收
52 周内最高/最低价
2.86 亿元, 同比-6%, 主要受下游智能手机、平板电脑等市场需求放
资产负债率(%)
43.9%
缓影响, 当前公司加快向白电、工业、汽车等领域拓展, 预计今年 MEMS
市盈率
传感器产品的出货量将重回增长。
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 3.1/5.4/7.6 亿元,维持
“买入”评级。
新能源汽车市场波动风险:行业竞争格局加剧风险:产品推广不
Email: wuwen ii@cnpsec. com
研究助理:万玮
及预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等