兆易创新（603986.SH）
公司点评
电子组
业绩持续增长，定制化存储开启新增
长曲线
业绩简评
市价 (人民币): 150.88 元
2025年8月22日,公司发布2025年中报。
1) 2025 年上半年公司实现营业收入 41.50 亿元, 同比增长
相关报告:
15.00%; 实现归母净利润 5.75 亿元, 同比增长 11.31%;
1.《兆易创新公司点评:一季度淡季不淡，营收与利润持
2) 2025 年单二季度公司实现营业收入 22.41 亿元, 同比增长
续增长》，2025.4.27
13.09%, 环比增长 17.40%; 实现归母净利润 3.41 亿元, 同比增
长 9.17%, 环比增长 45.27%。
经营分析
25年上半年淡季不淡,收入利润同步增长,主要归因于:1)在25
年上半年消费电子国补政策的拉动下,下游消费类领域需求逐步
释放; 2) AI 带动端侧存储容量升级, PC、服务器、汽车电子等领
域对存储的需求持续增长。公司积极推动市占率提升,公司产品在
存储与计算、手机、汽车、消费等多个领域均实现收入和销量的同
比快速增长。
我们持续看好“国产替代+端侧 AI”为公司未来核心增长逻辑:
1) 在 Nor Flash 领域,公司为排名全球第二,中国内地第一供应
商，受国补拉动下游消费类需求明显增长。在利基 DRAM 领
域,三星、美光、海力士等海外大厂加速退出利基市场,供不
应求的市场格局下,公司产品量价齐升,DDR4产品占比提升,
毛利率环比明显改善。在 MCU 领域, 公司继续强化深耕优质
消费及工业市场的战略,25年上半年实现接近20%同增。
2) Deepseek 加快了 AI 推理和应用落地的节奏, 随着端侧 AI 需
求的兴起, 对定制化存储解决方案提出新的要求。公司控股子
公司青耘科技紧贴客户需求, 开拓定制化存储解决方案, 定制
化存储在 AI 手机、AI PC、汽车、机器人等若干领域的客户拓
展进展顺利。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 14.8/19.3/24.9 亿元,
同比增长 33.9%/30.6%/29.4%, 对应 PE 为 51/39/30 倍, 维持“买
入”评级。
市场竞争加剧;原材料价格上涨;新产品推广不及预期;汇率风
险;解禁风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持