机器人等业务加快推进
盈利能力持续提升，
汇川技术（300124.SZ）首次覆盖报告
盈利能力持续提升，机器人等业务加快推进
-2025 年半年报业绩点评&首次覆盖报告
2025年8月29日
核心观点
事件: 25H1公司实现营收 205.1亿元, 同比+26.7%, 归母净利 29.7亿元,
汇川技术 (300124.SZ)
同比+40%, 扣非净利 26.7 亿元, 同比+29%; 毛利率 30.2%, 同比-1.55pcts,
净利率 14.5%, 同比+1.4pcts。25Q2 公司实现营收 115.3 亿元, 同/环比
首次评级
+19.0%/+28.4%; 归母净利 16 亿元, 同/环比+26%/+24%; 毛利率 29.6%,
同/环比-0.2/-1.3pcts; 净利率 14.3%, 同/环比+0.8/-0.5pcts, 符合预期。
行业止跌回稳,通用自动化引领增长。25H1制造业投资/工业自动化市场同
比+7.5%/1%, 且锂电等 OEM 市场好于项目市场。公司营收增长 17%领先行
业,其中国内市场份额通用伺服系统/低压变频器/小型 PLC/中大型 PLC/工业
⋈: zengtao_yj @chinastock.com.cn
机器人/SCARA 机器人/约 32%/22%/7.0%/5.1%/8.2%/20.4%, 排名第
1/1/4/6/4/1, 龙头地位稳固。Q2 末订单情况好转, 下半年预计实现更高增长。
客户放量推高市占率,新增定点支撑未来。25H1 理想/广汽等客户车型放量
⊠: lupei_yj @chinastock.com.cn
使公司业务营收高增 49%, 25H1 乘用车电机控制器份额 10.1%龙二, 第三方
供应商稳居龙一; 电驱总成份额 7.1%排第四, 多合一趋势已定超额完成订单
目标; 定子装机量 11.3%龙二。公司新增海外定点 5 个项目, 国内 30+个项
段尚昌
目, 匈牙利工厂已完成首个样件下线, 全年增长预期高。
⋈: duanshangchang_yj @chinastock.com.cn
费率下降,盈利回升。25Q2规模效应&汇兑收益使期间费用率同/环比-0.2/-
2.1pcts, 股权投资收益利润率贡献同/环比+2/+0.1pcts, 归母净利增速超营
研究助理
收,盈利能力自24年底部持续回升。
彭星嘉
机器人等战略业务加速推进。1) 无框力矩电机及关节模组等产品处开发阶
□: pengxingjia_yj @chinastock.com.cn
段,行星滚柱丝杠已完成送样并开发直线执行器;2)AI技术平台架构iFG落
地; 3) 打造数字化智慧能源解决方案, 西安工厂产能达 50GW; 4) InoCube
平台 FOS产品已实现批量化订单, FEMS产品实现实质性业绩突破。
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 469/568/682 亿元; 归母
净利分别为 52/65/80 亿元, EPS 1.9、2.4、3.0 元/股, 对应 PE 39x/31x/25x。
首次覆盖给予“推荐”评级。。
市场表现
主要财务指标预测
Catalog
一、25H1 业绩符合预期
(一) 营收及盈利能力
公司营收高速增长。2025 年上半年，公司营业收入实现 205.1 亿元，同比增长 26.7%，其中
新能源类业务占比 45.2%，同比增长 49%，通用自动化业务占比 42.9%，同比+17%。25Q2 公司
营收 115.3 亿元, 同比+19.0%, 环比+28.4%。
行业止跌回稳，通用自动化引领增长。25H1 国内制造业 PMI 徘徊于枯荣线但政策持续加码
设备更新及数字化转型带动 Capex 温和修复，制造业投资/工业自动化市场同比+7.5%/1%，且锂
电等 OEM 市场好于项目市场。公司通过持续增强营销网络等措施实现业务营收增长 17%领先行
业，其中国内市场份额通用伺服系统/低压变频器/小型 PLC/中大型 PLC/工业机器人/SCARA 机器
人/约 32%/22%/7.0%/5.1%/8.2%/20.4%，排名第 1/1/4/6/4/1，龙头地位稳固。Q2 末订单情况好
转,下半年若无新增贸易风险预计将实现更高增长。
客户放量推高市占率,新增定点支撑未来。25H1国内新能源车市维持强劲增长,理想/广汽等
客户车型放量使公司业务营收高增 49%, 助推公司市占率持续提升, 25H1 乘用车电机控制器份额
10.1%龙二, 第三方供应商稳居龙一; 电驱总成份额 7.1%排第四, 多合一趋势已定超额完成订单
目标;定子装机量 11.3%龙二;OBC 份额 5.1%排第七。期内公司新增海外定点 5 个项目,国内
30+个项目,客户结构/产品种类多样化发展,公司苏州工厂顺利推进,匈牙利工厂已完成首个样件
下线，全年看增长预期高，未来目标稳定 30%+增长速度。
电梯/轨交业务积极寻找新增量。受国内房地产及轨交市场不振影响,公司电梯相关/轨交业务
同比-1%/持平。公司积极通过存量挖掘/升级改造、出海新兴市场、推进试点等措施稳增长预期。
机器人等战略新业务加速推进。1）人形机器人低压高功率驱动器、无框力矩电机及关节模组
等产品处开发阶段，行星滚柱丝杠已完成送样并开发直线执行器；2）AI 技术平台架构 iFG 落地；
3)着力于构建国内工商业能源综合解决方案的能力, 西安储能新工厂产能达 50GW; 4) 数字化
InoCube 平台 FOS产品已实现批量化订单, FEMS产品实现实质性业绩突破。
分地区看,公司 25H1 海外业务占比 6.4%,同比+39pcts,其中新能源汽车相关约 6亿元,电
梯相关约 4 亿元, 工业自动化相关约 3 亿元。
图3: 25H1 公司营收按产品分类拆分
25Q2 公司毛利率下滑。25H1 公司销售毛利率 30.2%, 同比+31.8pcts, 新能源类/通用自动
化类/电梯电气系统毛利率分别为 17.5%/44.5%/24.4%, 同比-0.8%/0.2%/-2.1%。25Q2 公司销售
毛利率 29.6%, 同/环比-0.22/-1.34pcts。公司毛利率下滑主要系新能源类产品营收快速增长, 占
比明显提升,结构上降低整体毛利率,同时由于市场竞争激烈,新能源类产品降价压力使毛利率承
规模效应显现,期间费用率下行。25H1公司期间费用率为16.7%,同比-2.0pcts,其中销售、
管理、研发、财务费用率分别为 3.3%、4.0%、9.6%、-0.3%。25Q2 公司期间费用率为 15.7%,
环比-2.1pcts。公司规模效应优势持续体现,同时汇兑损益贡献下期间费用率下行。
2025 年上半年公司资产减值损失和信用减值损失分别为 1.36 亿元、1364 万元。资产减值同
比大幅提升主要系存货增加以及对部分老旧设备计提减值。若用信用减值损失/应收账款及应收票
据衡量信用风险变化,公司整体经营依旧稳健。
公司归母净利润增速大于营收增速,盈利触底回升。2025年上半年公司实现归母净利润29.7
公司归母净利润 16.5 亿元, 同/环比+26%/+24%, 归母净利率 14.3%, 同/环比+0.8pcts/-0.5pcts;
扣非净利 14.4 亿元, 同/环比+12.6pcts/+16.5pcts, 扣非归母净利率 12.5%, 同/环比-0.7/-1.3pcts。
(二) 资本结构与偿债能力
2025年上半年公司资产负债率 49.1%,资产结构健康。期末货币现金 33.16亿元,同比-52.2%,
主要系 24 年为提升资金使用效率购买长期定期存款及封闭式结构性存款。公司流动比率/速动比率
分别为 1.33/0.92, 近两年维持稳定, 偿债能力强。
(三) 营运能力
次、0.7次、0.3次、营运效率行业领先。
(四) 现金流情况
25Q2 公司经营性现金流净额再创新高。2025H1 公司经营性现金流净额为 30.2 亿元, 其中
Q2 为 27.6 亿元, 创下历史新高。以购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金为“资本
开支”参考,25年上半年公司资本开支为13.3亿元,扩张强度处于历史高位。
图35: 25H1 公司资本开支/百万元
图36: 25Q2 公司资本开支/百万元
(五) 杜邦分析
图39: 公司 25H1(黑字)与 24H1(蓝字)杜邦分析拆分对比
二、全球工业自动化龙头，技术成长持续引领发展
全球工业自动化龙头，大胆开头新能源汽车等业务。公司创立于 2003 年，最早从事变频器业
务,后拓展出电梯一体化控制业务,于2010年,低压变频器市场的占有率在国产品牌厂商中排名第
二,其中一体化及专机产品在多个细分行业处于业内首创或领先地位,成功在深圳创业板上市。2016
年,公司大胆布局新能源汽车业务,形成了四大支柱业务布局:通用自动化、电梯、新能源汽车和
轨道交通。2019年,公司全面布局工业软件,打造出了云端议题的 loT 解决方案平台。2020年以
来,公司不断提升产品性能、进行新技术开发,于2021年开发集成度更高的电梯曳引机,于2022
年推出应用于冶金、石油、造纸等行业的高压变频器, 于 2024 年自主研制了全球首款 VPlus-pin
工业扁线电机。据 NE 时代统计, 2025 年上半年, 公司新能源乘用车电机控制器产品在中国市场
的份额约为10.1%,排名第二(排名第一名为比亚迪),第三方供应商中排名第一;新能源乘用车
电驱总成、定子装机量、OBC产品均处于行业领先地位。
图40: 公司发展历程
公司业务范围广泛，产品矩阵丰富。公司聚焦工业领域的自动化、数字化、智能化，形成了四
大支柱业务布局——通用自动化、电梯、新能源汽车和轨道交通,产品覆盖工业自动化、能源、工业
机器人、智能电梯、工业互联网、新能源汽车和轨道交通等领域。其中新能源乘用车解决方案包括
电机、电控、电源、动力总成四部分、新能源商用车解决方案包括微面、客车、轻卡、重卡四部分、
公司解决方案具有高功率密度、高灵活性、高安全性等特点。
管理层从业经验丰富，管理优势显著。公司管理层大多为硕士、博士学历，毕业于全国顶尖高
校, 有丰富的专业知识和从业经验。董事长于 2016 年发掘新能源汽车领域新机遇并大胆尝试, 眼光
独到。公司不断推动9个优势物料导入实现成本优化,优化项目费用基线与项目预算管控规则,打
造质量管理新骨干团队,在战略规划、研发管理、事业部运作、供应链管理等领域都保持管理优势。
公司要求研发队伍与市场紧密贴近、身处一线解决问题,坚持保证高研发投入,2024年公司研发投
入 31.47 亿元, 拥有员工 2 万余人, 其中专门从事核心平台技术研究、应用技术研究和产品开发的
研发人员达 5538 人。
表2: 公司管理层情况
三、投资建议
(一) 盈利预测
公司未来的各主要业务预测如下:
表3: 分业务预测(单位: 百万元)
(二) 相对估值
结合公司业务情况，我们选取伟创电气、雷赛智能、威迈斯作为可比公司。计算可得可比公司
2025-2027 年 PE 均值为 39x/31x/25x。结合公司业务发展情况及未来战略, 我们给予公司 25 年
35~45xPE, 首次覆盖给予推荐评级。
表4:与可比公司估值(股价截至 2025 年 8 月 29 日,可比公司盈利预测选取 iFinD 机构一致预期)
(三) 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 469/568/682 亿元; 归母净利分别为 52/65/80 亿元,
EPS 1.9、2.4、3.0 元/股,对应 PE 39x/31x/25x。首次覆盖给予“推荐”评级。
1、行业竞争加剧风险。若行业竞争进一步加剧,企业通过降价获取市场份额导致新一轮价格战,
行业内企业业绩将进一步承压,公司盈利进一步受损。
2、全球贸易形势多变,中美关税壁垒进一步提升、蔓延至全球贸易市场,针对中国零部件、原
材料的限制性政策增多导致公司出海战略受阻的风险等。
3、原材料价格上涨的风险。公司成本结构受原材料价格影响大,若原材料价格剧烈波动会对公
司业绩及经营稳定性造成影响。
附录:
公司财务预测表
图表目录
🏈 中国银河证券 CGS
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
段尚昌,北京大学本硕。2022年8月加入银河证券。曾任职于网易有道、字节跳动,从事互联网教育产品的研发工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河
证券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准