兆易创新（603986. SH）
1022 归母净利润同比增长 128%，产品结构持续升级
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
2021 年业绩大幅增长, 1022 延续强劲成长势头。2021 年实现营收 81.10 亿
亿元（YoY 300. 48%）。1Q22 实现营收 22. 3 亿元(YoY 39. 0%, QoQ 2. 3%)，归
huhui 2@guosen. com. cn
母净利润 6.86 亿元 (YoY 127.7%, QoQ -0.39%), 扣非归母净利润 6.55 亿元
S0980521080001
S0980521080002
(YoY 136.5%, QoQ -0.81%), 业绩持续大幅成长得益于半导体行业高涨的景
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
气度、供应链本土化明显的趋势以及公司 Flash、DRAM、MCU 等多产品线赛
道布局显现的效果。
基础数据
MCU 营收同比增长 225. 4%, 21 年整体毛利率提升 9. 16pct。2021 年公司销
投资评级
合理估值
售存储芯片、微控制器(MCU)、传感器 32.9、3.9、1.6 亿颗(YoY 22.4%、
收盘价
106.1%、18.7%), 分别实现营收 54.5、24.6、5.5 亿元(YoY 66.0%、225.4%、
总市值/流通市值
83248/77008 百万元
52 周最高价/最低价
235. 13/112. 50 元
21.4%), 毛利率分别为 39.7%、66.4%、24.1% (YoY+4.9、+19.5、-12.7pct)。
近3个月日均成交额
1576.05 百万元
作为国内第一的 32 位 MCU 供应商、公司凭借多达 400 个型号的产品布局、
市场走势
良好的性能和可靠性，充分受益于 2021 年全球性 MCU 持续极度紧缺的市场
行情以及国产替代的机遇。受此驱动, 2021 年公司毛利率达 46.5%(YoY
+9. 16pct), 1Q22 毛利率继续维持 49. 5%高位(YoY +13. 7pct, QoQ -3. 5%)。
研发投入达9.4亿元,各产品线研发协同推进。公司全年研发费用9.4亿元
(YoY 73.8%), 研发人员数量增长至854人(YoY 7.4%)。各产品线研发和推
广顺利: 1) Flash: 55nm 先进工艺 NOR Flash 全线量产,正在推进 45nm 制
程工艺研发; 24nm NAND Flash 实现量产,覆盖 1Gb 至 8Gb 主流容量;车规
级 38nm SLC NAND Flash 已推出。2）DRAM: 第一颗自有品牌的 DRAM（19nm,
4Gb) 实现量产; 17nm DDR3 产品正在按计划积极研发,面向约90亿美元的
利基型 DRAM 市场。3）MCU:公司已成功量产 35 个系列约 400 个型号的通用
相关研究报告
MCU, 公司正积极推进车规级 MCU 产品验证、量产导入; 面向 IoT 市场推出
《兆易创新-603986-2021 年半年报点评:存储平台化布局, MCU
多款 Wi-Fi MCU, 同时积极布局 MCU 配套的 PMIC 芯片。
《兆易创新-603986-财报点评：持续拓宽下游应用，积极备货进
投资建议:具备成为全球前列的芯片设计公司潜力,给予“买入”评级。
《兆易创新-603986-财报点评:TWS 带动行业需求反弹,公司受
我们预计公司 22-24 年营收 117. 9、152. 6、187. 5 亿元(22-23 年前值为 99. 6、
《兆易创新-603986-2018 年报及 2019 年一季报点评：逆势投资
《兆易创新-603986-2018 年半年报点评：产品线优化提升竞争
亿元), 当前股价对应 2022-2024 年 26.9、20.9、16.4 倍 PE, 看好公司通过
“存储+MCU”为核心的多轮驱动成长为全球前列芯片设计公司的潜力，给予
“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图5: 公司毛利率和净利率
图6: 公司期间费用率
图8: 公司主营业务毛利率
图7: 公司主营业务结构
图9: 公司存货和存货周转天数
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层