兆易创新(603986):Q1业绩表现强劲,
高增长可期
推荐(维持)
兆易创新发布2022年一季度业绩预告:预计2022年Q1公司实
现归母净利润6.81亿元左右,同比增长126.12%左右,实现
扣非后归母净利润6.50亿元左右，同比增长134.84%。
联系人: 刘煜
投资要点
■ Q1业绩表现强劲，2022年实现良好开局
2022年Q1归母净利润环比Q4基本持平,公司存储器、MCU等
产品继续供不应求，相关业务保持快速增长。同时在不断深
化现有市场和客户的基础上, 持续开拓新市场, 积极开发新
客户,努力提升工业等领域业绩贡献。此外,在供应链管理
方面,公司高效利用产能资源,缓解结构性供货压力,克服
疫情影响,实现2022年的良好开局。
■国内存储龙头，NOR+NAND全面进军车规应用
市场表现
1) Flash业务:
公司NOR Flash市占率全球第三,国内绝对龙头,技术能力
行业领先。物联网、TWS蓝牙耳机和AMOLED、TDDI等手机屏
幕相关的产品需求驱动NOR Flash市场增长,根据CINNO
Research的数据, 预期2022年市场规模会增长到37亿美元。
汽车领域成为未来存储市场重要增长点，根据IHS数据，
2019年全球汽车存储IC市场规模为36亿美元，预计到2025年
将增长至83亿美元。公司GD55的2G大容量产品已通过车规
相关研究
AECQ-100认证, SPI NOR Flash车规级产品2Mb-2Gb容量已全
《兆易创新(603986)公司点评:1至2
线铺齐, GD25车规级存储全系列产品已实现在多家汽车企业
月经营数据喜人,2022年实现良好开
批量采用。2022年2月,公司宣布旗下全国产化的38nmSPI
局》2022-03-15
NAND Flash—GD5F全系列（覆盖1Gb-4Gb容量）已通过AEC-
Q100车规级认证。至此在Flash存储器领域，公司已实现从
年度业绩预告高增, 笃定前行未来可
SPI NOR Flash到SPI NAND Flash车规级产品的全面布局。
期》2022-01-24
《兆易创新(603986)动态研究:存储
2) DRAM业务:
芯片龙头, Flash+MCU+DRAM三箭齐发打
造长期成长》2021-12-29
公司利基型DRAM处于国内领先,于2021年6月量产首颗自有
品牌的面向利基市场的19nm 4Gb DDR4产品,已在消费类应
用领域通过众多主流平台认证,目前17nm的DDR3产品正在积
极研发中,下游IPTV、安防、汽车应用等市场需求旺盛,根
据TrendForce数据,预计2023年全球利基型DRAM市场规模将
达到184.65亿美元。与此同时,公司携手长鑫存储紧密合
作，为公司DRAM产品提供稳定产能保障，未来DRAM产品将
成为公司新的营收贡献点。
■ 32位MCU领导者，低功耗、高性能切入物联网+车
公司已连续七年在中国32位MCU市场位列本土厂商第一。以
累计超过10亿颗的出货数量,超过2万家客户数量,35个系
列450余款产品选择所提供的广阔应用覆盖率稳居中国本土
首位, 并以遍布海外的服务网络持续提升全球市占率。
行业首家推出采用最新Arm Cortex-M23内核、更先进架
构、更优能效水平、更具性价比的低功耗MCU产品系列。根
据MarketsandMarkets数据,全球低功耗MCU市场在2022年-
2027年间预计将以10.3%的复合年增长率增长,2027年市场
规模将达到79亿美元。
携手全球化IoT开发平台服务商涂鸦智能在无线智能物联网
应用领域开展合作,未来将基于公司GD32 MCU产品家族智
能家居、智能楼宇、智能酒店、工业物联网等多种应用场景
提供更多创新方案选择。
稳步进入车规市场，第一颗车规级MCU产品已流片，预计
2022年实现量产。根据IC Insights数据, 预计2021年汽车
MCU销售额将激增23%达到76亿美元, 随后2022年汽车MCU销
售额将增长14%, 2023年将增长16%, 需求持续旺盛。
我们认为，公司Flash+DRAM+MCU三大业务均具备较强的长期
成长驱动力, 公司有望在国产替代的时代浪潮下实现三箭齐
发,长期成长路径清晰。
■ 盈利预测
预测公司2021-2023年收入分别为85.10、132.99、163.21亿
元, EPS分别为3.51、4.90、6.11元, 当前股价对应PE分别
为37、27、21倍,维持“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、产能爬坡进度不及预期风险、行业竞
争加剧风险、海外政策变化的风险等。
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫