高端市场全面突破，高速增长穿越周期
2022年04月29日
4月27日, 兆易创新发布2021年年报和2022年一季报。公司2021年实现营收
85.10 亿元,同比增长89.25%,实现归母净利润23.37亿元,同比增长165.33%。
2022 年一季度实现营收 22.30 亿元,同比增长 39.02%,实现归母净利润 6.86 亿
元,同比增长127.65%。
\triangleright
亿元,同比增长89.25%,主要得益于存储器+MCU高速成长,其中(1)存储器业
务营收 54.51 亿元,同比增长 66%;(2) MCU 营收 24.56 亿元,同比增长 225%;
(3) 传感器业务营收 5.46 亿元,同比增长 21%。利润端来看,公司 21 年整体毛
利率达 46.54%,同比增长 9.16pcts,其中 (1)存储器业务毛利率达 39.71%,同
比增长 4.92pcts;(2) MCU 业务毛利率达 66.36%,同比增长 19.51pcts;(3) 传
感器业务毛利率 24.13%,同比减少 12.69pcts。公司 21 年毛利率水平大幅提升主
要是由于存储器和 MCU 不断迈向高端市场,客户和产品结构不断优化。
2022 年一季报方面,公司实现归母净利润 6.86 亿元,同比增长 127.67%,环比基
执业证号:
S0100521120004
本持平。在今年 Q1 疫情冲击下,公司业绩仍有上佳表现,我们认为主要系公司在高
端市场不断突破，前期积极布局高端市场效果显现。
相关研究
高端市场持续破局,全力打造“MCU 百货商店”。(1)公司 MCU 已成功量产
\triangleright
1.兆易创新(603986.SH)22Q1业绩预告
35 个系列约 400 种型号, 且当前公司工业领域营收占比已与消费领域持平, 产品结
点评:Q1业绩增长强劲,高端市场持续突
构不断优化。(2)在汽车领域,除在汽车后装市场的已有应用外,公司 MCU 产品
破效果显现
正稳步进入车规市场。目前,公司正在积极推进 40nm 车规级 MCU 产品量产,该
2. 兆易创新(603986.SH)公司点评:对比
产品将主要面向通用车身市场。(3)新品研发方面,公司目前公司已有四款 Wi-Fi
选型手册,透视公司产品创新
MCU 推向市场,可实现对 IoT 云端的连通,应用于智能家电、IoT 智能终端。(4)
3. 北易创新(603986.SH)公司点评:提前
终止减持计划,存储+MCU 航母动力十足
公司电源管理产品线积极布局 MCU 协同,面向消费、工业、医疗、通信等市场。
4.兆易创新 ( 603986.SH ) 业绩预告:全年
Flash 产品结构持续优化,不断拓展汽车工控客户。(1)公司 NOR Flash 产品
\triangleright
业绩高速增长,持续看好公司未来表现
512Kb至 2Gb容量的全系列产品铺齐,且55nm先进制程工艺已全线量产,21年
5. 【民生电子】 兆易创新 (603986) 业绩
底 55nm NOR Flash 出货量占比超过 40%。(2) 车规产品方面,公司 GD25/55、
点评:Q3 业绩亮眼,业绩环比增长近80%
GD5F 全系列产品通过 AEC-Q100 车规级认证,实现了从 SPI NOR Flash 到 SPI
NAND Flash 车规级产品的全面布局。
DRAM 自研产品加速放量,高端制程芯片有望今年推出。公司自研 19nm 制
程 4Gb DDR4 产品已于 21 年 6 月量产,该自研产品实现了从设计、流片,到封测、
验证的全面国产化，应用于机顶盒、电视、智能家居、工业安防、网络通信等领域。
\triangleright
亿元,对应现价 PE 分别为 26/21/18 倍。公司作为全球存储和 MCU 龙头,不断拓
展汽车工控领域应用,或具备长期成长性,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: