兆易创新(603986):2021年存储器&MCU实现
高增长,Q1淡季不淡持续高景气
推荐（维持）
兆易创新发布2021年年报及2022年一季报: 2021年实现营业
收入85.1亿元,同比增长89.25%,实现归母净利润为23.37
亿元, 同比增长165.33%, 实现扣非后归母净利润22.24亿
元, 同比增长300.48%; 2022年Q1实现营业收入22.3亿元,
联系人: 刘煜
同比增长39.02%, 实现归母净利润为6.86亿元, 同比增长
127.65%,实现扣非后归母净利润6.55亿元,同比增长
136.51%。
投资要点
■ Q1淡季不淡，存储器、MCU营收持续高增长
分产品来看,2021年公司存储芯片/微控制器/传感器分别实
现营收54.51/24.56/5.46亿元,分别实现同比增长
66.04%/225.36%/21.36%;毛利率方面,2021年公司整体毛
利率为46.54%(同比+9.16pct),其中存储芯片/微控制器/
市场表现
传感器毛利率分别为39.71%/66.36%/24.13%,同比分别
+4.92pct/+19.51pct/-12.69pct;期间费用方面,2021年期
间费用率(不含研发)为5.77%(同比-4.67pct),其中销
售费用率为2.6%(同比-1.72pct),管理费用率4.6%(同比
-0.17pct), 财务费用率-1.42%(同比-2.77pct)。此外,
2021年公司研发投入达到9.4亿元(同比+73.77%),研发费
用率达到9.89%。
2022年Q1公司营收环比增长2.3%, 归母净利润环比基本持
平,存储器、MCU等产品市场需求旺盛,继续保持结构性紧
相关研究
缺,一季度产品收入同比增加约6.26亿元。此外,2022年Q1
《兆易创新(603986)公司点评: Q1业
公司毛利率达到49.49%, 同比增长13.73pct。
绩表现强劲,全年高增长可期》2022-
04 - 14
Q1有春节假期等影响依旧实现良好业绩, 随着Q2国家稳增
《兆易创新(603986)公司点评:1至2
长的进一步实施以及疫情恢复后的复工复产,预计Q2业绩
月经营数据喜人,2022年实现良好开
有望实现环比持续提升。
局》2022-03-15
■ NAND+NOR全面进军车规，首款自有品牌DRAM量产
年度业绩预告高增, 笃定前行未来可
期》2022-01-24
公司NOR Flash覆盖512Kb至2Gb大容量全系列,55nm先进制
《兆易创新(603986)动态研究:存储
程工艺已全线量产, 2021年出货占比超过40%, NAND
芯片龙头, Flash+MCU+DRAM三箭齐发打
Flash38nm、24nm工艺节点实现量产并完成1Gb-8Gb主流容量
造长期成长》2021-12-29
覆盖。车规应用方面,公司GD25/55、GD5F全系列产品通过
AEC-Q100车规级认证，实现从SPI NOR Flash到SPI NAND
Flash车规级产品的全面布局,已在国内外多家知名汽车企
业批量采用, 可为车载辅助驾驶系统、车载通讯系统、车载
信息及娱乐系统、电池管理系统、DVR、智能驾舱、T-BOX等
应用提供大容量、高可靠性、性能优异的产品及解决方案。
DRAM方面, 2021年公司量产首款自有品牌4Gb DDR4（19nm
制程),广泛应用在消费电子(包括机顶盒、电视、智能家
居等)、工业安防、网络通信等领域。同时,公司17nm
DDR3正在按计划有序推进中。
■ MCU产品线增速最高，工业应用占比持续提升
公司MCU已成功量产35个系列约400种型号,满足高、中、低
端各种市场的需求, 目前已经成为业绩增长最快的产品线。
应用领域方面, 2021年MCU在工业领域销售占比持续增长,
有望在2022年与消费类应用持平,成为公司MCU第一大营收
化、能源电力、安防消防等主流工业应用。
此外, 汽车应用领域, 除在汽车后装市场的已有应用外, 公
司MCU正稳步进入车规市场,目前正积极推进40nm车规级MCU
量产, 现已流片并进入客户测试, 该产品将主要面向通用车
身市场。
■ 盈利预测
预测公司2022-2024年收入分别为132.99、163.21、193.31
亿元, EPS分别为4.89、6.10、7.18元, 当前股价对应PE分
别为26、21、17倍,维持“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、新产品研发进度不及预期风险、行业
竞争加剧风险、海外政策变化的风险等。
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫