对比选型手册，透视公司产品创新
2022年04月06日
我们在本文中对比研究了, 2021年及 2022年的兆易创新产品选型手册。可见, 在
过去的一年内公司不仅在 MCU、NOR、DRAM 产品线上品类不断扩张,更有电源
管理芯片等新品推出。现将公司产品创新梳理如下:
MCU 品类不断扩张, Wi-Fi MCU 推向市场。
\triangleright
相关研究
(1) 兆易创新是国内排名第一的 Arm 通用型 MCU 供应商,根据产品选型手册,
1.兆易创新(603986.SH)公司点评:提前
终止减持计划,存储+MCU 航母动力十足
截至 2021 年底,公司拥有超过 35 个系列、450 余款 MCU 型号, MCU 型号较
2. 北易创新 (603986.SH) 业绩预告:全年
2020 年增加约 90 余款。
业绩高速增长,持续看好公司未来表现
(2)2021年,公司不断扩张 MCU 品类,于 21年9月正式推出基于 Arm M33内
3. 【民生电子】 兆易创新 (603986) 业绩
点评:Q3 业绩亮眼,业绩环比增长近80%
4. 【民生电子】 兆易创新 (603986): 增资
系列,面向无线智能 IoT 市场。3月31日,兆易创新宣布携手涂鸦智能,双方将在
5 亿长鑫存储母公司,持续关注项目后续
无线智能 IoT 领域展开合作。我们认为,全球 IoT 终端连接数的快速增长,有望大
力推动 MCU 芯片市场的发展，兆易创新积极扩张 MCU 品类，创建 MCU 智能生
5. 【民生电子】 北易创新 (603986) 业绩
态,有望助力公司 MCU 领域高速成长。
点评:H1营收和净利润双创历史新高,龙
头步入黄金增长期
(3)2021年以来,工业、汽车、家电、消费等各类 MCU 细分市场需求均保持旺
盛,公司亦不断推出面向工业、汽车应用的高端 MCU。公司最新一颗车规 MCU 产
品有望在 2022 年中左右量产,主要针对娱乐系统,后续将针对车身、座舱、动力系
统等领域开发不同品类的 MCU, 稳固国内 MCU 龙头地位。
积极布局模拟芯片,电源管理厚积薄发。根据公司产品选型手册,2021年兆易
\triangleright
创新共新增 4 条模拟芯片产品线，包括电源管理单元、电机驱动、高性能电源 IC、
锂电池管理。其中，(1)电源管理单元主要应用于 TWS 耳机充电盒、耳机和助听
器、便携式医疗设备、护理检测仪、低电池电量应用;(2)电机驱动主要应用于三
相 BLDC 和 PMSM 电机、电动工具、机器人和遥控玩具、工业自动化;(3)高性能
电源 IC 主要应用于无线基础设施、通信/网卡、工业应用、安防设备 ;(4) 锂电池管
理主要应用于锂电充电和模拟前端监测、笔记本电脑、扫地机、航模无人机、能源储
存等。公司电源管理芯片布局全面,大客户持续突破,平台型优势彰显。
▶ DDR4 自研新品推出，高端制程存储器有望 22 年面世。目前，公司的 DRAM
产品可分为 DDR3L ( 低电压 ) 及 DDR4 两大类 , 其中 DDR4 产品是在 2021 年内
突破的。公司的 DDR3L 产品采用 1.35/1.5V 电压供电 , 存储容量为 2Gb/4Gb , 数
据速率最高为 2133Mbps。相较而言, DDR4 新产品采用 1.2V 低电压供电,存储
容量为 4Gb, 数据速率最高可达 3200Mbps, 温度范围包括 0~95℃ /-40~95℃
/-40~105℃三种,应用领域主要为机顶盒、电视、安防监控、网络通信、智慧家庭、
工业、车载影音等诸多领域,该系列产品实现了从设计、流片,到封测、验证全国产
化。此外，公司预计 17nm 高端制程存储器将于 22 年内贡献营收，车规级 DRAM
新品亦在规划之中。
投资建议: 我们预计 21/22/23 年公司归母净利润有望达到 23.4/31.0/39.0 亿元, 对应现价
\triangleright
PE 分别为 40/30/24 倍。公司作为国内存储器、MCU 龙头企业,不断拓展汽车工控等领域应用,
平台型优势凸显,长期成长性显著,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 2: 兆易推出了 GD32W5 系列 Wi-Fi MCU
GD32W5系列Wi-Fi MCU
图 3: 兆易创新 MCU 生态合作伙伴
图 4: 兆易创新推出了 GD30 系列电源芯片
图 5: 兆易创新 DDR4 产品特点
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: