创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 130.60元
2201 业绩超预期,产品结构改善明显
市场数据(人民币)
4月 14日, 公司披露, 2022Q1 实现归母净利润为 6.8 亿元, 同比增长 126%, 扣非
归母净利润为6.5亿元,同比增长135%,业绩超预期。
22Q1 超预期,得益于产品结构改善。2022Q1 实现归母净利润为 6.8 亿元,同
比增长 126%, 环比略降 1pct; 扣非归母净利润为 6.5亿元, 同比增长 135%。
业绩高增长主要受益于公司持续优化产品结构、客户结构，以及多元化供应链
相关报告
布局,在疫情困局下实现主营业务高增长。
我们持续看好公司长期成长,分业务看:
1.《业绩符合预期,看好长期成长性-兆
Nor Flash 方面,汽车、工业、大家电需求驱动行业市场中大容量 NOR
易创新业绩预告点评》，2022.1.25
Flash 价格稳定。目前兆易的 Nor Flash 正逐步放弃 32Mb 等低容量产品,
2.《Q3 业绩大超预期,长期成长确定-兆
重点转向 128Mb~2Gb 等中高容量产品,其中工业和汽车用 Nor Flash 增长
3.《21H1 业绩超预期,存储龙头始发力-
年 Nor Flash 持续稳步增长。
兆易创新半年报点评》,2021.8.29
2) DRAM 方面, 预计今年上半年 17nm DDR3 开始推出并批量供货, 重点
4.《行业持续高景气, MCU+DRAM 带来
布局安防、机顶盒以及工业等领域,相较台厂 20nm 产品有较强的性价比
优势,参考公司披露代工费用 8.6 亿元,预计 22 年自研 DRAM 产品带来
《中国存储“芯”希望-兆易创新深度
超 16 亿元的收入贡献。
3) MCU 领域,工业+汽车占比超 40%,期待下半年车规级产品量产。目
\triangleright
前 MCU 平均交货周期仍然维持在 30 周以上,其中部分汽车和工业用
MCU 拉长到 50 周,叠加 ST 全面涨价,我们预计 22 年全球汽车、工业、
军工等高端 MCU 紧缺程度将难以缓解;同时俄乌战争影响下,我们预计下
游终端厂商为保证供应链安全,有望再次加大备货,这将继续推高 MCU 价
格。海外厂商在产能有限情况下,预计将优先保证海外客户,这将加速国
产替代过程, 随着今年 6-7 月份车规 MCU 实现量产出货, 兆易下游汽车+
邵广雨
联系人
工业的份额占比将更高，有望维持全年 MCU 利润贡献持续增长。
投资建议
预计 22-23 年归母净利润为 31.99 和 41.65 亿元, 同比增长 36.87%、
30.18%, 对应 EPS 为 4.79 和 6.24, 继续维持“买入”评级。
新产品推出不及预期;限售股份解禁风险;合肥长鑫被美国制裁的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼