2022年04月28日
兆易创新(603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
1Q22 业绩高速成长
结论与建议:
2021年公司MCU、存储、传感器产品收入快速增长,带动全年营收增长9成,
净利润增长165%。1Q22营收及毛利率继续快速提升,带动当期净利润增长
128%。
展望未来,汽车电子、通讯需求持续旺盛。公司作为国内Nor Flash龙头
企业,加速向 MCU、Nand、Dram 以及传感器领域拓展,丰富的产品组合给予
公司更多成长空间。惟2Q半导体、汽车供应链受疫情影响,或对于行业以及
公司业绩增速将形成一定压制,因此我们保守预估公司2022年净利润增长情
况,预计公司2022、2023 年净利润29.6亿元、40.3亿元,同比分别增长26.5%
和36.3%, EPS分别4.43元和6.04元。目前股价对应2022-2023年PE分别27倍和
20倍,公司作为A股稀缺的存储目标且估值较低,给予买进的评级。
各业务线均高速成长,2021年净利润大幅提升:2021年公司实现营收
85.1 亿元, YOY 增长 89.2%; 实现净利润 23.4 亿元, YOY 增长
165. 3%, EPS3. 54 元。其中, 第 4 季度单季公司实现营收 21. 8 亿元, YOY 增
近期评等
元。分业务来看,内存业务收入较上年度增长66.04%至54.5亿元,毛利
率提升 4.9 个百分点,中大容量 NOR Flash 客户群和覆盖面不断扩大,
汽车和工业方向正在成为公司 NOR Flash 增长最快的应用领域。公司首
款自有品牌 DRAM 产品于 1H21 推出,已在主流消费类平台获得认证,并
在诸多客户端量产使用; MCU 产品实现收入 24.6 亿元, 同比增长 225%,
毛利率提升19.5个百分点,已经成为业绩增长最快的产品线;传感器业
务同比增长 24%至 5.5 亿元,公司已成为存储、微处理器、传感器的平台
型企业。
1Q22 业绩高速增长: 2022 年 1 季度公司实现营收 22. 3 亿元, Y0Y 增长 39%;
实现净利润 6.9 亿元, YOY 增长 127.6%, 扣非后净利润 6.5 亿元, YOY 增
137%, EPS1.04元。得益于公司内存、MCU等产品市场需求旺盛,供需继
续保持结构性紧缺,2022年1季度公司综合毛利率49.5%,较上年同期上
升 13.7 个百分点,公司业绩延续此前高速增长态势。
盈利预测: 受疫情影响, 2Q22 半导体、汽车供应链受到冲击, 对于公司
业绩增速将形成一定压制,因此我们保守预估公司 2022 年净利润增长情
况, 预计 2022、23 年公司实现净利润 29.6 亿元、40.3 亿元, 同比分别
年 PE 分别 27 倍和 20 倍, 估值较低, 给予“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年4月28日