立讯精密(002475)
2019年08月21日
立讯精密半年报点评: 业绩大幅增长 全年成长可期
投资评级: 买入
事件: 8 月 21 日,立讯精密(002475)发布 2019 半年度报告。报告期内,公司
实现营业收入 214.41 亿元, 同比增长 78.29%; 归属于上市公司股东的净利
润 15.02 亿元, 同比增 81.82%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的
净利润为14.24亿元,同比增长87.00%。
应收账款下降 财务指标健康 报告期末,公司应收账款余额为 88.71 亿元,
天。针对固定资产,公司一方面严格管控各项资本支出投入,一方面充分发
挥已投入设备使用效率。报告期内,公司固定资产周转率为 3.36 次,较上
年同期增长 0.54 次; 存货周转天数为 55 天, 较去年同期减少 13 天; 营运费
公司基本资料
用率为 10.69%, 较去年同期下降 1.52%。此外, 随着公司营业收入与利润的
快速增长、应收账款账期的不断优化以及增值税税费返还的及时,报告期内,
公司 ROE 为 9.24%, 较去年同期上升 3.05%; 经营活动产生的现金流量净额
为 41.88 亿元, 较去年同期增长 95.51%。
牵手 5G 注重研发 全面发展 公司高度重视在底层材料及创新生产技术的
长期耕耘,包括材料、设备及应用。公司与核心客户共同建立了数间先进技
术开发实验室,主要开发研究点胶、AOI 外观检查及焊接等最前沿技术。
公司正逐渐成为引领精密制造行业前进的全球领先企业。从产品技术的角度
看,通讯产业的发展轨迹将与消费电子产业类似,硬件将向集成化、微小化
发展。展望未来,在 5G+AI 的技术变革中,基站向多端口、多波数趋势发
展,小型化对精密制造的要求不断提高;此外汽车电子正在朝着智能驾驶、
车联网等方向发展,公司内生面对这样的技术大趋势,公司目前从零件、模
块到系统方案均已完成整体发展框架的搭建并已实现核心产品的布局。
S0790517080001
盈利预测:看好公司在深耕天线领域的基础上,有望成为 5G 电子与消费电
子的双龙头,未来看好公司在车联网方面的业务发展,全年有望维持业绩高
增长。我们估计公司 19/20/21 年 EPS 为 0.73、0.99 、1.10 元。对应市盈
开源证券股份有限公司
都市之门 B 座 5 层
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性(Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform):相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好（overweight） : 行业超越整体市场表现;
中性(Neutral): 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。