New Times Securities
H1 业绩超预期，精密制造巨头持续高速增长
——立讯精密中报点评
半年报点评
曾萌 (联系人)
● 公司 H1 业绩超预期，未来持续增长可期，维持“强烈推荐”评级
公司发布中报: 2019 年 H1 实现营收 214.41 亿元 (+78.29%), 归母净利润
15.02 亿元 (+81.82%), 业绩超我们预期。同时预计 2019 年 Q3 净利润区间
为 9.84-11.5 亿元, 同比增长 18.38%-38.32%。 我们认为公司作为国内横跨多
领域、涵盖多产品线的多元化“精密智造”巨头企业,将充分受益于消费电
子持续创新以及 IoT 设备、5G 通信以及汽车电子等行业的快速发展。预计公
司 2019-2021 年实现归母净利润分别为 38.76/52.04/61.51 亿元,对应 EPS 为
0.72/0.97/1.15 元, 当前股价对应 PE 为 33/25/21 倍, 维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 多领域全方位布局+财务运营管控有效,公司 H1 财务数据全面优化
分业务来看, 受益于马达、天线、声学、无线充电、airpods 等业务的放量,
公司消费性电子业务继续保持高速成长,2019H1 实现营收 166.62 亿元
(+99.32%); 通信业务方面,公司 2019H1 实现营收 15.48 亿元 (+52.21%),
主要是得益于公司在通信领域的长期布局终于开花结果。受益产品多方位布
局、客户的长期耕耘;公司汽车板块 2019 年 H1 实现营收 10.66 亿元
(+46.32%); 电脑互联板块 2019H1 营收为 14.34 亿元 (-12.81%)。 ROE 持
续提升，财务指标全面优化。报告期内公司应收账款周转天数、固定资产周
收益涨幅(%)
转率、存货周转天数等均较去年同期有所改善, 此外公司 ROE 也大幅提升至
9.24%(+3.05%), 经营性现金净额现金流大幅改善至 41.88 亿元(+95.51%)。
● 前瞻布局+高效执行力，公司短中长期成长可期
受益于公司管理层对于公司短、中、长期的前瞻布局以及公司高效的战略执
相关报告
行力,公司近几年保持了持续快速的成长。展望未来,5G和AI技术进步的
《多领域前瞻性布局，精密制造巨头苗
壮成长》2019-06-10
推动下,公司未来几年仍将受益消费电子、IoT 等设备的发展。通讯技术正
在从 4G 走向 5G 的变革中,公司在过去几年持续投入,在连接器、RF、光
模块等产品也日渐完善并且逐步得到客户的认可，未来几年公司将深度受益
5G 建设大浪潮。汽车电子正在朝着智能驾驶、车联网等方向发展, 公司内生
外延双管齐下前瞻布局，长期来看汽车电子业务值得期待。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要