云南白药: 破局重构, 新白
药,新发展
云南白药(000538.CH/人民币 98.70, 增持)2017 年业绩基本符合市场预期。
公司混改已经落地,市场化机制红利可期;面对医药行业产业升级,公司聚
焦医药和医疗, 外延预期强烈。
云南白药公布 2017 年报,报告期内,公司实现营业收入 243.15 亿元,同比增
长 8.5%; 归属于上市公司股东的净利润 31.45 亿元, 同比增长 7.71%; 基本每
股收益 3.02 元,公司各项财务指标保持稳健。
公司公布 2017 年度利润分配预案:以 2017 年末总股本 10.41 亿股为基数,向
全体股东按每10股派发现金股利15.00元(含税)。
相关研究报告
1.四大业务板块稳健增长，业绩基本符合市场预期。
《2018年医药行业年度策略报告-新格局: 5个
报告期内,公司实现收入243.15亿元,增速8.5%;归母净利润31.45亿元,
优质的实现将成就行业巨头》2017.12.1
增速 7.71%, 业绩基本符合市场预期, 分业务板块来看:
中银国际证券股份有限公司
个百分点。预计占比较大的口腔护理系列保持 10%左右增长;头发护理系列
具备证券投资咨询业务资格
养元青洗发水等产品逐步取得市场认可, 公司新增洗发水产品类型, 提升目
标消费人群的覆盖、预计在16年低基数基础上保持20%左右增长;卫生巾系
医药生物:中药
列产品保持平稳增长。公司依据自身产品特性，顺应新零售时代发展，积极
张威亚
推进电商渠道拓展。
(8610)66229354
药品事业部实现收入50.44亿,增速2.56%。中央产品(白药系列)收入约占
药品收入的三分之二左右，其中预计消费属性较强的气雾剂仍保持相对较高
增速，贴剂和膏剂保持平稳增长。
邓周宇
(0755)82560525
省医药实现收入 144.94 亿元、增速 7.45%，目前市场占有率处在云南领先位
置、未来随着两票制推进，有助于提高公司商业市占率。目前，医药商业板
块二期物流中心建设项目已开工建设,其未来发展基础得到进一步夯实。
高睿婷
(8621)20328514
中药资源事业部实现收入 11.63 亿元,增速 23.19%。中药资源板块受益于三
七等中药材涨价、中间产品提取供应业务扩大、功能性食品及养生保健类产
品的发展，获得了快速的发展，利润贡献不断扩大。
财务指标保持稳健:公司整体毛利率 31.19%,比 2016 年提升 1.33pp,其中医
(0755)82560525
药工业毛利率 65.61%, 较上年同期提升 3.51pp; 医药商业毛利率 7.29%, 较
上年同期下降 0.55pp。期间费用率 17.04%、高于上年 1.81pp、其中、销售费
用率 15.15%较上年同期增加 29.68%, 管理费用率 1.59%, 财务费用率 0.3%。
经营活动产生的现金流净额 11.56 亿，同比减少 61.27%。
2.白药控股混改落地,市场化机制红利可期
2016年12月新华都增资254亿元取得白药控股50%的股权、2017年6月江苏鱼跃增资约56亿元取得
白药控股 10%的股权,股权比例呈现 2:2:1。2017年白药控股完成了混合所有制改革,为公司体制机
制的理顺激活,以及经营发展活力的进一步释放营造了更为宽松有利的环境。公司管理层以市场化
原则聘任,市场化治理结构初步成型,有助于提升重大决策效率,有望打破国有企业机制僵局,给
予管理层市场化的激励调动积极资性,进一步释放企业活力。
3.破局重构，聚焦医药医疗核心领域，外延预期强烈
混改落地后,面对着医药行业转型升级带来的巨大变革,公司市场化运作的思路能够及时调整价值
体系、组织模式、流程机制、产业布局。中医药仍是公司核心支柱和产业根基，但公司顺应医药产
业发展趋势、聚焦医药和医疗领域、一方面基于即有的资金优势、品牌优势、渠道优势和完全市场
化的体制优势, 巩固和提升现有业务板块; 另一方面, 未来通过战略合作、开发引进、投资并购、
创新服务等多措并举来打造云南白药新的竞争优势和盈利能力。目前公司账上货币资金 26.66 亿,集
团接近300亿货币资金,为项目推进提供了有力保障。
4.估值
预计公司 18 年-20 年实现 EPS3.63 元、4.04 元、4.28 元，维持增持评级。
评级面临的主要风险
混改进度不达预期、目化品市场竞争加剧、药品降价。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看
到或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级: 因无法获取必要的资料或者其他原因, 未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
告, 具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际
证券股份有限公司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券
股份有限公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客
户提供本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
见，独立作出投资决策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
服务标记及标记均为中银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
股份有限公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。