买入 (维持)
2018年04月11日
云南白药（000538）医药生物
全年业绩稳定增长，战略方向逐渐清晰
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司2017年营业收入、归母净利润、扣非净利润分别约为243.2亿元、
31.5 亿元、27.8 亿元，同比增速分别约为 8.5%、7.7%、3.0%；2017Q4 营业
收入、归母净利润、扣非净利润分别约为 63.1 亿元、5.4 亿元、3.5 亿元，同比
增速分别约为 3%、-3.6%、-21.1%。
收入增长稳定,继续看好前景。1)收入端商业波动较大,药品整体平稳。2017
年营业收入约为 243 亿元,同比增速约为 8.5%。分板块来看,医药工业收入约
为 99.6 亿元，同比增速约为 9.7%，整体平稳；医药商业收入约为 143 亿元，
同比增速约为 7.6%, 其中 2017H2 商业收入约为 74 亿元, 同比下滑约 0.3%,
2017 全年呈现前高后低的原因为销售模式调整以及终端拿货节奏影响。分事业
部来看，省医药公司收入增速约为 7.4%；药品事业部收入约为 50.4 亿元，同
比增速约为 2.6%, 预计核心药品销量增长压力仍较大; 健康事业部收入约为
43.6 亿元, 同比增速约为 16%; 中药资源事业部收入约为 11.6 亿元, 同比增
速约为 23.2%, 符合预期。2) 整体毛利率提升, 加强费用控制。2017 年扣非
净利润约为 27.8 亿元，同比增速约为 3.0%，低于收入增速约 5.5 个百分点，
分析如下：a、公司毛利率约为 31.2%，提升约 1.3 个百分点，主要原因为产品
结构变化所致; b、期间费用率约为 17%, 提升约 1.7 个百分点。受销售模式调
整以及渠道投入等使得销售费用增长近 30%，其余如管理费用和财务费用控制
均较好。3）单季度费用增加，净利润低于预期。2017Q4 营业收入、扣非净利
润分别约为 63.1 亿元、3.5 亿元，同比增速分别约为 3%、-21%。单季度业绩
相对指数表现
有恢复性增长。目前公司控股股东混合所有制改革已经落地, 市场化激励等出
台预期强烈，且公司战略方向定位于医药与医疗。我们预计公司基本面将持续
恢复，看好其业绩增长。
● 混改落地后优化机制，战略方向逐渐清晰。1）混改继续深化，看好战略协同。
控股股东结构为“白药控股 45%:新华都 45%:江苏鱼跃 10%”,预期将推动
公司的治理和决策机制更加市场化。目前独立董事薪酬已经调整,公司已经拉
开内部改革序幕,后期员工激励出台预期强烈;2)首提医疗+医药战略方向,
瞄准“医药材料科学、医疗器械、慢病管理等新兴领域”,前期混改增资引入
的资金也有助于实现集团外延扩张发展如医疗、器械等增量业务;新华都、鱼
跃医药或将为公司尝试新的业务领域如日化、骨伤科非药领域等，提供产业资
源支撑; 3) 品牌中药龙头企业, 大健康布局行业领先。a、长期看好公司药品
事业部增长，白药市场竞争优势明显使得其细分领域市占率较高，且在普药领
域如气血康市场推广力度加大也使得其收入增速加快;b、中药资源事业部业绩
基础数据
实现快速增长，该事业部特色明显且已经多点布局种植基地，推行“O2O”等
新型商业模式,预计将成为公司未来新的盈利增长点; C、大健康业务增长快速,
洗发水、护肤品投入力度加大,并积极拓展电商平台,新华都参股后强强联合
或推动大健康业务新增长。
盈利预测与投资建议。 预计 2018-2020 年 EPS 为 3.42 元、3.93 元、4.52 元 (原
预测 2018-2019 年为 3.51 元、3.97 元，调整原因为业务收入增速变化），对
应市盈率为 29 倍、25 倍、22 倍。公司整体业绩稳定，随着商业、中药材、药
品及大健康完整布局的形成，且集团层面混改落地使得其前景值得期待，具有
产品提价、业绩增长、激励、外延等催化剂，维持“买入”评级。
相关研究
云南白药(000538):业绩增长符合预期。
看好公司长期发展 (2017-10-30)
云南白药(000538):营业收入增长稳定,
销售费用投入增加 (2017-08-24)
3. 云南白药 (000538): 混改再获新进展,
优化股东结构 (2017-06-06)
4. 云南白药 (000538): 业绩如期恢复, 略
超市场预期 (2017-05-01)
云南白药(000538):全年业绩再创新高,
期间费用控制较好 (2017-04-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队