中国人寿（601628）
2025 年中报点评: NBV 实现两位数增长,
2025年08月28日
OCI 股票规模翻番
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 【事件】中国人寿发布 2025 年中期业绩: 1) 归母净利润 409 亿元,同
比+6.9%; Q2 单季 121 亿元,同比-31.2%,预计主要是利率下行导致
部分 VFA 业务转亏损导致的短期波动。ROE 为 7.83%, 同比基本持
市场数据
平。2) 归母净资产 5236 亿元, 较年初+2.7%, 较 Q1 末-1.7%。3) EV
1.48 万亿元, 较年初+5.5%。4) 中期分红每股 0.238 元, 同比+19%。
■ 保费:银保新单高速增长,分红险转型已现成效。1)上半年新单保费
同比+0.6%, 首年期交同比-16.5%; 十年期及以上期交同比-28.9%, 期交
比重 37.3%, 同比-6.5pct。2)个险、银保上半年新单保费分别同比-21.6%、
+111%, 首年期交分别同比-24.3%、+34.4%。个险渠道十年期及以上期
交保费占比超 45%，银保渠道合作银行数量突破百家，银保客户经理人
均产能同比+52%。3)分红险转型卓有成效,占个险渠道首年期交保费
比重超50%,银保渠道浮动收益产品保费占比亦有提升。
基础数据
■ NBV: 价值率同比提高,银保渠道 NBV 贡献明显提升。1)上半年 NBV
285 亿元, 可比口径下同比+20.3%。 其中个险渠道 NBV 同比+9.5%, 银
保及其他渠道同比+179%, 占比同比+8.4pct 至 14.7%。2) 个险渠道 NBV
margin 为 32.4%, 同比+9.2pct, 预计主要受预定利率下调等因素推动,
报行合一亦有助于提升银保业务价值率表现。
相关研究
末、2025Q1、2025H1 分别 61.5 万、59.6 万、59.2 万人, 较年初-3.7%,
《中国人寿(601628): 2025年一季报
较 O1 末-0.7%。其中，营销、收展团队分别为 37.6 万、21.6 万人。2)
点评: 归母净利润大幅增长, 新单结
队伍结构不断优化,优增人力同比+27.6%,13个月留存率同比+3.8pct,
构显著优化》
5年资及以上人群占比同比+1.5pct。
■ 投资: 大幅增配 OCI 股票; 净、总投资收益率同比略降。1)投资资产
《中国人寿(601628): 2024 年年报点
达7.1万亿元,较年初+7.8%。债券/股票/基金分别占比59.0%/8.7%/4.9%,
较年初持平、+1.1pct、+0.3pct。公开市场权益规模较年初增加超 1500 亿
评:投资收益带动净利润高增长,每
元。股票中 OCI 规模达 1403 亿元, 较年初+133%, 占比 22.6%, 较年
股股息提升 51%》
初+10.6pct。2) 年化净投资收益率 2.78%, 同比-0.25pct; 总投资收益率
3.29%，同比-0.3pct。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司作为寿险行业龙头的竞争优势, 预
计伴随公司个险营销转型的深入推进,队伍质态和业绩表现将进一步提
升。结合公司 2025 上半年经营情况,我们维持此前盈利预测不变,预
计 2025-2027 年公司归母净利润为 1075/1120/1205 亿元, 当前市值对应
2025E PEV 0.8x、PB 2.1x,维持“买入”评级。
图5: 2025H1 中国人寿股票投资占比较年初+1.1pct
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号