2季度负债端改善明显,投资端进一步增配权益
中国人寿(601628.SH)
2025年08月28日
中国人寿 2025 年半年报点评
投资评级: 买入（维持）
●2季度负债端改善明显,投资端进一步增配权益
2025H1公司归母净利润409.3亿元,同比+6.9%,增速较1季度有所回落,主要
受保险服务费用波动拖累(VFA 法下保险合同负债受即期利率波动影响),加
权平均净资产收益率 7.83%, 同比增加 0.04pct。加回分红后, 2 季度末公司归母
净资产较年初+5.2%。期末 EV 1.48 万亿, 较年初+5.5%(回溯口径)。公司拟
中期分红67.3亿元,同比+19.0%,占2024年全年分红的37%。我们预测2025-2027
年 NBV 分别同比+15.0%/+10.0%/+10.0%, 对应 EV 同比分别为
年归母净利润预测分别为 1138/1304/1510 亿元(前值为 1170/1290/1478 亿元),
分别同比+6.4%/+14.6%/+15.8%, 对应 EPS 分别为 4.0/4.6/5.3 元。对应 PEV 分别
为 0.77/0.70/0.64 倍, 公司拟中期分红 67.3 亿元, 同比+19.0%, 占 2024 年全年
分红的 37%, 分红险转型成效显著, 看好公司资产端权益弹性, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 分红险转型效果突出，银保新单显著增长
(1) 2025H1 总保费 5251 亿元, 同比+7.3%, 新单保费 1612 亿元, 同比+0.6%。
NBV 达成 285.5 亿元, 同比+20.3% (回溯口径), 增速明显优于 1 季度的+4.5%,
2 季度负债改善明显。不回溯口径下上半年 NBV 同比-11.5%, 上半年 NBV 同比
增长预计主要受益于预定利率调降带来价值率同比提升(回溯口径)。(2)个
险渠道 NBV 达成 243.4 亿元,同比+9.5%(回溯口径),个险渠道大力推动浮动
收益型产品,分红险快速增长,占个险渠道首年期交保费比重超50%,成新单保
费重要支撑。截至本报告期末，个险销售人力为 59.2 万人，同比-5.9%，整体保
持稳定,队伍优增人力同比提升27.6%。(3)银保渠道新单保费达358.7亿元,
同比显著增长 111.1%, 首年期交保费达 170.3 亿元, 同比增长 34.4%, 客户经理
1.8 万人,人均产能同比大幅提升。
● 显著增配权益资产，票息和债市拖累总投资收益
截至报告期末,公司投资资产达7.13万亿,较2024年底+7.8%,同比+17.1%,
相关研究报告
固收类资产配置比例保持稳定,股票和基金(不含货基)配置比例由年初的12.18%
上升至 13.60%, 其他权益工具投资占比较年初的 2.60%进一步提升至 3.55%。
《业绩增长超预期，分红险转型成效
2025H1 实现净投资收益 961 亿,净投资收益率为 2.78%,同比-0.25pct;实现
总投资收益 1275 亿, 总投资收益为 3.29%, 同比-0.30pct, 长债票息下降和债市
明显-中国人寿 2025 年一季报点评》
同比表现较弱均对总投资收益造成拖累。
《审慎假设调整不改 EV 高增, 负债
端延续稳健增长—中国人寿 2024年报
点评》-2025.3.28
《权益持仓高充分受益股市回暖，人
力规模和质效延续提升 —中国人寿
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起
正式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受
能力为C3、C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户
才能参考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层