恒力石化（600346.SH）
公司点评
石油化工组
业绩持续修复，未来值得期待!
业绩简评
年全年公司预计实现归母净利润 69 亿元, 同比增加 197. 67%, 其
中 Q4 预计实现归母净利润 11.99 亿元, 同比增加 131.82%, 环比
减少 54.79%。业绩基本符合预期。
市价(人民币): 12.38元
经营分析
Q4 炼油板块价差维持中高水平，有望支撑公司业绩进一步修复:
2023Q4 成品油裂解价差持续维持较高水平, Q4 柴油/汽油/航空煤
相关报告:
油裂解价差分别为 834 元/875 元/3196 元/吨, 分别环比增加
1.《恒力石化公司点评:超预期回暖,期待新材料投产!》,
5.00%/减少 22.40%/增加 68.19%, 伴随国内成品油消费需求持续
旺盛以及海外炼能的出清, 成品油裂解价差有望持续维持在中高
水平,公司炼油板块有望持续维持强劲势头。与此同时,PX-原油
2.《恒力石化公司点评:环比改善，期待新材料投产!》，
价差持续维持较高水平, 2023Q4 PX-原油价差达 3064 元/吨, 环
比收窄 7.77%, 整体仍维持在中高价差水平。公司现有 2000 万吨/
3.《恒力石化公司点评:油品持续强劲,业绩环比修复》,
年原油加工能力以及 520 万吨/年 PX 产能, 炼油板块持续强劲有
望支撑公司业绩持续修复。
聚烯烃&PTA 价差走阔，化工板块业绩有望得到修复：目前烯烃类
化工品需求仍处于恢复初期,公司业绩受化工产品拖累持续承压。
2023Q4 聚烯烃-原油价差均值 2883 元/吨,环比走阔 4.15%。与此
同时, PTA 产品价差近期有所回升, 2023Q4 PTA-PX 价差均值为
328.16 元/吨,环比走阔 74.42%。伴随化工产品消费需求持续回
暖,公司化工板块有望得到修复。
公司产业链全面延伸, 未来业绩具备较高成长性: 公司营口基地
年产 4.4 亿平锂电池隔膜项目已实现投产: 汾湖基地在建的 80 万
吨/年功能性薄膜一期项目已有9条生产线顺利投产:长兴岛基地
160 万吨/年高性能树脂项目即将全面投产;南通基地首条锂电池
湿法隔膜生产线已顺利贯通,4条隔膜涂布线、首条功能性薄膜生
产线和首条干法隔膜生产线均进入调试阶段, 年产 50 万吨功能性
BOPET 聚酯薄膜、10万吨功能性薄膜及30亿平方米锂电池隔膜(其
中 12 亿平方米为锂电池隔膜涂布膜)项目正加紧建设中, 纺织新
材料 2023 年三期项目 30 万吨阳离子聚酯项目投产, 恒科三期在
建项目已全面投产; 苏州基地恒力化纤年产 40 万吨高性能特种工
业丝智能化生产项目具备投料试生产条件,即将全线投产。公司
公司基本情况（人民币）
产业链向下游高附加值领域延伸,公司业绩未来具备较高成长性。
2023E
2024E
2025E
盈利预测、估值与评级
营业收入(百万元)
197,997
222,373
276,978
234,602
343,834
持续看好公司在经济回暖后，价差回升带来业绩弹性以及新材料
营业收入增长率
12.31%
5.50%
18.06%
29.94%
24.14%
深加工产能投产拉阔终端产品-原油价差的成长, 但化工品终端需
归母净利润(百万元)
15,531
2,318
6,909
7,533
9,016
求仍处于恢复初期，因此我们下调了 2024-2025 年盈利预测，下
归母净利润增长率
15.37% -85.07% 198.01%
9.04%
19.69%
摊薄每股收益(元)
亿元/75 亿元/90 亿元, 对应 EPS 分别为 0.98 元/1.07 元/1.28 元,
每股经营性现金流净额
对应 PE 为 13. 42X/12. 31X/10. 28X，维持“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊簿)
27.14%
4.39%
12.24%
12.12%
13.47%
P/E
(1) 地缘政治扰乱全球原油市场:(2) 子公司康辉新材在分拆上
P/B
市后存在净利润被摊薄的可能:(3)美联储加息或抑制终端需求:
(4) 卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响; (5) 其他第
果产生影响: (7) 在建工程进度不及预期, 新增产能投放不及预
1、全年业绩显著修复,消费需求回暖有望再创佳绩
恒力石化于 2024 年 1 月 29 日发布 2023 年业绩预增公告, 2023 年全年公司预计实现归母
净利润 69 亿元, 同比增加 197. 67%, 其中 Q4 预计实现归母净利润 11. 99 亿元, 同比增加
131.82%, 环比减少54.79%。受益于成品油及化工产品整体成本环节趋稳以及下游消费需
求改善, 公司全年业绩持续修复符合预期。
元/875 元/3196 元/吨,分别环比增加 5.00%%/减少 22.40%/增加 68.19%,伴随国内成品
油消费需求持续旺盛以及海外炼能的出清,成品油裂解价差有望持续维持在中高水平,公
司炼油板块有望持续维持强劲势头。
与此同时，PX-原油价差持续维持较高水平，2023Q4 PX-原油价差达 3064 元/吨，
万吨/年 PX 产能, 炼油板块持续强劲有望支撑公司业绩持续修复。
目前烯烃类化工品需求仍处于恢复初期,公司业绩受化工产品拖累持续承压。2023Q4 聚
烯烃-原油价差均值 2883 元/吨,环比走阔 4.15%。与此同时,PTA 产品价差近期有所回
升, 2023Q4 PTA-PX 价差均值为 328.16 元/吨, 环比走阔 74.42%。伴随化工产品消费
需求持续回暖, 公司化工板块或将出现明显修复。
当前, 公司营口基地年产 4.4 亿平锂电池隔膜项目已实现投产;汾湖基地在建的 80 万吨/
年功能性薄膜一期项目已有9条生产线顺利投产;长兴岛基地160万吨/年高性能树脂项
目即将全面投产:南通基地首条锂电池湿法隔膜生产线已顺利贯通,4条隔膜涂布线、首
条功能性薄膜生产线和首条干法隔膜生产线均进入调试阶段，年产 50 万吨功能性 BOPET
聚酯薄膜、10 万吨功能性薄膜及 30 亿平方米锂电池隔膜(其中 12 亿平方米为锂电池隔膜
涂布膜)项目正加紧建设中,纺织新材料2023年三期项目30万吨阳离子聚酯项目投产,
恒科三期在建项目已全面投产;苏州基地恒力化纤年产40万吨高性能特种工业丝智能化
生产项目具备投料试生产条件，即将全线投产。公司产业链向下游高附加值领域延伸，公
司业绩未来具备较高成长性。
1) 地缘政治扰乱全球原油市场: 俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除等
地缘政治事件或造成供应端的不确定性, 扰乱全球原油市场;
2) 存在净利润被摊薄的可能:康辉新材在分拆上市后,财务状况和盈利能力仍将反映在
公司的合并报表中，公司按权益享有康辉新材净利润存在被摊薄的可能。
3) 美联储加息或抑制终端需求:美联储加息或带动美元指数走强,而美元指数与原油价
格通常为负相关走势，假使美联储加息或对原油价格产生扰动。
4) 卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响:卫星数据误差包括与卫星定位直接有
关的定位误差, 以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差。
类商业机构,各国政府组织等,数据准确程度不一,从而有可能出现误差。
6) 模型拟合误差对结果产生影响:由于数据体量较大,且数据并非完美,而模型也无法
做到完美捕捉数据本身, 从而导致误差。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)