恒力石化（600346）
2023 年业绩预告点评: 行业景气回升, 炼化
2024年01月29日
龙头拥抱复苏
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #市盈率低于过去十年历史平均 #产能扩张
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年业绩预告,预计实现归母净利润 69 亿元,同比
单季度, 预计实现归母净利润 12.0 亿元, 同比扭亏为盈, 环比下滑 55%,
市场数据
实现扣非归母净利润 6.6 亿元,同比扭亏为盈,环比下滑 75%,业绩整
体符合预期。
■ 油价中枢回落，成本压力有所缓解。2023 年布伦特原油均价为 82.2 美
元/桶,同比-17%,其中Q1-Q4均价分别为82.2/77.9/85.8/82.9美元/桶。
四季度以来,受美国页岩油增产以及炼厂开工回落等因素影响,油价有
所回调, 短期内给公司带来一定的存货跌价压力, 但中长期看仍有利于
成本降低。
■ 下游产品结构性复苏，炼化盈利整体修复。1) 出行需求改善，成品油
盈利表现良好。年初以来公路出行需求快速释放，同时国内许多重大基
基础数据
建项目陆续开工,推动成品油盈利提升。2023年,国内汽油/柴油产量
分别为 13616/18375 万吨, 同比分别增长 13.9%/14.1%, 汽油/柴油较原
油价差分别同比+11%/+2%。2) PX 扩产结束,高景气有望延续。得益
于下游聚酯开工率提升,以及阶段性调油需求驱动,2023年 PX 行业维
持高景气运行,较原油价差同比+21%。向后看,根据百川盈孚统计,
2024-2025 年期间, 我国 PX 新增产能仅为 300 万吨, 而下游 PTA 仍处
于扩产周期，预计行业开工率和盈利中枢有望上移。3) 烯烃需求相对
相关研究
疲软, 行业仍处于磨底阶段。受地产周期下行拖累, 以及供给端新增产
能释放,烯烃盈利整体承压,其中2023年聚乙烯/聚丙烯较原油价差分
《恒力石化(600346): 2023 年三
别同比-2%/-5%。向后看,随着地产链周期触底,烯烃盈利或边际回升。
季报点评: 盈利持续修复, 估值
■ 新材料项目落地贡献业绩，未来分红比例有望提升。1) 2023 年是公司
性价比凸显》
投产大年,截至12月份,康辉功能性薄膜项目已投产10条线、剩余2
条线将陆续投产,惠州 500 万吨 PTA 项目已开车投产,营口康辉锂电
《恒力石化(600346): 2023 年半
隔膜项目已开车 4 条线, 160 万吨高性能树脂及新材料项目也已陆续开
年报点评:盈利先于估值修复,
车, 预计将于 23 年底至 24 年初投产, 上述项目落地有望为公司贡献业
绩增量。2) 根据公司 2020-2024 年分红规划, 当资产负债率分别处于
把握底部布局良机》
75%~80%、70%~75%、以及<70%时,每年现金分红比例分别不少于
40%/45%/50%。向后看,随着项目建设高峰期结束,公司资本开支强度
有望回落，并带动资产负债表修复，分红比例也有望进一步提升。
日收盘价计算,对应 PE 为 12.6/9.1/6.1 倍,维持“买入”评级。
恒力石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。