2018年1月8日
29%
海螺水泥
600585.CH
受益景气回升的水泥龙头
我们认为水泥行业景气上升过程中, 作为龙头企业的海螺水泥将显著受益。
板块评级: 增持
支撑评级的要点
股价表现
Q3 主营业务利润同比增长 33%。公司 Q1、Q2 和 Q3 分别实现归母净利
润 21.5 亿元、45.6 亿元和 30.9 亿元, 其中前两个季度股票投资收益分
别为 4.8 亿元和 14 亿元,占净利润的比重超过 20%,而 Q3 投资收益仅
为 0.5 亿元,净利润完全来自主营业务,收益质量远好于前两个季度。
此外,去年Q3公司股票投资收益2.8亿元,若扣除这一部分,Q3营业
利润同比增长 33%, 主要来自华东和西北区域水泥价格同比上涨, 其
次来自并购产能和海外新建产能释放,产量增长约为5%。
造血功能强大,货币资金继续保持在 200 亿元以上。Q3 经营活动现金
净流入38亿元,而资本开支不到3亿元,现金流持续改善。三季度末
公司预收款项 29 亿元, 创历史最好水平, 环比增加 11 亿元, 为利用
好现金,公司三季度买了大量理财产品,从二季度末的8亿元大幅增
加至29亿元,未来财务费用将继续下降。
行业景气度存在继续推升的可能性。明年来看,预计需求基本稳定,
不太会出现明显下滑, 尤其是在海螺水泥的主战场华东区域和华南区
域、需求增长确定性较强、而供给端的扰动依然存在、因此我们认为
四季度和明年水泥行业景气度存在进一步推升的可能性。
海螺水泥 ROA 离景气高点还有距离。前三季度 ROA 为 11.96%, 甚至
还没达到次景气的 14 年前三季度 12.09%, 离高景气的 11 年前三季度
18.03%则更远;如果扣除股票投资收益(利润占比 15%)，预计前三
季度经营层面的 ROA10%左右。随着近两个月华东市场水泥价格三轮
上涨,预计行业景气度超过 14 年确定性很强,能否达到 10、11 年水
平尚需观察,公司四季度业绩超预期概率较大。
以2017年12月29日收市价为标准
评级面临的主要风险
行业景气不达预期
预计 2017-2019 年公司净利润分别 148.13、162.23 和 170.68 亿元, EPS
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料
(8621)20328348
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
资产负债表 (人民币 百万)
2018年1月8日
海螺水泥