高盈利下高分红，凸显价值属性
-海螺水泥（600585）2017 年度报告点评
核心观点
所属部门
| 股票研究部
报告类别
| 公司动态
海螺水泥发布 2017 年度报告，全年业务收入 735.92 亿元，较上年同期增加
34.22%; 归属于上市公司股东的净利润为 158.55 亿元, 较上年同期增加
非金属材料/建
所属行业
筑材料
85.87%; 每股盈利 2.99 元, 较上年同期上升 1.38 元/股。
报告时间
❖ 点评
前收盘价
| 31.57元
公司市场占有率加速扩张。2017年全年，海螺实现水泥销量 2.95 亿吨，较上
公司评级
増持评级
年继续增长 1.2%至 12.7%, 市场扩张速度创近 5年新高。分季度看, 单季水泥
销量约9400万吨,较去年同期增长12%,创同期销量新高。四季度销售放量主
邱瀚萱
要源自冬季北方错峰限产和需求温和的双重支撑。
水泥量价齐升,利润再创新高。报告期内,海螺水泥实现净利润 158.55 亿元,
同比增长85.87%, 利润总额创历史新高。分季度看, 全年吨盈利水平持续上升,
2017 年 Q4 吨盈利约 65 元/吨,仅次于 2010-2011 年的历史峰值。利润新高主
母 联系人
要源自公司销量攀升和水泥价格拉涨。2017年,海螺水泥综合成本159.76元,
许惠敏
较上年同比增加 20. 77%。 成本上升主要源自动力煤燃料价格上涨，考虑动力煤
供应增长缓慢, 2018 年公司生产成本预计持平。2018 年一季度, 水泥现货价
格较去年同期高 100 元/吨，行业高利润仍将持续。
2017 年分红比例提高至 40%。2017 年公司又一业绩亮点在于分红比例的大幅提
升,从 2014-2016 年稳定的 30%左右提高到 2017 年的 40%。以 3 月 23 日收盘
价 31.57 元计算,海螺当前股息率 3.79%。盈利增长稳定叠加资本支出缩小,
海螺“现金牛”属性愈发凸显。随着公司整体现金流持续改善，海螺分红有望
维持高位。
❖ 维持增持评级
北京 西城区平安里西大街 28 号中
元. PE 分别为 8.27 倍、7.41 倍和 6.97 倍, 维持增持评级。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是
本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本公司
客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担