2018年03月27日
海螺水泥(600585.SH/0914.HK)
BUY 买入
姜以宁
水泥行业高景气周期运行,龙头优势明显,业绩大幅增长,维持“买
入”评级
结论与建议:
2017年水泥行业下游需求整体保持平稳,全国水泥产量约23.2亿吨,同
比微降 0.2%, 受益于供给侧改革的积极影响, 供给端有效收缩, 产品价格同
比大幅提升,全行业维持高景气周期运行。2017年第四季度,多地环保限产、
错峰生产等因素制约供给，华东、华中、华南等地区出现水泥产品短期供不
应求的局面，水泥价格超预期大幅上涨，水泥行业盈利能力继续提升，公司
作为行业龙头企业,盈利能力行业领先,全年净利润增长超八成,维持“买
入”投资建议。
我们预计公司 2018、2019 年的净利润将分别达 197 亿和 213 亿，YOY 分
别+24%和+8%, EPS 分别为 3.72 元和 4.01 元, 对应目前 A 股股价 PE 分别为
8.5倍和8倍, PB1.9倍; H股PE分别为8.9倍和8.3倍, PB2倍; 估值合理,
维持 A 股和 H 股 “买入”投资建议。
近期评等
公司2017全年业绩大幅增长:全年累计实现营业收入753亿元,Y0Y+35%,
实现净利润159亿元,YOY+86%(扣非后净利润YOY+83%),折合EPS为2.99
元,拟每股分红1.2元,公司业绩符合业绩预告,位于业绩预告的上限(业
绩预告净利润YOY+70%~90%),分季度来看,公司2017Q4实现营业收入253
产品组合
亿元, YOY+41%, 实现净利润60.5亿元, YOY+136%, Q4业绩增速进一步提
升,单季度毛利率达40%,创历史新高。
业绩分析:公司2017年业绩同比大幅增长主要由于(1)2017水泥行业受
机构投资者占流通 A 股比例
益于供给侧改革的积极影响，行业维持高景气周期，水泥销售价格同比
大幅上涨,公司产品综合毛利率同比提升2.6个百分点,达35%。(2)公
司费用端控制合理,三项费用率同比下降2.46个百分点,至9.62%。(3)
报告期内公司出售持有的相关公司股权获得18.6亿元的投资收益,大幅
股价相对大盘走势
增厚了利润。(4)公司少数股东权益占比同比下降1.2个百分点至3.5%。
销售与产能情况: 2017年水泥行业下游需求平稳,南方区域需求相对较
好,公司产品销量小幅增长,而价格增幅较大。公司2017年度水泥熟料
销售2.95亿吨,Y0Y+6.5%;产品吨销售均价约为250元,Y0Y+24%;吨毛利
90元, YOY+37%; 吨费用25元, YOY+0.7%; 吨净利54元, YOY+75%。产能
方面,报告期内公司国内外扩产项目有序推进,国内共有8台水泥磨相继
投产，截止报告期内公司共拥有熟料产能2.46亿吨，水泥产能3.35亿吨
(较2016年底新增2200万吨),骨料产能2890万吨,商品混凝土产能60万
立方米。
未来展望: 2018年中国GDP预期将同比增长6.5%, 我们判断投资及新开工
仍将维持正增长趋势，为水泥市场需求提供有力支撑，同时，供给侧改
革将继续深化推行，叠加错峰限产环保等措施影响仍在，预计水泥行业
仍将维持在景气之中, 市场集中度也将稳步提升, 公司作为行业龙头,
未来业绩稳定增长确定性较强。我们预计公司2018、2019年的净利润将
分别达197亿和213亿,YOY分别+24%和+8%,EPS分别为3.72元和4.01元,
对应目前A股股价PE分别为8.5倍和8倍,PB1.9倍;H股PE分别为8.9倍和
8.3倍,PB2倍;估值合理,维持A股和H股“买入”投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.