中國：水泥
2018年3月23日
資訊更新:
投資建議:
本中心觀點:
買入 (維持評級)
▶ 3/22 日,山東濟寧水泥企業錯
▶ 2018 全年水泥行業供需緊平衡,水
峰時間延長至 3/31 日,水泥
泥均價或超 410.0 元/噸。區域差異
目標價隱含漲/跌幅: 21.7%
熟料和粉磨站全部停產。
更加明顯，華東水泥市場最景氣。
▶ 3/23 日,海螺公佈 2017 年年
▶ 海螺 2018 年 Q1 業績確定性強,或
RMB32.44
收盤價
報,表明營業收入 753.1 億元
同比增長 140%以上。預計海螺
RMB39.50
十二個月目標價
前次目標價
RMB39.50
(YOY34.7%);歸母淨利潤
2018-2019 年營收為 870.4 億元、
上海A股指數
3,418.0
158.6 億元。
884.4 億元。
公司簡介：安徽海螺水泥生產並銷售矽酸鹽水泥、矽酸鹽高爐礦渣水泥、複合水泥和商用熟料。
海螺水泥 (600585 CH)
股價相對上海 ▲ 股指數表現
2017 年業績大增 85.8%,分紅比率提高至 41.1%
2017 量價齊升，業績同比增長 85.8%:海螺 2017 年營業收入 753.1 億元
(YOY+34.7%), 創歷史新高, 比本中心此前預測的 741.0 億元高 1.6%; 歸
母淨利潤 158.6 億元(YOY+85.8%),接近業績預增上限,比本中心此前
158 億元的預期略高 0.4%。其中, Q4 營收 252.7 億元(YOY40.5%);淨利
潤 60.5 億元（YOY+136.0%）。業績大幅增長主要受益於水泥價格的上漲，
2017年07月
2017 年海螺平均售價達 274 元（+25.7%）。2017 年海螺水泥熟料銷量達
RMB174,354.7 百萬元
2.95 億噸(+6.6%),遠超行業平均-0.2%的增速,市場佔有率進一步提高。
六個月平均日成交量
RMB1513.7 百萬元
總股本股數 (百萬股)
綜合毛利提高至 35.6%，每股紅利同比增長 240% : 2017 年海螺綜合毛利率
流通A股股數比例
100.0%
達 35.6%，同比提高 2.7ppt。一方面是由於產品結構優化，營收佔比 60.7%
自由流通股數比例
754.9%
的高毛利產品(高標水泥和骨料石子)同比增長 48.5%。另一方面,2017年
安徽海螺集團有限責任公司
大股東；持股比率
36.4%
水泥價格大幅上漲，迭加海螺成本管控能力強，使得其噸毛利達 87 元左右
淨負債比率 (2018F)
(34.2\%)
(+22.9 元)。此外,海螺費用管控能力強,2017 年噸三費為24.6 元,三
每股淨值 (2018F)
RMB19.61
項費用率同比下降 2.5ppt。2017 年末海螺現金及等價物同比增長 179.8%至
市淨率 (2018F)
104.3 億，並提高約 9.1ppt 的分紅率至 41.1%，每股紅利達 1.2 元，同比增
長 240.0%。
簡明損益表(RMB 億元)
2018年水泥行業水泥均價超 410 元/噸,華東市場或最為景氣：上周全國水
泥價格上漲 0.9%至 397.7 元/噸，水泥煤價差小幅回升 0.5 元/噸至 333.5 元
/噸，庫容比下降 3.6ppt 至 57.5%。其中，華東水泥價格止跌維穩達 413 元/
噸，年初至今華東水泥均價達 462.1 元/噸（+43.5%），處歷史高位。華東水
泥庫容比上周大幅回落 6.9ppt 達 57.9%，預期三月底華東水泥將持續漲價。
總體上，2018 年供給側改革和環保限產壓力只增不減，全年水泥行業供需緊
平衡，水泥均價或超 410.0 元/噸。近期北方唐山等地水泥加大採暖季限產量
約 30%，消除了北泥南下衝擊華東水泥價格壓力。華東受益於建設衛星城、特
色小鎮政策，需求旺盛，區域價格大幅下降概率小，或成為最景氣的區域市
華東龍頭 Q1 業績同比增長 140%，維持買入評級不變：預期 2018 年華東水
泥市場的高景氣為海螺 2018 年水泥出廠價和銷量提供了保障，海螺年初至今
核心地區市場均價達 434.1 元/噸（+30.6%），預期接下來兩周海螺核心市場
水泥價格將穩步上行,其 2018 年 Q1 業績確定性強,預計淨利潤將超 51.7 億
元大研究部
進一步信息請聯絡:
億元不變，目標價 39.5 元不變。
吳 小佳
分析師聲明及重要披露事項請參見附錄 A。
元大與其研究報告所載之公司行號可能於目前或未來有業務往來，投資人應瞭
解本公司可能因此有利益衝突而影響本報告之客觀性。投資人於做出投資決策
時,應僅將本報告視為其中一項考量因素。
圖 1:全國水泥煤價差處於歷史高位
圖 3: 華東水泥價格高位維穩
資料來源: 數字水泥網、元大
中國:水泥
2018年3月23日
海螺水泥 (600585 CH)
第2頁,共5頁
資產負債表
損益表
資料來源：公司資料、元大
主要財務報表分析
現金流量表
中國:水泥
2018年3月23日
海螺水泥 (600585 CH)
第３頁，共５頁
附錄 ▲：重要披露事項
分析師聲明
主要負責撰寫本研究報告全文或部分內容之分析師，茲針對本報告所載證券或證券發行機構，於此聲明:(1) 文中所述觀點皆準確反映其個人對各
證券或證券發行機構之看法；(2) 研究部分析師於本研究報告中所提出之特定投資建議或觀點，與其過去、現在、未來薪酬的任何部份皆無直接或
間接關聯。
海螺水泥 (600585 CH) - 投資建議與目標價三年歷史趨勢
註：A =依據股票股利與現金股利調整後之股價；B = 未調整之目標價；C = 依據股票股利與現金股利調整後之目標價。員工分紅稀釋影響未反
映於A、B 或 C。
投資評級說明
買入：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持正面觀點。此一觀點系基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多題材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中增持該股。
持有-超越同業:本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力高於同業。此一觀點系基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價信息以及風險概況之分析。
持有-落後同業：本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力低於同業。此一觀點系基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價信息以及風險概況之分析。
賣出：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持負面觀點。此一觀點系基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多題材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中減持該股。
評估中：本中心之預估、評級、目標價尚在評估中，但仍積極追蹤該個股。
限制評級:為遵循相關法令規章及/或元大之政策,暫不給予評級及目標價。
註：元大給予個股之目標價系依 12 個月投資期間計算。大中華探索系列報告並無正式之 12 個月目標價，其投資建議乃根據分析師報告中之指定
期間分析而得。
中國:水泥
2018年3月23日
海螺水泥 (600585 CH)
第４頁，共５頁
總聲明
© 2018 元大版權所有。本報告之內容取材自本公司認可之資料來源，但並不保證其完整性或正確性。報告內容並非任何證券之銷售要約或邀
購。報告中所有的意見及預估，皆基於本公司於特定日期所做之判斷，如有變更恕不另行通知。
本報告僅提供一般資訊,文中所載資訊或任何意見,並不構成任何買賣證券或其他投資標的之要約或要約之引誘。報告資料之刊發僅供客戶一般
傳閱用途，並非意欲提供專屬之投資建議，亦無考慮任何可能收取本報告之人士的個別財務狀況與目標。對於投資本報告所討論或建議之任何證
券、投資標的，或文中所討論或建議之投資策略，投資人應就其是否適合本身而諮詢財務顧問的意見。本報告之內容取材自據信為可靠之資料來
源，但概不以明示或默示的方式，對資料之準確性、完整性或正確性作出任何陳述或保證。本報告並非（且不應解釋為）在任何司法管轄區內，
任何非依法從事證券經紀或交易之人士或公司,為於該管轄區內從事證券經紀或交易之遊說。
元大研究報告於美國僅發送予美國主要投資法人(依據 1934 年《證券交易法》15a-6 號規則及其修正條文與美國證券交易委員會詮釋定義)。
美國投資人若欲進行與本報告所載證券相關之交易，皆必須透過依照 1934 年《證券交易法》第 15 條及其修正條文登記註冊之券商為之。元大
研究報告在台灣由元大證券投資顧問股份有限公司發佈，在香港則由元大證券(香港)有限公司發佈。元大證券(香港)系獲香港證券及期貨事務監察
委員會核准註冊之券商，並獲許從事受規管活動，包括第 4 類規管活動（就證券提供意見）。非經元大證券(香港)有限公司書面明示同意，本研究
報告全文或部份，不得以任何形式或方式轉載、轉寄或披露。
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之台灣人士，應透過下列方式聯絡元大證券投資顧問股份有限公司：
致:聯絡人姓名
元大證券投資顧問股份有限公司
台灣台北市 104 南京東路三段
225 號 4 樓
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之香港人士,應透過下列方式聯絡元大證券(香港)有限公司:
致:研究部
元大證券(香港)有限公司
香港夏愨道 18 號
海富中心 1 座 23 樓
中國：水泥
2018年3月23日
海螺水泥 (600585 CH)
第5頁，共5頁