2017年3月23日
规模优势下内外并举，一带一路
强烈推荐/维持
海螺水泥
财报点评
开启新征程
海螺水泥（600585）2017 年财报点评
事件:
亿元,同比增长83.28%。每股收益为2.99元,同比增加85.87%,每股送现金红利1.2元(含税)。
公司分季度财务指标
观点:
价量齐飞, 营收大幅增长。公司 2017 年实现营业总收入 753.11 亿元, 同比增加 34.65%, 水泥熟料净
\triangleright
销量 2.95 亿吨，同比增长 6.6%。水泥熟料综合价格为 258 元，同比增长 27.6%。在产品价格大幅提升
叠加销量上扬致营收大幅增长。分产品来看,42.5级水泥、32.5级水泥、熟料、骨料及石子业务营收
分别为 450.23 亿元、206.02 亿元、72.67 亿元、6.99 亿元, 占比为 61.18%、28.00%、9.88%、0.95%。
亿元,分别占比 29.34%/31.96%/14.07%/21.42%/3.21%。公司通过市场统筹运作,产品主销地东部及中
部地区价量齐飞。公司日趋完善的海外销售+生产线布局优势显现，海外收入同比增加 81.9%。
价格上涨提升毛利率和降低期间费用率。2017 年公司毛利率 35.59%，同比增长 2.74%，主要是产品销
\triangleright
价上涨公司成本控制好，营业收入增速明显高于营业成本增速，实现利润稳步增长。矿产资源整治改善
骨料市场供求,骨料及石子毛利率上升 17.86 个百分点至 63.98%。营收增加推动公司期间费用率同比
东方财智 兴盛之源
下降 2.48 个百分点至 9.84%。公司通过减持青松化建、冀东水泥实现投资收益 18.6 亿元，合计归属于
上市公司股东扣非净利润 140.78 亿元, 同比增长 83.28%。
规模优势突出, 市场控制力强。供给侧改革有效淘汰落后产能, 环保督察从严及错峰生产抑制过多供给,
\triangleright
水泥市场供求日趋平衡。行业兼并重组稳步提升水泥市场集中度,有利于企业在市场上拥有更大的话语
权。海螺水泥在这样的环境下规模优势明显。统一采购保证原材料价格的成本保持在可控，通过很强的
市场议价权，提升价格保证利润增长的最大化。
国内收购国外积极发展, 龙头发展空间打开。公司在国内利用行业有利环境加快兼, 并步伐并新建 8 台
\triangleright
水泥磨,且已顺利投产。在海外积极挖掘“一带一路”沿线国家发展机遇,印尼孔雀港粉磨站二期工程、
印尼北苏海螺、柬埔寨马德望海螺主体工程已建成，预计 2018 年年投产。伏尔加海螺、老挝万象、缅
甸曼德勒等项目稳步推进。跟随一带一路政策公司发展空间广阔。
盈利预测和投资评级: 预计公司 2018 年到 2020 年的营业收入为 877 亿元、986 亿元和 113 亿元，归
\triangleright
属于母公司净利润分别为 188 亿元、210 亿元和 241 亿元，EPS 分别为 3.55 元、3.97 元和 4.55 元,
对应 PE 分别为 9 倍、8 倍和 7 倍，考虑到公司规模优势突出，管控和抗风险能力强，有利的行业发展
环境使得公司通过国内收购和国外市场拓展开启新的发展。维持公司“强烈推荐”的投资评级。
\triangleright
东方财智 兴盛之源
图 1:海螺水泥毛利率变化
图 2: 海螺水泥资产负债率变化
图 4: 海螺水泥单季度营业收入
图 3: 海螺水泥单季度净资产收益率变化
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011年加盟东兴证券, 从事建材、
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服