买入 (维持)
2018年01月07日
海螺水泥 (600585) 建筑材料
行业景气度提升，龙头持续受益
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公告 2017 年年度业绩预增公告,预计 2017 年度实现归母净利润与
上年同期相比增加 59.7-76.8 亿元, 同比增加 70%-90%。
2017年水泥行业高景气度,直接受益国家供给侧改革。从行业的角度看,2017
年水泥行业高景气度主要得益于供给端:（1）2017 年需求端较 2016 年基本持
联系人: 余尊宝
年同期下滑 0.2%。（2）环保督察常态化是行业高景气的直接催化因素，作为
水泥行业去产能最重要的行政手段，环保督察不仅实施力度强，而且大有常态
化趋势。（3）水泥行业错峰生产得到企业认可，行业更加自律，2017 年错峰
相对指数表现
生产时间普遍较 2016 年长, 水泥行业淡季不淡。
2018 年水泥行业景气度有望延续，供给结构不断优化，需求端基本持平。从水
泥 2017年四季度错峰情况来看,华北、华东地区错峰力度最强、实施到位,水
泥价格保持在较高位置。2017年水泥价格走势虽与2010年类似，但从供需格
局来看,2010年供给端的拉闸限电是短期行为,2017年环保错峰政策具有可
持续性。我们认为,2018年,水泥行业景气度有望延续,主要原因有两个,一
是环保错峰的执行力度在提升，水泥企业的市场行为更加注意长期利益，二是
环保错峰的范围在扩大，华南、西南、西北等地区还有进一步提升的空间。
● 公司 2018 年业绩有望保持高增长，看好公司海外拓展带来的估值提升。一方
基础数据
面,从行业的角度看,2017年环保错峰最受益地区为华东地区,公司作为华东
地区最大的熟料、水泥生产企业,充分享受了地区量价齐升,2018年公司仍将
受益行业基本面的改善。另一方面，我们看好公司在海外的积极布局，目前，
公司在国内的框架布局基本成型,海外业务已拓展至印尼、缅甸、柬埔寨、俄
罗期等国家,公司作为水泥行业国际巨头,估值中枢应上移。
盈利预测与投资建议:预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.95 元、3.07 元、
3.39 元, 未来三年归母净利润将保持 28%的复合增长率, 考虑可比公司平均估
相关研究
值 12 倍 PE 及公司海外拓展估值提升,给予公司 2018 年 14 倍 PE,对应目标
海螺水泥(600585): 业绩符合预期,看
价 42.98 元, 维持“买入”评级。
好海外成长属性 (2017-10-29)
2. 海螺水泥 (600585): 业绩毋庸置疑, 下
半年看海外成长 (2017-07-26)
的风险: (3) 海外项目拓展不及预期的风险。
关键假设:
假设 1: 受供给侧结构性改革影响, 2017-2019 年水泥行业维持较高景气度, 水泥行业
集中度进一步提升,公司在南部、西部及海外市场份额进一步提升;
假设 2: 水泥行业基本面持续改善, 公司吨毛利明显上升, 水泥和熟料的毛利率分别提
升2个百分点:
假设 3: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。