2018年12月03日
药明康德（603259.SH）
公司快报
医药 | 医疗服务 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2018-12-03)
投资要点
总市值(百万元)
88,264.07
◆ 事件:公司发布公告，本次全球发售 H 股 116,474,200 股，其中，香港公开发售
流通市值(百万元)
8,773.52
11,647,600 股(可予调整), 国际发售 104,826,600 股(可予调整及视乎是否行
总股本(百万股)
1,048.27
使超额配售权而定),发行的价格区间初步确定为每股64.10港元至71.50港元。
流通股本(百万股)
香港公开发行时间为 12 月 3 日至 12 月 6 日中午 12:00。
12 个月价格区间
25.92/138.87 元
◆ 募资相关事官: 以 11 月 30 日港元兑人民币汇率 0.8876、11 月 30 日药明康德
-年股价表现
(603259.SH) A 股收盘价 79.75 元计算,本次发行价格折价率为 20.4%-28.7%。
假设超额配股权未行使,以最低发行价64.10港元、中间发行价67.80港元、最高
发行价 71.50 港元计算,扣除承销佣金、酌情奖励费及预计开支后,公司募集资金
分别为7,115.0百万港元、7,530.9百万港元和7,946.7百万港元。公司本次募集资
金的主要用途包括: (1)约 36.9%(2,777.8 百万港元)用于扩大生产能力(2)
约 26.5% (2,000.0 百万港元) 用于收购 CRO 及 CMO/CDMO 公司(3)约 4.0%
(300.0 百万港元) 用于投资大健康领域优质公司(4)约2.7%(200.0 百万港元)
百万港元)用于偿还银行贷款(6)约 10.0%(753.1 百万港元)作为营运资金及
一般公司用途。
◆ 核心业务稳健增长，前瞻布局新兴技术: （1）短期看点:全球市场需求的增长以
及我国的“工程师红利”为国内药物发现及临床前 CRO 行业提供了发展机遇,使
得国内相关公司在全球市场上的竞争力整体上得到提高。药明康德是国内同类公司
中绝对的龙头企业, 市场地位难以撼动, 在全球企业参考系中的市场份额也不断提
升。受益于成本优势, 近年来全球的原料药生产产能不断向中国转移, 国内
报告联系人
CMO/CDMO 行业整体得到发展。作为国内该领域的龙头企业,药明康德亦享受行
业成长带来的红利,近年来绝对和相对市场份额均有所提升。此外,药明康德下属
的毓承资本 2017 年与通和资本合并成立通和毓承,目前旗下拥有7支基金,在管
资金规模超过 100 亿元,亦可为公司带来投资收益,增厚业绩。(2)中期看点:
相关报告
临床 CRO 业务在公司整体业务中的比重还非常低，短期内不足以对公司业绩产生
药明康德: 药明系列二: 纵深发展传统业务,
根本性的影响，但长期来看，临床 CRO 服务是 CRO 产业链中不可或缺的一部分，
前瞻布局新兴技术——药明康德的巨轮已经
公司未来会重点发展。随着布局的不断完善,该业务有望成为公司新的利润增长点,
同时与公司优势的药物发现及临床前 CRO、CMO/CDMO 业务进一步发挥协同作
药明康德: 业绩增长稳健, CRO 龙头地位难
用,从整体上增强公司的竞争力。(3)长期看点:公司通过成立联营企业、参股
等方式前瞻布局诸如 CAR-T、新型抗菌药物等行业先进技术，待项目成熟以后,
药明康德: CRO 龙头回归, 医药独角兽浪潮
有望助力公司业绩再上一个新的台阶。
◆ 投资建议:考虑 H 股发行摊薄，我们公司预测 2018 年至 2020 年每股收益分别为
1.82、2.12 和 2.55 元。基于(1)公司在药物发现及临床前 CRO 领域全球领先的
市场地位和强大的竞争力(2)“工程师红利”使国内 CRO 企业具备成本领先优
势(3)公司临床 CRO 业务增长潜力较大(4)全球的产能转移利好国内 CMO/CDMO
企业 (5) 药明康德在小分子药物 CMO/CDMO 领域具备规模优势 (6) 公司投资
业务收益逐步显现,维持公司买入-B评级。
投资业务波动风险, 汇率波动风险, 商誉减值风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;