业绩继续保持高增长, 看好全产业链布局
增持 (维持)
日期: 2018年11月02日
·药明康德（603259）三季报点评
事件:
11月1日,公司公布2018三季报,报告期内公司实现营收69.2亿,同
比增长 21.9%: 分别实现归母净利、扣非后归母净利 19.3 亿、12.5 亿.
个股相对沪深 300 指数表现
分别同比增长 81.4%、45.8%; Q3 当季实现营收 25.2 亿, 分别实现归母
净利、扣非后归母净利 6.56 亿、4.25 亿, 分别同比增长 105%、82%。
投资要点:
业绩增速略超预期, 主营业务、公允价值变动共同驱动
上半年及三季度公司业绩保持较快增速，其中三季度主营业务国内CRO部
分预计实现20%收入增速,CMO业务实现约25%增速;上半年海外CRO业务由
于客户外包策略等突发因素使业绩增速有所影响,预计三季度开始恢复性
增长;此外,前三季度公司公允价值变动实现收益5.9亿,主要是所投华
领医药上市带来公允价值增加。由于公司通过早期资本布局初创型企业,
相关研究
未来股权投资仍有望陆续为公司贡献利润。
_AAA_药明康德（603259）点评报告
三季度毛利率有所提升，相关费用率保持稳定
Q3公司主营毛利率为41.8%, 相比2018H1提升1.8%, 主要是由于Q3人民币
贬值因素;前三季度销售费用率3.4%,与去年同期大致持平;前三季度
总体管理费用率15.4%, 其中研发费用率4.3%, 报告期内重点投入了DNA
编码化合物库建设项目; 财务费用大幅降低, 主要是人民币贬值导致汇
兑收益增加。
募投项目进展顺利，一体化外包服务能力进一步增强
公司于今年5月上市,目前相关募投项目进展顺利:其中总部基地及分析
诊断服务研发中心已经投入运营、苏州药物安全评价中心扩建项目已经
开始建设, 预计后年投产。天津化学研发实验室扩建升级项目预计今年
年底投入运营。随着相关募投项目陆续完工并投入运营,公司一体化外
包服务能力将得到进一步提升。
盈利预测与投资建议:
公司作为国内综合医药研发生产外包服务龙头,综合实力雄厚,看好公司
多业务协同发展格局及全球化网络运营服务能力,公司未来业绩将持续受
益于外包产业地区性转移趋势以及国内创新药产业发展。预计2018-2019
年度公司实现归母净利分别为20.92亿、22.07亿,对应EPS分别为2.23元、
2.35元;对应当前股价PE分别为40倍、38倍。继续推荐,维持“增持”评
风险因素:
市场竞争加剧的风险、客户研发策略改变的风险