深南电路（002916）
公司研究/点评报告
19H1 业绩略超预期, 5G 业务占比持续提升
点评报告/电子元器件
2019年08月12日
一、事件概述
近期,深南电路发布 2019 年中报:营收 47.92 亿元,同比增长 47.90%;归属
于上市公司股东的净利润 4.71 亿元, 同比增长 68.02%; 扣非后归母净利润 4.39 亿
元, 同比增长 68.54%; 经营活动现金流净额 4.71 亿元, 同比增长 26.24%; 基本 EPS
为 1.40 元, 同比增长 40%。
二、分析与判断
业绩略超预期, 南通一期工厂持续提升产能, 5G 产品贡献收入
\triangleright
公司在中报业绩预告中披露: 19H1 归属于上市公司股东的净利润 42,053 万元
-47,660 万元,同比增长 50%-70%。实际业绩处于区间上限附近。业绩大幅增
长主要受益于: (1) 南通一期工厂于 18 年半年投产, 新增产能持续投放, 产能
该股与沪深 300 走势比较
爬坡到报告期末基本结束,产能利用率处于较高水平,实现营收5.05亿元;(2)
PCB 订单饱满,产能利用率处于高位;(3)5G 订单开始贡献收入,占比有所
提升, 4G 通信 PCB 需求维持相对稳定; (4) 报告期内直接出口到北美的商品
占营收比例小于5%,直接受经贸摩擦影响比较小。
二季度业绩同比和环比大幅改善，盈利能力提升明显
亿元, 同比增长 74.09%, 环比增长 52.21%。19H1 ROE (摊薄) 为 11.76%, 同
比增长 3.28 个 pct, 主要受益于净利率和资产周转率明显改善;净利率为 9.84%,
同比增长 1.15 个 pct; 毛利率为 23.80%, 同比增长 0.63 个 pct; 资产周转率为
0.53, 同比提升 0.1 个 pct; 销售期间费用率为 11.92%, 同比下降 0.78 个 pct。
销售费用率、管理费用率、财务费用率同比分别下降 0.21/0.42/0.16 个 pct。公
执业证号:
S0100518100001
司已成为全球领先的无线基站射频功放 PCB 供应商、亚太地区主要的航空航天
用 PCB 供应商、国内领先的处理器芯片封装基板供应商。
通信、服务器等领域驱动 PCB 需求, PCB 保持高增长, 5G 产品开始批量生产
相关研究
PCB 收入 35.28 亿元,同比增长 53.44%,受益通信、服务器等需求;毛利率为
24.48%, 同比增长 0.57 个 pct。19H1 南通数通一期 PCB 产能持续爬坡, 产能
1. 【民生电子】深南电路(002916)公
利用率处于较高水平;南通二期项目已投入建设,总投资 12.46 亿元,拟发行
司点评:中报业绩预告超预期,订单整
可转债募集不超过 15.20 亿元 (目前已经获得证监会受理), 主要用于 5G 网络
体充裕
规模建设之后通信设备产品;上半年4G通信产品需求维持稳定,5G通信PCB
产品从小批量进入批量生产阶段,5G产品收入占比有所提升。
业绩超预期, 受益5G 商用趋势
封装基板实现快速增长, MEMS 封装基板贡献大部分收益
封装基板收入 5.01 亿元, 同比增长 29.70%, 受益指纹类、射频模块类、存储
类等产品较快增长;毛利率为 27.82%,同比下降 1.22 个 pct。MEMS 封装基板
产品是封装基板当前重要产品,公司拥有技术和产量优势,公司的硅麦克
MEMS 封装基板全球市占率超过 30%, 射频模组峰封装基板大量用于 3G、4G
手机射频模块封装;高端存储芯片封装基板已经规模量产,处理器封装基板已
经具备量产能力。19年6月 IPO 募投项目无锡封装基板工厂进入试生产,目前
处于产能爬坡阶段,产品主要为存储类封装基板。
电子装联业务维持较高增长，研发投入继续提升
\triangleright
收入 5.70 亿元, 同比增长 42.96%, 受益通信领域需求增加; 毛利率为 17.50%,
同比增长 2.50 个 pct。公司与华为、通用电器等建立了长期合作。报告期投入
研发 2.3 亿元, 同比增长 38.73%, 营收占比为 4.81%, 报告期内新增授权专利
49 项,其中新增发明专利 27 项,新增国际 PCT 专利 2 项。当前公司背板样品
最高层数可以做到 120 层, 批量生产层数可以达到 68 层, 远远超过行业平均
水平。
三、投资建议
公司聚焦“3-In-One”战略, PCB 业务受益 5G 商用加速, 考虑到公司南通工
厂和无锡工厂产能限坡, 我们上调公司业绩, 预计公司 2019~2021 年实现归母净利
润 10.09 亿、12.64 亿、14.94 亿元,对应 EPS 分别为 2.98/3.73/4.41 元,当前股价对
应 2019~2021 年 PE 分别为 39、31、26 倍。参考 SW 印制电路板行业目前市盈率(TTM、
整体法）为 34 倍，考虑到公司为国内 PCB 领域的领军企业，技术实力较强，客户
优质稳定,基于公司业绩增长的弹性,维持公司“推荐”评级。
1、行业竞争加剧: 2、产能投产进度不及预期: 3、原材料价格波动风险: 4、
汇率波动风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,