H1 业绩略超预期,5G 助推公司业绩持续爆发
--深南电路中报点评
半年报点评
曾萌 (联系人)
● H1 业绩略超预期, 2019 全年高速增长无忧。维持“强烈推荐”评级。
受益于 5G 通信、服务器等领域的需求拉动, 2019 年 H1 公司实现营业
收入 47.92 亿元 (+47.90%), 归母净利润 4.71 亿元 (+68.02%), 扣非后归母
净利润 4.39 亿元 (+68.54%), 业绩接近之前预告区间上限,略超我们预期。
公司持续落实“3-In-One”战略,致力于“打造世界级电子电路技术与解决
方案的集成商”,我们认为在5G即将来临和半导体国产化趋势加速大背景下,
将充分受益。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 9.15/12.52/16.18 亿元,
对应 EPS 分别为 2.70/3.69/4.77 元, 当前股价对应 2019-2021 年 PE 分别为
股价一年走势
43/31/24 倍。维持“强烈推荐”评级。
● 三项业务不断向好发展, 5G 通信领域需求是公司业务增长主推手
分业务来看, PCB 业务实现营收 35.28 亿元, 同比增长 53.44%, 主要是来自
通信、服务器等领域需求的拉动, 2019年上半年 5G 产品由小批量阶段迈入
批量阶段,5G产品占比持续提升,同时4G产品需求仍然维持相对稳定;受
益于下游指纹类、射频模块类、存储类产品的快速增长，公司封装基板业务
实现营收 5.01 亿元, 同比增长 29.70%; 电子装联方面, 公司实现营业收入
5.7 亿元，同比增长 42.96%，主要来自于通信领域产品需求增加的拉动。此
收益涨幅(%)
外,受益产能利用率改善等因素,公司 2019H1 毛利率为 23.80%,同比环比
改善明显，同时三项费用均有所改善导致净利润提升幅度较为明显。
● 南通二期 PCB 工厂+无锡封装基板厂,需求、产能奠定未来增长基础
需求方面,公司 PCB 产品主要应用在通信、工控医疗、航空航天、汽车电子、
相关报告
服务器等领域,通信领域受益 5G 需求市场有望持续增长,而以工控医疗、
《H1 业绩指引符合预期,5G 助推公司
业绩爆发》2019-07-12
航空航天等为重点的其他领域市场仍处于成长阶段，未来需求增长无忧。供
《O1 业绩符合预期,内资 PCB 龙头迎
给方面,2019年上半年南通数通一期 PCB 工厂产能持续爬坡,目前产能利
用率已经处于较高水平,南通二期 PCB 工厂也已投入建设; IC 封装基板方
《业绩高速增长,国内 PCB 龙头迎来 5G
面,公司 IPO 募投项目的无锡封装基板工厂连线试生产,目前也处于产能爬
大时代》2019-03-12
坡阶段，在国产化趋势加速的大背景下，公司 IC 封装有望充分受益。
《业绩快报符合预期，内资 PCB 龙头迎
《年报业绩指引大幅上修，公司将充分
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要