业绩符合预期,5G业务驱动新一轮增长
电子制造
深南电路(002916.SZ)公司点评报告
2019年8月12日
事件:
公司评级：增持（维持）
公司发布 2019 年中报。2019 年上半年实现营业收入
亿元,同比增长68.02%;扣非后归母公司净利润4.39
亿元, 同比增长 68.54%。
核心观点:
1. 上半年业绩符合预期, 5G 通信业务持续高景气。公
研究助理：魏大千
司上半年业绩保持高增长,通信PCB业务收入占60%。
主要原因为 1) 公司 5G 通信 PCB 产品逐步由小批量
阶段进入批量阶段, 高集成、高频高速产品(AUU、
PCB) 高附加值订单提升; 2) 新厂带来业绩增量,
南通一期产能爬坡进度顺利,产能利用率达到 90%
公司具备证券投资咨询业务资格
以上, H1 实现营收约 5.05 亿, 南通二期 PCB 工厂已
投入建设,将持续为公司带来业绩增量。
2. 研发投入大幅提升, 未来 2 年产能释放, 5G 产品量
相关报告:
价齐升可期。上半年研发投入 2.3 亿,同比增长
深南电路深度研究报告-站稳优质赛
38.73%, 占公司整体营业收入的 4.81%。H1 新增授
权专利 49 项, 发明专利 27 项后续增长动力强劲。
5G 拍照发放后建设期提速,可转债募集 10.64 亿元
投建南通二期,预计建设时间为 1-2 年,建成达产
后, 预计年平均实现销售收入 15.11 亿元, 实现年
均利润总额为 2.99 亿元, 未来业绩增长确定性强。
3. 盈利预测与投资评级。预计深南电路 2019E-2021E
倍。公司为国内 PCB 制造龙头企业, 5G 建设期受益
明显, 未来业务空间巨大, 维持“增持”评级。
料价格波动风险。
附表 1 利润表 (亿元)
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。