深南电路（002916）
公司研究/点评报告
中报业绩预告超预期, 订单整体充裕
2019年07月12日
点评报告/电子元器件
一、事件概述
7月11日, 深南电路发布19年中报业绩预告: 2019年1月1日至6月30日
归属于上市公司股东的净利润为 42.053 万元 - 47.660 万元, 同比增长 50%至 70%。
二、分析与判断
▶ 19 中报业绩预告超预期，受益南通工厂新增产能和整体产能利用率较高
亿元, 同比增长 43%至 70%。业绩高增长主要受益于南通工厂产能爬坡顺利,
公司整体良率和产能利用率处于较高水平,订单充足。南通智能工厂高效运转
带动整体运营效率边际改善。
拟发行可转债加码数通用高速高密度多层 PCB，受益 5G 基建、边缘计算趋势
\triangleright
该股与沪深300走势比较
(1) 公司拟发行可转债募资不超过 15.2 亿元, 主要用于数通用高速高密度多
层印制电路板投资项目(二期)、补充流动资金,项目建设期2年,预计达产
后年平均收入151.076万元、年平均利润总额为29.869万元,本项目的主要产
品为 5G 通信产品、服务器用高速高密度多层印制电路板。目前发行可转债已
获得国资委批复、证监会受益。
(2) 数通用高速高密度 PCB 属于高端产品,主要用于于路由器、交换机、光
传送网和数据中心的服务器、存储器等数通设备。据 Prismark 统计, 受数据
中心的扩张和 5G 基础设施建设的驱动, 预计 2019 年下游通信基础设施市场
将增长 5.6%; 据 Prismark 预测, 2019 年服务器(含数据存储)市场规模将
增长 7.7%。我们认为, 公司拥有华为、中兴、诺基亚、爱立信、惠普、联想等
众多优质客户, 在手订单充裕, 将受益于5G基础设施建设对路由器、交换机、
执业证号:
S0100518100001
光传送网等数通设备的规模化需求以及边缘计算快速发展对服务器的结构性
需求。
三、投资建议
相关研究
公司聚焦“3-In-One”战略, PCB 业务受益 5G 商用加速, 考虑到公司南通工
1.深南电路(002916)公司点评: 18 年
厂和无锡工厂产能爬坡,预计公司 2019~2021 年实现归母净利润 9.63 亿、11.60 亿、
业绩符合预期,产能爬坡超预期
13.58 亿元,对应 EPS 分别为 3.41/4.10/4.80 元,当前股价对应 2019~2021 年 PE 分
2.深南电路(002916)公司点评:业绩
倍,考虑到公司为国内 PCB 领域的领军企业,技术实力较强,客户优质稳定,基于
快报符合预期, 南通工厂运营超预期
公司业绩增长的弹性,维持公司“推荐”评级。
1、行业竞争加剧: 2、产能投产进度不及预期: 3、原材料价格波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,