2019年08月12日
深南电路（002916）：5G风口正劲，
推荐/首次
国产替代方兴
深南电路
公司报告
公司半年度财报点评
公司简介:
报告摘要:
公司专注于电子互联领域,致力于“打造世
事件:公司8月10日发布2019年半年度报告,报告期内公司实现营业收入
界级电子电路技术与解决方案的集成商”,
47.92 亿元, 同比增长 47.90%; 归属于上市公司股东的净利润 4.71 亿元, 同
拥有印制电路板、封装基板及电子装联三项
比增长 68.02%。
业务, 形成了业界独特的“3-In-One”业务
需求改善叠加产能爬坡顺利,公司业绩持续提升。2019 年 5G 基站建设预计
布局。
将超过15万站,以基站为代表的通信领域巨大需求不断刺激公司营收增长。
交易数据
上半年,公司 5G 通信 PCB 产品逐步由小批量阶段进入批量阶段,5G 产品占
比有所提升。南通数通一期工厂已于 2018 年下半年投入生产, 报告期内处于
产能爬坡阶段。截至报告期末，产能爬坡已基本结束，产能利用率处于较高
水平。此外，数据中心以及汽车电子客户的扩展也为公司业绩带来助力。
5G 红利持续爆发,公司改扩建产能迎接风口。2018 年工信部数据显示,我国
4g 基站总数达到 372 万个, 5G 基站由于覆盖距离有限将更为密集, 未来国内
基站数量至少超过 700 万个。一方面，公司对龙岗、无锡生产基地的已有工
厂深化开展专业化产线建设,持续投入进行技术改造,提升效率;另一方面,
拟在南通投建数通二期工厂. 用以满足 5G 网络大规模建设推进后通信设备领
域的市场需求。
52 周股价走势图
把握国产替代机遇，公司产品不断升级换代。国产替代的大趋势之下，公司
积极扩展封装基板业务,并对 PCB 业务进行提升。微机电系统 (MEMS)封装基
板产品为基板业务主力产品，技术难度大幅提升,公司在该类产品技术和产
量上继续保持领先优势。无锡封装基板工厂报告期内处于建设阶段,已于2019
年 6 月连线试生产,目前已进入产能爬坡,预计爬坡期 1~2 年之后将实现营
收较大幅度增长。公司 PCB 领域的产品结构和技术也在不断改善。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2019 年-2021 年的营业收入分别为
101. 48 亿元, 129. 75 亿元和 162. 03 亿元, 归属于上市公司股东净利润分别
为 9. 94 亿元、14. 22 亿元和 19. 09 亿元，每股收益分别为 3. 06 元、4. 18 元
和 5.16 元,对应 PE 分别为 37.77 倍、27.61 倍和 22.38 倍。我们看好公司
未来发展,首次给予“推荐”评级。
下游客户需求不及预期。
财务指标预测
研究助理:
吴天元
东方财智 兴盛之源
深南电路 (002916): 5G 风口正劲, 国产替代方兴
东方财智 兴盛之源
刘慧影
研究助理简介
吴天元
哈尔滨工业大学工学学士,山东大学金融硕士,3年核电工程师经历,2019年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
深南电路 (002916): 5G 风口正劲, 国产替代方兴
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提