2019年08月11日
深南电路（002916.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
5G 产品进入量产阶段, 拉开新增长序幕
买入-B(首次)
投资评级
股价(2019-08-09)
【事件】2019年8月9日,公司发布2019年半年报。报告期内,公司实现主营业务
交易数据
收入 47.92 亿元，同比增长 47.90%；实现归属于上市公司股东的净利润 4.71 亿元，
总市值(百万元)
39,196.08
同比增长 68.02%。在全球宏观经济环境和贸易形势不确定性进一步增加的情况下,
流通市值(百万元)
11,402.26
三项主营业务均取得较快发展。
总股本(百万股)
◆ 通信与服务器需求驱动 PCB 业务快速增长,5G 产品步入量产阶段:印制电路板
流通股本(百万股)
业务实现主营业务收入 35.28 亿元, 同比增长 53.44%, 毛利率为 24.48%, 同比
12 个月价格区间
61.20/132.99 元
略有上浮,主要是通信、服务器等领域的需求拉动。公司 5G PCB 产品逐步由小批
量阶段进入批量阶段,5G产品占比有所提升。报告期内,南通工厂产能爬坡基本
完成,报告期内贡献营业收入 5.05 亿元,公司 PCB 产能利用率整体处于较高水平。
◆ 封装基板与电子联装持续稳健增长, 新产能释放在即: 电子装联业务实现主营业务
收入 5.70 亿元, 同比增长 42.96%, 毛利率为 17.50%, 同比上升 2.5 个百分点,
亿元, 同比增长 29.70%, 毛利率为 27.82%, 同比变动-1.22 个百分点, 报告期内
年6月试产,目前进入产能爬坡。
◆ 5G 序幕拉开, 新成长启动: 5G 时代 PCB 用量将大大增加, 同时技术升级对 PCB
材料、PCB 制造工艺提出更高要求,相应产品价格也将提升。公司是 5G 时代 PCB
主力供应商, 随着 5G 牌照发放, 网络建设相应启动, 公司业绩有望持续增长。
蔡景彦
倍,考虑公司业绩高增长的持续性及龙头地位,首次覆盖给予买入-B评级。
进展不及预期或产能爬升不及预期, 使得公司封装基板业务增长不及预期。
财务数据与估值
相关报告
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;