H1 业绩指引符合预期,5G 助推公司业绩爆发
——深南电路点评
半年报点评
曾萌 (联系人)
● 2019 年 H1 业绩指引符合预期, 2019 年有望持续高增长:
公司发布 2019 年 H1 业绩预告, 预计实现净利润区间为 4.21-4.77 亿元,
同比增长 50%-70%, 整体符合我们之前预期, 维持盈利预测不变。我们认为
公司专注于电子互联领域,致力于“打造世界级电子电路技术与解决方案的
集成商”,在 5G 即将来临和半导体国产化趋势加速大背景下,将充分受益。
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 9.15/12.52/16.18 亿元,对应 EPS 分
别为 2.70/3.69/4.77 元, 当前股价对应 2019-2021 年 PE 分别为 38/28/22 倍。
维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 公司 2019 年 H1 业绩快速增长,5G 将助推业绩大爆发:
2019年公司 H1 净利润实现快速增长,主要得益于: 其一,公司订单比
较饱满,产能利用率水平较高;其二,公司南通工厂产能爬坡顺利,贡献新
增产能,带动营业收入及利润增长。我们认为随着 5G 时代临近,产品的复
杂程度和集成化水平将进一步提升, PCB 产品运用特殊材料的比例也会增
加,5G 通信用PCB产品会有一个量价齐升的过程。公司作为全球领先的无
线基站射频功放 PCB 供应商,进入通信领域时间较早,具备较深厚的技术积
累，且拥有华为、中兴、诺基亚、三星等众多优质客户，将迎来 5G 大时代。
收益涨幅(%)
我们认为发放 5G 牌照后,中国 5G 商用大幕已经拉开,5G 建设将助推公司
业绩大爆发。
● 募投南通项目二期+无锡 IC 封装基板项目, 奠定未来增长基础:
目前公司拥有深圳龙岗、江苏无锡和江苏南通三个生产基地。龙岗基地
相关报告
拥有 PCB、封装基板、PCBA 三项业务; 无锡基地已有 PCB、PCBA 两项业
《Q1 业绩符合预期,内资 PCB 龙头迎
务, 封装基板募投项目正在建设中, 预计 2019 年中投产; 江苏南通基地目前
《业绩高速增长,国内 PCB 龙头迎来 5G
主要为 PCB 业务, 募投的南通二期数通 PCB 工厂主要产品为 5G 通信产品、
大时代》2019-03-12
服务器用高速高密度多层印制电路板，目前工厂已经投入建设。我们认为公
《业绩快报符合预期,内资 PCB 龙头迎
司当前募投的南通二期项目和无锡 IC 封装基板项目,保证了公司未来的产能
需求，奠定了未来的增长基础。
《年报业绩指引大幅上修，公司将充分
《5G+半导体国产化趋势加速,国内 PCB
财务摘要和估值指标
龙头乘风而起》2018-12-13
附: 财务预测摘要