康龙化成（3759.HK/300759.CH）: 1H22 核心
业务强势,新厂投产完善 CDMO 扩张版图
1H22 收入和经调整净利润增长 41%/25%,均位于此前预告区间的中
高端。毛利率下滑 1.4pcts, 但 2Q 已有环比复苏态势。绍兴工厂一期
将于本月全部投产，未来将助力公司承接快速增长的 CDMO 业务需
求和规模巨大的商业化订单。维持“买入”评级,但考虑到先期投入
• 1H22 收入超指引:收入同比增长 41%至 46 亿人民币,超过公司对
全年收入增速指引的 30-40%, 经调整 non-IFRS 归母净利增长 25%
至 3.6 亿。整体毛利率为 34.8%, 与我们的预期一致; 2Q22 毛利率
环比提升 3.4pcts 至 36.4%, 我们认为随着新兴业务订单量提升、个
别非经常性项目的影响结束, 2H22 毛利率或将继续环比改善。管
理层重申未来 1-2 年 20-30%/30-40%的收入/净利润增速预期, 海外
产能 2-3 年内能实现盈亏平衡。1H22 业绩分板块看:
• 核心业务维持高增长:实验室服务和小分子 CDMO 板块收入分别
增长 41%和 42%; 毛利率分别+1.7pcts/-3.5pcts。其中, 实验室服
务的生物科学业务贡献 48%, 相比去年全年的 46.6%进一步提升,
______________________________________
增长 39%, 增速低于收入增速, 人效进一步提升。小分子 CDMO
继续和早期服务产生强大的协同效应, 1H22 小分子 CDMO 的收
入中约76%来自实验室服务的现有客户;截至6月底,管线中共
有714个分子,包括32个临床Ⅲ期/工艺验证/商业化阶段项目。
- 新兴业务短期有波动,但未来潜力巨大:临床 CRO 收入增长 38%;
毛利率下降 9.0pcts, 主因公司在人员方面的超前投入和国内疫情
影响,但人效仍有同比提升。大分子和 CGT 收入增长 33%;公司
继续打造端到端的 CGT 服务平台,目前针对基因治疗的服务已涵
康龙化成(300759.CH)
盖质粒/原液生产、成品工艺开发及生产和临床用药的 GMP 生产。
立方米产能将于9月投产。届时公司总产能将增至800立方米,公
司预计: 1) 正式投产后,整体产能可支撑未来 2-3 年 30-40%的收
52 周股价区间(人民币)
入增长; 2) 一期产能利用率到年底可达 15-20%, 明年将提升至 30-
总市值(百万人民币)
71,719
50%,目前订单需求较为充沛,利用率爬坡更多取决于公司团队和
近3月日均成交额(百万人民币)
交付能力的建设。二期产能预计将在2024底或2025年初投产。
• 维持“买入”评级:考虑到 CDMO 产能等先期投入对利润率有短期
市场预期区间
亿/34.0 亿,对应 34.1%的 2022-24E CAGR。我们维持“买入”评级,
HK$171.0
下调 A 股/H 股的目标 2023E PE 至 40x/32x, 低于各自过去两年平
市场预期区间
• 投资风险:项目订单增长慢于预期;投资收益波动;疫情大幅反弹。
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 康龙化成(3759.HK)
资产负债表
E=浦银国际预测
7 浦銀國際
绍兴工厂陆续投产，助力 CDMO 业务向行业龙头进军
绍兴工厂可支持多阶段、多种类项目生产:绍兴工厂为公司在国内建设的首
个可支持商业化生产的厂房。一期包含有 5 个车间(包含人用药 GMP 车间,
动物药 GMP 车间和非 GMP 车间等),最大反应釜容量达 1.25 万升, 氢化车
间最大反应釜容量 3,000L,反应釜种类及容量均优于天津工厂,可支持低温
和高温反应。绍兴工厂具备临床及商业化项目生产能力(见图表 2),目前
首个商业化生产项目年产值达千万美元级别;因此,该厂未来可满足公司
CDMO 管线从早期项目往后期商业化生产服务延伸、提升后期项目全球市场
份额的战略需要。
小分子 CDMO 收入占比有望三年内提至 30%以上:公司预计,在绍兴产能投
产后,订单需求有望集中释放,未来三年小分子 CDMO 业务增速将高于公司
整体收入增速。到 2025 年，小分子 CDMO 占总收入的比例将从 1H22 的 23%
提至 30%以上。而在大分子药物 CDMO 方面,公司计划 1H23 正式投产大分
子产能并开始承接 GMP 生产项目,现在已有处于工艺研发阶段的项目。
绍兴工厂投产后, 康龙化成具备生产能力的基地增至7个, 其中4个位于国
内(北京、天津、宁波、绍兴),2个位于英国(Hoddesdon、Cramlington),
1个位于美国(Coventry)。虽然海外产能反应釜容量目前仍不大,未来3年
贡献收入比例仍较小, 但海外基地的意义更多在于满足客户在海外本土化生
产等多元化需求。公司已预留海外工厂扩建空间、未来可根据订单需求增加
产能。此外,管理层认为,由于临床用药对 API 价格敏感度较低,公司受海
外通胀的影响整体可控,可将成本压力较好地传导至下游客户。
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
• 项目订单需求疲软,收入增速未来 3 年维持在 20-
• 项目订单需求强劲, 收入增速未来 3 年维持在 45-
50%;
25%;
• 毛利率提升超预期, 未来 3 年均维持高于 40%水平;
• 毛利率未来 3 年均维持在 30-35%左右;
• 投资收益跟随整体权益市场估值由较大提升。
• 权益投资项目价值维持平稳。
浦銀國際
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
项目订单需求强劲, 2021-24E 收入增速高于 40%;
• 项目订单需求疲软, 2021-24E 收入增速低于 25%;
毛利率提升超预期,未来3年均维持高于40%水平;
• 毛利率未来 3 年均低于 35%;
• 投资收益跟随整体权益市场估值由较大提升。
• 权益投资项目价值维持平稳。
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月，预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明: (i) 本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写; (ii) 其报酬没有任何部分曾经, 是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关; (iii)
该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第571章))内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii)他们或其各自的关联人士
并非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
周文颀
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
浦銀國際SPOR INTERNATIONAL