东吴证务
天齐锂业（002466.SZ）
中报业绩高增长,手握资源势不可挡
2017年8月18日
买入(维持)
曾朵红
投资要点
2017 年上半年公司实现营业收入 24.15 亿元, 同比增长 41.57%; 实
市场数据
现归母净利润 9.24 亿元, 同比增长 23.73%, 贴近公司预告上限, 符
亿元, 同比增长 42.72%; 二季度营收 13.51 亿元, 同比增长 42%,
环比增长 27%, 净利润 5.18 亿元, 同比增长 12%, 环比增长 27%。
上半年业绩增长主要系锂矿量价齐升和锂化工产品销量增加所致,碳
酸锂上半年均价较同期有所下滑, 但今年张家港生产基地复产, 公司
依靠销量增长拉动,业绩依然保持较高增速。行业去年全年碳酸锂均
基础数据
价 14.75 万/吨 (价格前高后低), 而目前碳酸锂从年初 12 万/吨已涨至
15.5 万/吨, 预计下半年公司碳酸锂价格同比有所提升, 同时锂矿延续
上半年高增长趋势,业绩将维持较高增速。公司预告 1-9 月归母净利
相关研究
1. 天齐锂业业绩猛增, 上游稀
锂矿量价齐升, 锂产品受原料成本和价格压制, 毛利率略有下滑, 但
销量拉动业绩较高增长。上半年锂矿营收 9.22 亿元, 占总营收
38.18%, 同比增长 86.09%, 主要是锂矿销量和售价均增长的共同结
果, 毛利率达到 66.95%, 同比上升 6 个百分点, 下半年量价趋势维
持。锂化合物及衍生品营收14.80亿元,占总营收61.31%,同比增长
23.13%, 主要受益于今年张家港复产带来的销量增长; 锂产品毛利率
69.44%, 同比下降7个百分点, 由于锂矿价格上涨, 带动成本上涨,
且锂产品上半年均价同比略有下滑,但去年锂产品价格前高后低,目
前锂产品价格已超过全年平均,预计下半年锂产品价格同比有所提升
毛利率水平有望恢复。地区来看,国内营收22.38亿元,同比增长43.73%,
国外实现营收 1.76 亿元, 同比增长 18.79%。。
费用率有所下降,维持较高盈利水平。2017年上半年公司毛利率 68.65%,
处于行业领先水平,同比下降3个百分点,主要系锂化工产品价格同比下
降以及锂矿涨价造成成本上升。上半年净利率 47.38%, 同比下降 5.52 个
个百分点至 5.15%。其中, 由于销售规模扩大, 销售费用同比增长 19.98%
至 0.17 亿元, 费用率下降 0.13 个百分点至 0.70%; 管理费用同比增长 41.98%
至1亿元,主要系新增天齐澳大利亚的管理费用和江苏改造停产损失等所
致,费用率为 4.15%,与去年基本持平;财务费用为 0.07 亿元,同比下
降 71.83%, 主要系澳元升值导致文菲尔德美元借款的汇兑收益大幅提升,
费用率 0.30%, 下降 1.21 个百分点。
碳酸锂供不应求,公司依然保持高流动性。由于报告期内碳酸锂延续供不
应求态势,期末公司存货 4.65 亿,与年初基本持平,略微减少 1%,维持
低库存状态。报告期末公司应收账款为 3.35 亿, 虽较年初增加 60%, 但
维持在低位,回款条件良好。预收账款 1.86 亿,同比增长 22%,表明订
单不断增长。现金流方面，公司经营活动净现金流为 11.72 亿元，同比增
加 28%; 由于公司加大产能建设,资本开支 4.61 亿,投资活动净现金流
为-2.56 亿: 期内, 公司加大偿还借款力度, 筹资活动净现金流为-3.78 亿。
报告期末公司短期借款额为12.8亿,较年初略有减少,长期借款10.1亿,
较年初减少25%,期末公司账面现金为22.9亿,较年初增加53%。
■ 手握锂矿战略资源, 配套锂盐产能建设稳步推进, 将受益于电动车全球化
浪潮。公司子公司泰利森锂精矿产能 74 万吨/年，2016 年产销 49.38 万
万吨/年,投资 3.2 亿澳元,建设周期 26 月,拟于 2019 年二季度投产。
公司锂盐产能建设也相应增加,目前公司拥有碳酸锂产能主要分布于张家
港(1万吨)和射洪基地(1.7万吨)。同时拥有氢氧化锂产能5000吨。
在建项目 包括西澳的 2.4 万吨氢氧化锂产能,预计 2018 年底建设完成,
2019 年达产;同时,公司拟在遂宁市新建矿石提锂及锂原料回收产能,
一期投资 20 亿,建设 2 万吨碳酸锂当量产线,计划 2019 年投产。由于
锂资源作为全球战略性资源,目前公司也积极拓展海外供应链,预计将极
大受益于海外电动车浪潮。
下半年新能源汽车放量, 需求旺盛, 而供给仍偏紧, 锂盐价格有望高位维
持。由于今年补贴退坡明显,上半年客车及专用车企业进行能量密度调整、
重新认证、供应商价格谈判等,至6月,新能源汽车销量才迎来拐点达到
5.9 万辆, 7 月销量走稳, 而下游公交客车进入大规模采购期, 且物流车
加速回暖, 预计商用车将进一步走强, 而乘用车保持良好增速, 预计 8、
9月销量同环比大幅提升,销量逐月往上,下半年放量。而从碳酸锂的供
应上看,全球锂资源供给下半年与上半年基本持平,按照我们测算全年碳
酸锂当量供给约为 23.5 万吨, 新增量来自赣锋锂业参股的 MT Marion (25)
万吨,但由于刚开始供应,预计今年实际贡献约2万吨,供需依然处于弱
平衡状态。目前电池级碳酸锂已从年初12万/吨涨至15万/吨以上,而下
半年需求旺盛, 供不应求局面将延续, 我们判断下半年锂盐价格将高位维
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2017-2019 年净利润分别为 21.52、
27.16、39.77 亿元,对应 EPS 分别为 2.16 元、2.73、4.00 元,业绩增速
产销不达预期;碳酸锂价格不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号