恒生电子(600570)深度报告
金融 IT 行业龙头, 云转型战略助力实现跨越式发展
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
23.63%
计算机行业
执业编号:
A1310518100002
龙头地位稳固，持续创新提升核心产品竞争力，促进公司业绩增长。
行业指数走势
公司 1995 年成立于杭州,是中国领先的金融软件和网络服务供应商。目前
公司多个核心产品都具有超过 70%的市场占有率, 拥有宽厚的技术壁垒和较
强的竞争优势, 龙头地位十分稳固。公司 2018 年实现超预期的业绩增长,
主要是政策新规拉动需求增长以及公司人员优化降低费用支出所致。公司高
度重视研发投入, 研发人员数量及研发费用投入均处于业内领先水平。同时,
公司所实施的核心员工入股“创新业务子公司”计划也保障了公司源源不断
的创新能力,进一步促进公司业绩增长。
多项金融政策新规接连出台，拉动金融 IT 需求持续增长，公司充分受益。
随着我国监管科技需求的增强,金融 | T 系统的升级改造需求也随之显现。
股价表现
同时，资管新规、科创板、沪伦通、券商外部系统接入等政策都是提升金融
IT 需求的动力。公司目前主要有五大业务需求, 包括金融制度的变化、金融
产品的增加、金融客户的增加、IT技术本身的发展带来的产品更新需求以及
客户因差异化竞争带来的个性化需求。近年来我国的金融市场蓬勃发展、金
融机构的数量也越来越多,催生了更多的金融 | T 服务与软件需求。
传统与创新双轮驱动,前沿科技助力公司跨越式发展。
我国近年来十分重视云计算、大数据、人工智能等前沿科技的发展，接连出
基本资料
台多项鼓励政策。公司紧跟时代步伐, 自 2013 年开始调整业务组织架构,
并于 2014 年提出“七彩祥云”建设计划,大力推进公司在互联网和云计算
家子公司开始盈利。其中子公司鲸腾网络所研发的投资机器人晓鲸作为全球
首款直播的投资机器人每天在央视二套上班,帮助中小投服完成了500万人
次的在线投教服务,同时晓鲸协助天猫精灵完成了110万人次的金融资讯服
务,为公司的发展打开一个全新的疆域。另外,截至2018年12月公司已推
出 16 款人工智能家族产品,后续公司还将再继续探索结合区块链、人工智
能、大数据、金融工程、高性能计算等前沿技术的创新产品。
公司盈利预测与估值:
我们预计2018-2020年归母净利润分别为6,28、8,72和10,52亿元,对应 EPS
相关报告
分别 1.02、1.41 和 1.70 元,对应 PE 分别为 84.12、60.62 和 50.25 倍。对
广证恒生-恒生电子(600570)-公告点评-
比可比公司估值水平,考虑到公司享有龙头公司估值溢价及市场活跃度提升
业绩大幅超预期,主营业务快速增长
元,维持“强烈推荐”评级。
广证恒生-恒生电子(600570)-业绩点评-
创新业务快速增长, 费用率持续优化
政策落地不达预期;资本市场环境不达预期;产品研发及服务创新不及预期。
图表目录
1. 龙头地位稳固, 加强创新推动业绩持续增长
1.1 深耕金融 IT 行业二十余载,核心产品竞争力强劲
公司 1995 年成立于杭州, 2003 年在上海证券交易所主板上市, 是中国领先的金融软件和网络服务供
应商。经过二十多年的精耕细作,公司已成为金融 IT 行业的绝对龙头。公司连续十年上榜 IDC Fintech
Rankings 前 100 名,是我国唯一入选该榜单的金融软件企业。2018 年公司在该榜单上排名 52 位,彰显公
司在金融 IT 行业的雄厚综合实力。
公司自成立以来业务聚焦财富资产管理,1998年已在证券软件市场实现市占率第一,此后业务在多个
领域全面开花。公司的核心产品包括在基金和保险的投资交易管理系统、信托的综合理财平台、资管的投
资管理系统、银行的综合理财系统以及金融机构的 TA 系统等,都具有超过 70%的市场占有率。目前公司
业务范围已涵盖银行、证券、基金、信托、保险、期货等金融市场的各个领域,是我国少数拥有“全牌照”
的金融 IT 企业之一。
图表2. 公司发展历程
金融 IT 行业的技术壁垒较高，公司产品和服务拥有较强的竞争优势，龙头地位稳固。基于金融行业
的特殊性,客户更换 IT 产品较为谨慎且行业技术壁垒相对较高,新进入的竞争者较少,公司的产品业务
拥有宽厚的护城河,一直在业内处于领先地位。同时,基于20多年的持续经营,公司对客户业务有充分
的理解和认知，拥有提供全面、复杂产品解决方案的业务服务能力，使得客户对于公司的产品服务有较强
的黏性、进一步加强了公司在行业内的领先优势。
1.2 股权结构稳定,内延外购完善业务布局
公司股权结构稳定,马云是公司实际控制人。截至 2018 年 Q3,公司前五名股东分别是杭州恒生电子
集团有限公司(持股 20.72%)、香港中央结算有限公司(持股 2.84%)、自然人周林根(持股 1.94%)、自
然人蒋健圣(持股1.92%)、中央汇金资产管理有限责任公司(持股1.76%)。2014年,马云通过其控股的
浙江融信网络技术有限公司收购恒生集团及其持有的恒生电子股权、成为公司的控股股东。
公司优化投资布局，积极开拓多种途径推进创新业务。公司从 2016 年开始对投资业务的布局进行优
化和调整,以主营业务的投资并购为核心,通过创新业务子公司、金融科技生态圈投资、合作金融科技基
金的方式构建了比较完善的公司投资布局。截止2018年底,公司共有13家创新业务子公司,这些子公司
在推进创新业务、探索新的商业模式和业务场景、提升产品能力做出了非常大的贡献。
图表5. 公司 13 家创新业务子公司及其创新产品
公司再次收购香港大智慧，进一步拓展海外业务，完善全球业务布局。2018 年公司以人民币 4.55 亿
元再次收购大智慧(香港)41.75%的股权,收购完成后共持股96.45%,进一步优化和整合公司在香港市
场的整体业务布局。此前公司的全球业务仅有 2005 年成立的日本恒生软件株式会社,为日本客户提供跨
国大金融解决方案。收购香港大智慧后，公司进一步扩展了海外市场，可为香港及周边东南亚国家和地区
的证券公司和期货公司提供交易系统及结算系统方案，也可为部分欧美客户提供证券期货软件。
1.3 业绩增长超预期,费用率持续优化
在资本市场景气度较低的大背景下、公司 2018 年实现超预期的业绩增长。2018 年国内金融政策新规
持续出台，资管新规政策、票据交易相关新规、财富管理、反洗钱等监管政策变化为公司带来了较强的增
量需求。根据公司发布的业绩预告,公司预计2018年实现归属于上市公司股东的净利润约为5.98至6.59
亿元,同比增长约 26.96%到 39.92%,实现超预期的业绩增长,充分体现了公司过硬的业务能力与强劲的
增长动力。
公司实行效率提升、人员优化的管控手段，费用优化效果显著。2018 年前三季度公司销售费用和管理
费用（含研发费用）较上年同期分别增长约 9.7%和 8.6%、较上年同期 20%+的增速显著下降、反应出公司
费用端的优化成果。费用率的改善对公司业绩产生较大的正向影响、是公司业绩超预期的另一主要因素。
1.4 研发能力突出,员工持股创新业务子公司
公司的研发投入水平极高，研发人员数量及研发费用投入均处业内领先，保障了公司源源不断的创新
能力。对比近五年公司与同行的研发费用率发现、公司的研发投入水平远高于同行。公司 2017 年的研发
投入费用总计12.9 亿元人民币, 占营业收入48.48%; 研发人员数量为4234人, 占公司总人数比为62.3%。
公司的三级研发架构体系为创新业务赋能。2017年,公司已初步建立和完善了由恒生研究院、研发中
心以及业务部门平台研发组成的三级研发架构体系。恒生研究院负责Fintech前沿技术和创新应用的研究、
覆盖区块链、高性能计算、大数据、人工智能、金融工程等前沿技术领域。研发中心聚焦于技术平台和底
层平台,各业务部门平台研发致力于打造金融行业大中台,为公司的技术创新和研究奠定坚实的基础。
图表10.公司三级研发架构体系
人均薪酬大幅提升,实施核心员工入股“创新业务子公司”计划,吸引行业高端专业人才。2017年公
司实际费用为 24.84 亿元, 较 2016 年增长 24.34%。费用增长主要来自于员工薪酬的增长以及股份支付费
用。在员工人数没有增加的背景下, 职工薪酬却大幅增加, 表明公司员工人均薪酬有较大幅度提升。同时,
公司 2014 年开始实施核心员工入股“创新业务子公司”计划,允许公司员工投资平台公司持有“创新业
务子公司”的部分股权、激励员工和公司一起开拓金融创新领域的事业、共同分担风险和享有成果、以应
对日益激烈的金融 IT 人才争夺战。
2. 多项政策带动金融 IT 需求增长, 公司充分受益
2.1 监管科技需求渐显,金融政策新规不断
公司的业绩增长与我国资本市场的发展紧密相关。自 2015 年下半年以来我国的资本市场进入了持续
低迷的状态、基于公司的产品与业务属性、公司近年来的业绩增长受整个资本市场大环境影响较大。对比
公司与证券行业的营收增速可以看到,公司自上市以来的增长幅度与证券行业基本吻合,我国资本市场的
发展一定程度上预示着公司未来的业绩情况。
图表12.公司营收增长幅度与证券行业基本吻合
我国金融行业的监管持续趋严，监管科技（Regtech）的需求逐渐显现。金融监管进一步强化，对金
融行业本身的业务运作模式以及 IT 需求产生巨大影响。监管力度的加强将促使金融行业更加重视风险控
制和防范,同时监管范围、功能的不断扩展,使得监管本身对于监管科技(Regtech)的需求也在不断上升。
2018年8月,证监会正式印发《中国证监会监管科技总体建设方案》,明确了监管科技信息化建设三个阶
段的工作需求和工作内容，标志着监管科技建设工作完成了顶层设计，并进入了全面实施阶段。
监管力度的加强带来了系统改造的需求，金融行业 IT 解决方案市场发展前景广阔。IDC 研究报告显
示, 2017年中国银行业 IT 解决方案市场继续保持健康平稳发展的良好局面, 虽然有些厂商利润率有所下
降,但整体上保持相对旺盛的增长态势。2017年,中国银行业IT解决方案市场的整体规模达到339.60亿
年,中国银行业 IT 解决方案市场规模将达到 882.95 亿元人民币。
金融市场的新规不断,进一步催化了金融业 IT 系统的改造升级。2018 年,中国银保监会发布了《关
于规范银行业金融机构跨省票据业务的通知》等新规、对银行业金融机构跨省票据业务进行规范、催生了
银行业的票据相关的 IT 升级需求。此外，资管新规、科创板、沪伦通、券商外部系统接入等政策都是提
升金融 IT 需求的动力。
2.2 资管新规全面实施、强势带动资管 IT 需求
2018 年是资管新规正式落地的一年, 金融机构的业务整改和转型也进入了全面实施阶段。资管新规为
金融市场带来了新的业务机会，也对金融机构提出了多项要求，包括要求公募产品一般不得投资未上市企
业股权、资管产品不得进行两层以上嵌套、投资运作方面禁止资金池、期限错配、风险分离、控制杠杆、
破除刚兑等、这些监管合规要求也将为公司带来一定的市场新增需求。长期来看、新的业务模式结合监管
的合理加强有利于金融市场的规范化运作，增强投资者信心，进而提升市场的活跃程度，带动金融 IT 产
品的需求。
资管新规配套细则出台,银行理财子公司的设立有望带动资管IT的市场增量。《理财子公司管理办法》
规定，商业银行可以结合战略规划和自身条件，按照商业自愿原则，通过设立理财子公司开展资管业务，
也可以选择不新设理财子公司，而是将理财业务整合到已开展资管业务的其他附属机构。根据商业银行的
公告,截止目前,已有 27 家商业银行设立理财子公司。从银行的设立情况来看,大型商业银行大部分都
选择了设立理财子公司分离资管业务，注册资本在 10-160 亿元不等。《管理办法》提出理财子公司可以开
展发行公募理财产品、发行私募理财产品、理财顾问和咨询等业务,将带动公司相应的资管 IT 硬件和软
件的建设,为金融 IT 市场带来可观的市场增量。截至目前,工农中建交5家大型银行均已获监管机构批
准设立理财子公司。
2.3 CDR、沪伦通等政策持续利好、科创板落地可期
沪伦通监管规定出台,带动金融 IT 交易系统升级改革产品需求。2018 年 6 月 6 日,证监会发布《存
托凭证发行与交易管理办法(试行)》,同时发布一系列试点工作配套规则,支持创新企业在境内发行股票
或存托凭证。2018年10月12日、证监会发布《上海与伦敦证券市场互联互通存托凭证业务监管规定(试
行)》,推动沪伦通的正式落地。同时,上交所还制定了相关配套业务指引,对《暂行办法》确立的上市预
审核、做市商、跨境转换等机制分别做出细化规定。由于沪伦通的交易机制与A股存在较大差异、申请成
为存托人、托管人的商行和跨境转换机构的券商需要对原有交易系统进行升级改造、公司作为全领域金融
IT 厂商有望受益。
图表17. 沪伦通与 A 股交易机制的差异
科创板系列文件接连发布，进一步推动科创板的落地。2019年1月23日，中央深改委会议审议通过
了《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》, 要稳步试点注册制, 统筹推进发行、上
市、信息披露、交易、退市等基础制度改革,建立健全以信息披露为中心的股票发行上市制度。2019年1
月 30 日,证监会公布《科创板首次公开发行股票注册管理办法(试行)》与《科创板上市公司持续监管办
法(试行)征求意见稿》,进一步明确了科创板上市的业务规则与监管制度,推动科创板的落地。科创板
对证券公司的风控水平和内控能力都提出来更高要求，证券公司需要进一步完善自身的业务模式和软硬件
设备以适应新的市场需求。
2.4 私募机构信息化加速,金融市场放开带来可观市场增量
私募机构直连券商接口重新开放，加速其信息化进程。2019 年 2 月 1 日，证监会就《证券公司交易信
息系统外部接入管理暂行规定》向社会公开征求意见，意味着私募直连券商的接口将重新开放。私募机构
的量化私募系统(程序化交易)直连券商接口自 2015 年因股市异常波动被叫停后一直处于关闭状态,此
次重新开放将有效提高私募机构的交易策略速度,加速其IT系统升级进程。截止2018年底,已登记私募
基金管理人 24448 家, 同比增长 8.92%; 管理基金规模 12.78 万亿元, 同比长 15.12%, 此次接口重新开
放有利于进一步提高市场活跃性,为金融IT厂商带来可观的市场增量。
图表19. 2015~2018 年我国私募管理基金规模
随着中国金融市场的扩大与发展，金融机构数量也在快速增加。公司目前主要有五大业务需求，包括
金融制度的变化、金融产品的增加、金融客户的增加、IT技术本身的发展带来的产品更新需求以及客户因
差异化竞争带来的个性化需求。近年来我国的金融市场蓬勃发展，证券机构的数量也越来越多，催生了更
多的 IT 服务与软件需求。
3. 传统与创新双轮驱动,前沿科技助力跨越式发展
3.1 云转型稳步推进,业务模式的革新为公司带来新的盈利点
我国近年来接连出台鼓励发展大数据、云计算等方面的政策。2018年8月10日，工信部印发《推动
企业上云实施指南(2018-2020年)》,提出到2020年,力争实现企业上云环境进一步优化,行业企业上云意
识和积极性明显提高,上云比例和应用深度显著提升,云计算在企业生产、经营、管理中的应用广泛普及,
全国新增上云企业 100 万家。根据 IDC 行业云追踪报告显示，全球金融行业（银行、保险、证券和投资服
务行业)的云支出预计到 2021 年达到 72 亿美元。
图表22.全球金融行业云支出预测
公司自 2013年开始调整业务组织架构,并于 2014年提出“七彩祥云”建设计划,大力推进公司在互
联网和云计算方面的应用。2017年,公司基于云转型战略设立的创新业务子公司云毅、云英、云融都完成
了融资,并新设立了智股、鲸腾等创新业务子公司,分别开展面向个人 C 端的金融服务和金融公共基础服
务、开放平台等业务。
随着云转型战略的稳步推进，公司迎来新的业绩增长点。目前公司的业务模式主要包括传统业务模式
适当的服务费;创新业务模式是指利用云计算和互联网,向金融客户提供 IT 及托管服务等,收入的主要
公司不断尝试金融创新以满足各类投资者日渐复杂化、多元化的需求,业务模式的转变为有望为公司带来
新的盈利点。
图表24.公司业务战略转变
3.2 传统业务发展稳定，资管与财富 IT 驱动业绩高增长
公司的业务主要分为传统业务和创新业务。传统业务主要包括资本市场 IT 业务以及银行 IT 业务。资
本市场 IT 业务又可细分为经纪 IT 业务、资产管理 IT 业务、财富管理 IT 业务以及交易所 IT 业务。创新业
务是公司传统业务的进一步发展延伸，以云计算和互联网为基础，扩大公司服务范围，将公司服务对象从
券商、期货公司、公募基金等金融机构逐步拓展到和金融生态圈有关的互联网企业以及 C 端个人客户。
图表25.公司业务分类
创新业务
传统业务
资管IT业务
经纪IT业务
财富管理IT业务
银行IT业务
交易所IT业务
恒生聚源
商智神州 (北京)
杭州智股网络
浙江鲸腾网络
财富 IT 与资管 IT 业务发展迅速，带动公司业绩实现高增长。公司业务聚焦财富管理，近年来财富 IT
业务收入和业务合同均保持快速增长的状态。受益于适当性管理、净值化改造、新监管报送等行业性新规
政政需求, TA、银行财富、中登新接口增幅较快。资管 IT 的收入保持增长的态势, 2018 年 CDR、资管新
规等政策导向愈发明朗,预计未来银行资管方面的需求将逐渐释放。从2017年公司分行业营收占比来看,
财富 IT 与资管 IT 业务收入分别占总收入的 20.7%、32.2%，同比增长 32.3%、33.2%，带动公司整体业绩
高速增长。
图表26.公司 2017 年业务收入占比
经纪 IT、银行 IT 等传统业务总体发展平稳有序。受证券市场监管及行情影响，2018 年公司经纪 IT
合同略有下降,收入则保持增长。银行 IT 整体业务发展迅速,财资管理产品线中的交易银行、票据业务
产品线市场需求旺盛,中间业务产品线保持平稳。交易所 IT 业务止住前几个季度的下滑态势,收入和业
务均保持良性增长。
3.3 子公司业绩良好,创新业务增长动力充足
创新子公司发展势头良好,2018年7家子公司开始盈利。从公司2018年半年报公布的子公司业绩可
以看到,公司13家创新业务子公司中,恒生聚源、云赢、云毅、大智慧(香港)等7家已经开始盈利。
业绩最好的子公司为恒生聚源, 2018H2 营业收入 8500 万元, 占公司总营收的 6.25%, 净利润 1998 万元,
占公司净利润 6.66%。
图表27.2018H2创新子公司净利润(单位:万元)
投资机器人晓鲸成为央视二套常驻嘉宾、鲸腾网络成立一周年成绩斐然。2018年初子公司鲸腾网络成
立,以“大数据+人工智能”为发展方向积极布局,致力于 AI 基础服务及区块链联盟运营等业务。鲸腾网
络仅成立一年,其研发的投资机器人晓鲸作为全球首款直播的投资机器人每天在央视二套上班,帮助中小
投服完成了500万人次的在线投教服务，同时晓鲸协助天猫精灵完成了110万人次的金融资讯服务，为公
司的发展打开一个全新的疆域。
图表28.鲸腾网络成立一周年成绩斐然
GTN平台通过运营,连接机构1900+家机构,有效服务了800+家机构
智能KYC正式上线,成为235号令的行业解决方案重要力量
FTCU区块链存证服务成为互联网法院首批区块链证据服务提供商
小营加为蚂蚁财富号提供了基于小程序技术的全新营销服务能力
行情云服务已经成为市场性能最优的解决方案
2018鲸腾惠付突破2000亿元的交易支付量
云协作团队帮助客户解决了大量差异化和定制化需求
3.4 积极布局 AI、区块链等新技术,紧跟行业步伐
为顺应 Fintech 技术发展的潮流和趋势，公司积极探索和开发如区块链、人工智能、大数据、金融工
程、高性能计算等前沿技术的产品。截至 2018 年 12 月，公司已推出 16 款人工智能家族产品，均聚焦金
融领域。其中，作为“网红”AI 投资机器人的“最强大脑”---晓鲸智能问答平台，集成了恒生 AI 三大核
心技术: 机器学习、自然语言处理和金融知识图谱的技术沉淀以及深厚的金融资讯数据积累。人工智能产
品在公司业务布局上已延伸到恒生的每一个产品业务线,同时自然语言处理、机器学习等 AI 技术上也在
不断深化，并且均处于行业领先水平。
智能投顾市场前景广阔，公司掌握先发优势。根据 Statista 统计数据显示，2017 年美国智能投顾资管
规模达到 1825 亿美元，而中国作为仅次于美国的世界第二大投顾资管规模的国家，总规模仅为美国的
14.8%,可见我国的智能投顾仍有很大的市场空间。目前我国已有超过 200 家机构涉足智能投顾领域,公
司作为其中一员优势突出。2018 年公司推出 iBrain 恒生大脑规划，为金融机构建设 AI 平台提供整体解决
方案，目前 NLP 技术平台已应用于智能客服、智能问答、智能资讯、智能投研等场景中。
金融机构在区块链的应用逐渐增加，公司不断贸易金融区块链、不良资产、供应链等领域。根据零壹
财经的统计，2018 全球区块链项目总融资达到 262.04 亿元，银行等金融机构对区块链的应用增长迅速。
公司紧跟行业发展步伐, 2018 年持续完善自主研发的金融联盟链技术平台 HSL, 在贸易金融、供应链等业
务领域拓展应用场景，目前运营的 FTCU 联盟链已经可以对接相关互联网法院、公证处等公信机构。
图表31.2018 年全球区块链投融资分布
4. 盈利预测及估值
关键假设:
1、资本市场景气度提升, 金融 IT 行业持续增长;
2、公司保持较高水平研发投入,人员配置持续优化;
3、云转型业务发展稳定,创新业务子公司逐渐盈利;
4、公司维持行业龙头地位,市占率保持领先,持续受益政策红利。
分业务营业收入拆分及预测:
资本市场 IT 业务: ①经纪业务:由于 2018 年资本市场景气度下行, 2018 下半年和 2019 上半年的经纪
业务受到影响, 我们预计 18-20 年经纪业务收入增速分别为 10%、14%和 16%; ②资管业务: 资管 IT 市场
景气度将持续提升，受益各项政策新规，我们预计 18-20 年资管业务收入增速分别为 15%、20%和 25%;
③财富业务:由于银行业务线相关业务并入财富业务线,加之受益资管新规等影响财富业务线景气度持续
旺盛,我们预计18-20年财富业务收入增速分别为45%、25%和30%; ④交易所业务:交易所业务整体保
持稳定,后续受益政策新规将略微增长,我们预计18-20年交易所业务收入增速分别为3%、5%和8%
银行业务: 受益于票据等业务线需求旺盛, 且考虑到 2018 年银行线财富相关业务并入财富线, 我们
预计 18-20 年银行业务收入增速分别为-10%、15%和 13%。
互联网业务:考虑到香港大智慧业务并表及其他创新业务盈利能力持续提升,我们预计18-20年互联
网业务收入增速分别为 55%、40%和 35%
非金融业务:非金融业务整体保持稳定增长,我们预计18-20年非金融业务收入增速分别为15%、13%
和 11%。
元,对应 PE 分别为 84.12、60.62 和 50.25 倍。对比可比公司估值水平,考虑到公司享有龙头公司估值溢
持“强烈推荐”评级。
政策落地不达预期;
资本市场环境不达预期;
公司产品研发及服务创新不及预期。
附录: 公司财务预测表
团队成员介绍:
智能、企业服务、云计算、医疗信息化等领域积累了较为丰富的研究经验。
曾在知名券商及私募实习, 4 年 TMT 咨询从业经验, 主要研究方向为计算机和互联网领域。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下,投资者阅读本报告时,我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下, 我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。