科大讯飞（002230）
人工智能“国家队”，“1+N”实现模型赋能
2024年05月20日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 中国人工智能“国家队”。公司成立于1999年,是中国最大的智能语音
技术提供商。公司自成立以来,一直从事智能语音、计算机视觉、自然
语言处理、认知智能等人工智能核心技术研究并保持国际前沿水平。作
为中国人工智能“国家队”,公司承建了中国唯一的认知智能全国重点
实验室和语音及语言信息处理国家工程研究中心, 是中国语音产业联盟
和中科院人工智能产学研创新理事长联盟理事长单位。
市场数据
“平台+赛道”的 AI 战略。公司作为“人工智能产业国家队”，依托首
批“国家新一代人工智能开放创新平台”——讯飞开放平台,为开发者
提供 647 项 AI 能力及一站式人工智能解决方案,人工智能产业生态
持续构建; 同时, 公司在教育、医疗、智慧城市、运营商、汽车、金融
等重点赛道，为 AI 技术应用落地的标准，构建起可持续发展的“战略
根据地”, 并在 AI 学习机、智能办公本、智能录音笔、翻译机、讯飞听
见等 C 端消费者产品上形成领先的品牌优势和可持续流水型收入。
基础数据
日，公司正式发布讯飞星火认知大模型，具备文本生成、语言理解、知
识问答、逻辑推理、数学能力、代码能力、多模态能力等七大核心能力。
2024年1月30日,公司发布开放大模型讯飞星火 V3.5,该版本语言理
解、数学能力、语音交互能力超过 GPT-4 Turbo, 代码达到 GPT-4 Turbo
96%, 多模态理解达到 GPT-4V 91%。目前对标 GPT-4 Turbo 当前能力
月 24 日，科大讯飞携手华为，宣布首个支撑万亿参数大模型训练的万
相关研究
卡国产算力平台“飞星一号”正式启用。
■ 围绕 “1+N” 整体布局, 赋能业务应用。2022 年 12 月, 公司启动 “1+N
认知智能大模型技术及应用”专项攻关,其中“1”代表通用认知智能大
模型底座, “N”代表将认知智能大模型技术应用在教育、医疗、汽车、
办公、智能硬件等多个行业领域，并形成独具优势的行业专用模型。讯
飞星火拥有跨领域知识和语言理解能力, 能够基于自然对话方式理解与
执行任务，从海量数据和大规模知识中持续进化，实现从提出、规划到
解决问题的全流程闭环，并率先实现在教育、医疗、汽车、办公、工业、
智能硬件等多个行业的深度应用，同时推动开发者生态的蓬勃发展。
■ 盈利预测与投资评级:公司是我国大模型领军者,预计有望充分受益于
AI 产业发展。我们预计科大讯飞 2024-2026 年归母净利润分别为 9.13、
11.96、15.28 亿元,对应 PE 分别为 109、83、65 倍。首次覆盖,给予
“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 人工智能“国家队”,实行“平台+赛道”的AI战略
1.1. 人工智能“国家队”,深耕人工智能二十余年
公司是中国人工智能语音龙头。公司成立于 1999 年, 是中国最大的智能语音技术
提供商。公司于 2008 年在深圳证券交易所上市,成为当时中国语音产业界唯一上市公
司。公司自成立以来，一直从事智能语音、计算机视觉、自然语言处理、认知智能等人
工智能核心技术研究并保持国际前沿水平。作为中国人工智能“国家队”,公司承建了中
国唯一的认知智能全国重点实验室和语音及语言信息处理国家工程研究中心,是中国语
音产业联盟和中科院人工智能产学研创新理事长联盟理事长单位。公司是我国众多软件
企业中为数极少掌握核心技术并拥有自主知识产权的企业之一。
背靠中国移动和中科大。截至 2024Q1, 公司前五大股东分别为中国移动、刘庆峰、