聚焦三大核心业务，强化经营韧性
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年8月30日, TCL 科技公告2025年半年度报告,公司上半年实
现营业收入 856.62 亿元, 同比增长 6.67%, 归母净利润 18.84 亿元,
同比增长 89.26%, 扣非归母净利润 15.59 亿元, 同比增长 178.96%。
对应 2Q25 单季度营业收入 455.42 亿元,同比增长 12.85%,环比增长
13.52%, 单季度归母净利润 8.71 亿元, 同比增长 15.32%, 环比下降
13.99%, 单季度扣非归母净利润 6.01 亿元, 同比增长 23.16%, 环比
下降 37.24%。
● 聚焦三大核心业务,强化经营韧性
公司价格与沪深 300 走势比较
半导体显示业务: TCL 华星 2025 年上半年实现营业收入 504.3 亿元,
同比增长 14.4%; 净利润 43.2 亿元, 同比增长 74.0%; 归属 TCL 科技
股东净利润 26.3 亿元,同比增加 51%。公司保持在 TV 和商显等大尺
寸产品领域的竞争优势,市占率24%,同比增加4个百分点,综合竞争
力和 EBITDA 利润率全球领先。在 LCD 中小尺寸产品领域，竞争力快
速提高: 2025年上半年,显示器销量同比增长 18%; NB 销量同比增
长 71%; 车载销量同比增长 61%; 手机销量同比增长 51%; 专显市场
销量同比大幅增长。
产能布局方面,公司完成对乐金显示(中国)有限公司 100%股权和乐
金显示(广州)有限公司 100%股权的收购,将其整合命名为 t11,产
能达 180k/月。自 2Q25 起,此次收购对公司经营业绩的贡献正逐步提
升。同期,公司还完成广州 t9 项目二期建设工作。t9 与 t11 将形成良好
的产业协同效应,增强公司在中小尺寸的业务规模和竞争力、优化产品
结构,为公司 LCD 业务持续发展奠定基础。
OLED 业务方面,公司 OLED 业务领域(t4,G6 代线)持续增长,销
量同比提升 8.7%; 营收同比增长 9.2%。柔性 OLED 手机出货市场份额
排名全球第四, 折叠产品市场出货稳居全球前三, 穿戴产品实现规模化
量产出货。目前，t4 工厂产能稼动率、项目投入产出及 EBITDA 率均保
持国内行业领先。
相关报告
1.面板盈利持续改善,期待光伏业务
亿元,同比-28.0%,其中晶体晶片营收 57.7 亿元,环比-7.1%; 电池组
件营收 38.5 亿元,环比增长 26.2%。公司正采取积极有效的措施,度
2.TCL 科技: 供需改善+份额提升, 进
过行业寒冬, 巩固和保持在晶体晶片的竞争优势、补强电池组件的短板、
积极开拓海外业务、抓住行业并购重组和海外投资机会。
半导体硅片业务:中环领先 2025 年上半年实现营业收入 27.4 亿元,同
比增加 38.2%, 经营规模和综合竞争力国内行业领先。公司产品、技术、
工艺、质量进一步提高，产品稳定供应国内主要集成电路厂商，并实现
部分产品出口。公司有信心下半年业务保持增长,市场竞争力持续提高。
● 投资建议
我们维持前期业绩预测, 预计 2025~2027 年归母净利润为 65.2、100.2、
日收盘价, PE 为 14.8、9.6、7.3 倍。维持“买入”评级。
面板价格大幅波动、市场竞争加剧、光伏业务修复不及预期、地缘政治
影响超预期。
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式