亿纬锂能(300014) 2016 年报点评
强烈推荐
动力电池高增长可期，电子烟替代空间广阔
署名人:张镭
S0960511020006
2016年,公司实现营业收入23.40亿,同比增长73.45%,实现归属母公
参与人:宋丽凌
股转增 10 股, 派发现金红利 1.20 元 (含税); 公司近三年每年进行现金分红,
S0960116080081
重视回报投资者。2017 年一季度业绩预告，预计一季度净利润同比上升
40%-70%。公司业绩基本符合预期,2017年业绩有望更大幅度地增长。
投资要点:
锂离子电池业务技术与市场双向拓展,2017年业绩有望翻番。2016年锂
\diamond
离子电池业务实现营收8.30亿，同比增长160.40%营收占比大幅提升至36%，
成为业绩最大贡献点。毛利率提高近 10 个百分点至 23%, 未来毛利率有望保
持基本稳定。2016年受上游材料成本上涨与价格下跌双重压力,动力电池电芯
当前股价:
评级调整:
利润空间已较小,2017年进一步大幅缩小的可能性较低。公司已深度绑定各类
型下游整车厂，如南京金龙、长安、华泰等，预计受产能过剩及利润空间缩水
基本资料
总股本(百万股)
影响较小。公司储能电池成为中国铁塔磷酸铁锂电池供应商,今年通信电源销
流通股本(百万股)
售有望增加。
总市值(亿元)
公司高性能动力锂电池品质过硬，积极布局三元锂电，规划形成 9GWh
\diamond
流通市值(亿元)
的动力电池总产能。目前公司动力锂电池产能为 3.3GWh (0.8GWH 三元动力
成交量(百万股)
电池+2.5GWH 磷酸铁锂动力电池),今年一季度末产能可达 4.5GWH,年内有
成交额(百万元)
望形成 9GWh 的总产能 (含 3.5GWh 三元锂电产能)。年初,公司两款磷酸铁
股价表现
锂电池已经通过强检,电池能量密度达到1.2倍国补标准,有望快速抢占市场。
三元锂电向高镍方向发展，不断提高动力电池能量密度。
电子烟替代空间广阔，存技术垄断优势。公司 2016 年电子烟业务实现营
\diamond
收 7.26 亿元, 同比增长 146.59%; 净利润 1.25 亿元, 同比增长 227.33%。子
公司麦克韦尔在电子烟全球终端市场市占率超过20%,目前排名全球第一。由
于公共场合禁烟及健康意识的提高，电子烟逐步替代传统烟是大势所趋，所以
未来替代空间广阔。公司陶瓷雾化芯技术具有技术垄断优势，助力公司抢占新
相关报告
的市场份额。 乐观估计 , 公司电子烟业务 2017 年营收将超过 10 亿 , 实现净利
润约 2 亿元。
◆ 锂原电池贡献毛利最大,超40%,毛利率保持相对稳定。2016年,公司
锂原电池业务营收增长 11.77%。锂原电池是驱动大物联网的重要能源，未来
智能安防，汽车电子，蜂窝窄带物联网，军工等下游领域对于锂原电池的需求
都将有所增加。公司积极开拓国际市场，发展自动化生产，提高毛利率。随着
新领域及国际市场的开拓, 锂原电池业务有望保持稳定增长。
完善激励机制，开展股权激励及员工持股计划。公司于 2016 年 7 月实施
\diamond
第二批员工持股计划，资金规模上限为 3000 万，参与员工数量不超过 200 人，
包括 2 名高管。目前已经完成股票购买，股票均价 34.58 元/股，目前价格倒
挂。2017年1月,公司拟向董事、高级管理人员、中高层管理人员及核心术人
员等 397 人授予共计 2000 万股的股票期权和限制性股票,占总股本的
4.68%。激励机制有利于激发员工工作积极性及创造性,提高公司核心竞争力。
盈利预测:预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.01、1.38、1.81 元,对
\diamond
应的 PE 为 32、23、18 倍。由于公司为三元锂电优质标的, 2017 年销量有望
主要财务指标
附：财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题