亿纬锂能 (300014)
发布时间: 2017年3月1日
一传统业务持续增长,动力电池大放光彩
投资评级
评级调整
首次推荐
收盘价
事件:
亿, 较上年增长 73.45%, 实现归属母公司的净利润 2.52 亿, 较上年增长
66.43%。2016 年 1-9 月, 公司实现净利润 1.59 亿元, 第四季度单季公
司实现净利润 0.93 亿元,公司业绩持续保持高速增长。
股东信息
结论:
大股东名称
惠州亿纬控股有限公司
现金牛业务--锂原电池业务,给公司带来了大量现金流入。2016年锂原电
42.18%
持股比例
池业务实现营业收入 7.76 亿, 比上年同期增长 11.77%。公司通过逐步实
国元持仓情况
现全自动化生产，不断降低成本，在上游原材料上涨的情况下，产品盈利
52 周行情图
能力稳步提升。同时，公司锂原电池业务不断拓宽应用领域，在智能表计，
智能交通、智能安防、石油钻井、汽车电子等领域都有涉及。受益于国内
新能源计量系统、国家对农村电网改造、 “四表合一”和智慧城市发展，
国内市场需求稳定，确保了锂原电池订单的大幅增长。并积极拓展欧美市
场，在智能表计市场实现了业务稳定增长。
动力电池产能持续扩张。公司作为三元动力电池的龙头企业,技术水平不
相关研究报告
《国元证券公司研究-亿纬锂能（300014）中报
断提升,在行业的激烈竞争中保持持续性的优势。在上半年受到“动力电
池准人”等政策影响下,锂离子电池业务全年还实现了营业收入8.30亿,
年新能源汽车产量保持了51.7%的高速增长,这将有利于公司动力电池业
务在 2017 年持续高速发展。
联系方式
常格非
电子烟业务保持高速增长。公司控股子公司麦克韦尔营业收入 7.26 亿元，
比上年同期增长 146.59%, 净利润 1.25 亿元, 比上年同期增长 227.33%。
电子烟业绩增长的原因主要有:公司在电子烟业务的全产业链布局,16
电邮:
年自有品牌电子烟投入市场带来了较大收入和利润;下游大客户的产品结
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
构调整使其自身的市场占有率进一步提高,推动了公司电子烟业务的高速
徽国际金融中心 A 座国元证券
增长。
(230000)
2017 年看点:(1)收购孚安特,将为孚安特提高产能利用率和拓展应用
渠道,同时也扩大了公司的产能以应对不断增长的需求。(2)公司公布股
权激励方案,有利于保障公司业绩高速增长。(3)公司培育一大批优质客
户（陆地方舟、南京特汽、众泰汽车、华泰汽车、南京金龙）
投资建议:
亿元、5.96 亿元,对应的 EPS 分别为 0.96 元、1.39 元, PE 为 33、23,给予“增持”
评级。
新能源汽车销售不及预期。
国元证券投资评级体系: