行业:电力设备与新能源
亿纬锂能(300014)点评
强烈推荐
与南京金龙签订协议 动力电池市场拓展更上一层楼
署名人:张镭
S0960511020006
事件：近日公司与南京金龙签订战略合作协议书，双方将在动力电池市场
参与人：阮巧燕
亿元。
S0960115080018
投资要点:
绑定客车龙头企业南京金龙,技术与市场双向发力。南京金龙 2015 年新
\diamond
参与人:王雪峰
能源客车产量超8700辆,为国内第二大纯电动客车生产商。2016年受政策影
响，销量下滑，但依然位列第三。亿纬锂能与南京金龙合作时间久，技术深受
南京金龙认可，随着亿纬动力电池产能释放，双方合作更进一步。目前公司动
力电池已配套南京金龙8款客车及物流车(客车为磷酸铁锂,物流车为三元),
评级调整:
年南京金龙采购金额可达 10 亿,对应公司 15-20%的有效产能。
基本资料
新能源汽车补贴政策已落地，不确定性解除，车企积极筹备生产。2017
年补贴政策对补贴标准、技术门槛均提出更高要求,引导车企改进技术。预计
17年上半年新的推广目录、地方政府补贴方案陆续出台，同时车企调整车型、
制定生产计划，下半年将进入销量增长阶段。而随着车企的技术进步、有竞争
动力电池价格下降为趋势，但企业具备一定转移能力，且拥有技术与客户
\diamond
资源的企业竞争力强，市场不宜过分悲观。此前由于新能源汽车补贴丰厚，锂
股价表现
电池产业链利润均较为丰厚,以上游资源类企业为首,但随着产能释放,竞争
加剧,各环节均具备降价基础。而电芯生产环节 2016 年承受成本上涨与价格
下跌压力,利润空间较上游已较小,预计2017年进一步大幅缩小可能性较小。
且部分技术领先企业，已深入绑定下游整车厂，合作关系稳定，受产能过剩影
响较小，如亿纬锂能深度绑定南京金龙、长安、华泰，市场不宜过分悲观。
强烈推荐: 维持公司盈利预测, 预测 16-18 年 EPS 为 0.62/1.01/1.43 元,
\diamond
对应的 PE 为 48、29、21 倍。由于公司为三元锂电优质标的,给予明年 40 倍
相关报告
\diamond
《亿纬锂能-顺利进入第四批电池目录 ,
主要财务指标
静待动力电池放量》2016-06-21
《亿纬锂能一季报点评-传统业务持续增
《亿纬锂能深度报告-锂电池产能释放在
即,支撑业绩高增长》2016-03-18
附：财务预测表