亿纬锂能(300014)年报点评:
巩固主业加强两翼，得锂服人
研究助理
研究助理
2017年2月28日
行业分类: 电子(申万)
业绩回顾: 2016年营业收入23.4亿元,同比增长73.45%, 锂原电池营业收
入增长平稳, 锂离子和电子烟业务上涨明显, 业务收入构成呈现三足鼎立;
扣除非经常性损益净利润为2.34亿,同比增长154.15%;经营活动产生的
现金净流量为4723万元,同比下降17.14%。其中,净利润和经营活动产生
的现金净流量出现背离,主要是因为公司处于扩张期,应收账款、存货及
预付款上涨较快。公司将以427,104,310为基数,每10股转增10股,每股
派发现金红利0.12元(含税)。
巩固锂原电池主业。公司为国内最大锂原电池供应商,产品主要应用于智
能表计等领域; 收购孚安特后将增加8000万只锂原电池的产能,产品拓展
至石油行业井下高温随钻测斜仪、电子压力计等领域业务，巩固市场龙头
地位; 国家电网重点工程 “四表合一”中智能水表、燃气表、热量表市
场空间巨大，仅智能表计替换市场规模达到千亿。
动力电池进入爆发期。新能源汽车为“中国制造2025”的十大重点发展领
域之一,未来3-5年新能源汽车增速可保持50%以上。公司目前产能3.3GWh,
2017年或将达9GWh。公司被列入第四批和第五批新能源汽车推广目录中,
分别供应了17款和28款车型。今年1月8日公司与南京金龙结成战略合作伙
伴关系,南京金龙2017年将采购公司动力电池10亿元,接近公司2016年主
营业务收入的50%。华泰、众泰、欧鹏巴赫等新能源汽车也为公司客户。
电子烟业务迎来高增长。目前全球电子烟的普及率还非常低, 欧美发达国
家普及率不到10%,中国更低,而我国烟民超3亿,未来市场空间巨大。大
型烟草公司的持续介入终端市场,日趋集中的市场格局对公司现有的客户
结构十分有利。公司已实现电子烟全产业链布局,子公司麦克韦尔自有品
牌Vaporesso报告期推向终端市场,2016年其营业收入同比增长146.59%。
高度重视人才。锂电池是资金、技术、人才密集型行业，公司加大研发费
用投入,与国内外多家高校和科研机构建立合作关系,并先后吸引了超过
200余位研发人才加盟;针对高管、核心员工的第二期股权激励顺利实施,
增强公司员工凝聚力。
风险因素: 国家新能源汽车补贴政策; 上游锂价格波动。
元,对应的动态市盈率分别为 32.53 倍、20.18 倍和 15.60 倍,考虑到国
内严峻的环境保护压力、国家新能源政策鼓励、企业自身行业龙头地位以
股市有风险 入市须谨慎
图表 5: 历年公司各项业务毛利率 (%)
图表 6: 公司研发经费及其增速（亿元，%）