公司点评报告·轻纺行业
2023年8月18日
Q2 业绩表现亮眼，新能源业务快速拓展
公牛集团 (603195.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2023 年半年度报告。报告期内,公司实现营收
75.92 亿元,同比增长 11.03%; 归母净利润 18.22 亿元,同比增长
陈柏儒
20.83%; 基本每股收益 2.05 元/股。其中,公司第二季度单季实现
营收 42.58 亿元, 同比增长 13.26%; 归母净利润 10.86 亿元, 同
比增长 25.35%。
毛利率明显提升，费用率有所增长，净利率同比改善。毛利率方
面,报告期内,公司综合毛利率为40.52%,同比提升4.58 pct。其
pct。费用率方面, 2023年上半年, 公司期间费用率为 13.41%, 同
比提升 2.19 pct。其中，销售/管理/研发/财务费用率分别为 6.95%
/ 3.49% / 3.68% / -0.71%, 分别同比提升 1.94 pct / 0.1 pct / 0.03 pct
/ 0.11 pct。净利率方面,报告期内,公司净利率为 23.98%,同比
提升 1.95 pct; 23Q2 单季净利率为 25.47%, 同比提升 2.43 pct,
环比提升 3.41 pct。
三大主营业务齐头并进，新能源业务快速扩张。电连接方面，转
换器从渠道延展和细分用电场景的用户需求满足两个方向进行创
新,数码配件聚焦快充领域,上半年实现营收36.77亿元,同比增
长 4.66%。智能电工照明方面,墙开秉持装饰化路线,推进高端
化、智能化产品布局,并匹配B端市场客户差异化需求; LED照
市场表现
明面向家居、商业、工业工程等多个细分领域，持续丰富产品矩
阵;智能无主灯中,公牛品牌产品线进一步迭代升级,并推出沐
公牛集团
沪深300
20%
光专业品牌; 生态品类持续创新增强产品力, 报告期内实现营收
10%
37.71 亿元，同比增长 15.54%。新能源方面，公司进一步打磨交
流、直流充电枪和充电桩产品,并推动储能产品业务布局,上半
-10%
年实现营收 1.31 亿元,同比增长 195.21%。整体来看,公司转换
器、墙壁开关插座产品竞争优势突出，持续保持天猫市场线上第
-20%
一名,而新能源充电枪和充电桩业务销量也在2021年6月以来在
-30%
第三方品牌中稳居领先地位。
渠道优势壁垒明显，新能源、无主灯渠道顺利拓展。公司在全国
建立了 75 万多家五金渠道售点、12 万多家专业装饰及灯饰渠道
售点及 25 万多家数码配件渠道售点。同时,公司已全面入驻天
猫、淘宝、京东、拼多多等各大电商平台和抖音等兴趣电商平台,
拥有数十家线上授权经销商。新能源方面,公司组建专业团队,
快速复制终端网点建设,截至2023年6月底,共开发新能源汽贸
店、汽车美容装潢店等专业分销商近万家，中小B端运营商客户
500 余家。无主灯方面,沐光建立了业内创新的“运营中心+体验
店”营销模式,基于过往积累的渠道经验,快速总结了体验店开
发的方法论，报告期内基本完成了对全国主要省会城市和经济发
达城市的经销商覆盖。
投资建议:公司持续深化渠道布局,以用户需求为核心不断创新
产品、传统业务稳健成长、无主灯、新能源等新业务快速发展、
元/股,对应PE为24X/21X/18X,维持“推荐”评级。
盈利预测
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。