一季度业绩高增长，短期疫情影响不改光伏玻璃长期格局向好
——福莱特 2019 年年报及 2020 年一季报点评
公司点评
亿元(+97.01%)
公司发布 2019 年年报及 2020 年一季报: 2019 年公司实现营业收入 48.07 亿
元 (同比+56.89%), 归母净利润 7.17 亿元 (同比+76.09%), 扣非后归母净
利润 6.88 亿元(同比+85.64%)。整体业绩高增长,符合此前预期。公司发布:
2020Q1 公司实现营业收入 12.03 亿元 (同比+29.13%), 归母净利润 2.15 亿
元(同比+97.01%)。一季度业绩超预期。
● 短期受海外疫情影响,下游需求下滑、光伏玻璃价格下降
丁亚 (联系人)
当前海外疫情持续发酵,导致海外需求出现明显下滑,包括现有订单的交付
受阻及询单量的减少。加上国内装机需求尚未实质性启动，二季度光伏需求
压力较大。受下游需求下滑影响,光伏玻璃价格4月初以来有所调整,3.2mm
镀膜玻璃价格逐渐由29元/平方米降至26元/平方米。
市场数据
● 光伏中长期需求依然看好,光伏玻璃竞争格局优异
收盘价(元):
光伏长期竞争力在不断增强、疫情带来的影响体现在短期、产业链价格下降
一年最低/最高(元):
8.51/16.8
又将进一步刺激下游需求，叠加由于疫情推迟的项目需求，光伏中长期需求
总股本(亿股):
依然强烈看好，而双面（双玻）组件渗透率的提升进一步驱动光伏玻璃需求
总市值(亿元):
高增长。光伏玻璃仍是当前光伏行业供需格局最好的环节之一。公司与信义
流通股本(亿股):
光能是行业双龙头, CR2 超 50%, 龙头扩产带动未来市场集中度进一步提升。
流通市值(亿元):
● 整体产能释放有序推进，大型窑炉进一步摊薄生产成本，未来量利齐升
近3月换手率:
193.63%
2019年底,公司光伏玻璃产能达到5290吨/日,是全球第二大光伏玻璃制造
股价一年走势
商。因新冠疫情影响，越南停止对中国公民发放签证，使得公司技术人员无
法前往现场指导安装调试工作，可能对公司越南基地建设进度有一定影响。
但公司整体产能释放仍在有序推进。越南项目 2 条各 1000 吨/日仍有望在年
内投产,安徽凤阳项目四、五期各1200吨/日项目预计2021年点火投产。公
司 2020 年底产能达到 7290 吨/日, 2021 年底产能达到 9690 吨/日。同时新产
能均为1000吨以上大型窑炉,成品率更高、制造费用更低,进一步提升光伏
玻璃毛利率,公司未来享受量利齐升。
●看好行业竞争格局与公司产能释放,维持“强烈推荐”评级
考虑到疫情影响,下修 2020 年业绩预测(原预测为 12.92 亿元), 2021 年业
相关报告
绩基本维持此前预测。预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
《减持计划影响有限，光伏玻璃格局持
9.7/19.24/24.38 亿元,同比分别增长 35.3%/98.3%/26.7%,对应的 EPS 分别为
续向好》2020-02-17
0.5/0.99/1.25 元, 当前股价对应 2020-2022 年动态 PE 分别为 23.5/11.8/9.3 倍。
《业绩符合预期,光伏玻璃龙头景气持
维持“强烈推荐”评级。
续》2020-01-23
《供需持续向好，光伏玻璃龙头迎来高
光时刻》2019-12-22
财务摘要和估值指标
《低成本产能加速扩张,光伏玻璃迎来
量价齐升》2019-03-22
《光伏玻璃机遇期来临，持续加码光伏
玻璃》2019-02-16
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼