公司研究
一年来走势
400.00%
300.00%
200.00%
盐湖股份(000792.SZ):上市跟踪, 锂行业高景气重构公司价值
100.00%
0.00%
-100.00%
摘要:
■盐湖股份
公司基本情况
剥离不良资产,聚集钾肥与碳酸锂业务。公司是国内钾肥龙头,
是青海省重点国有企业,实控人为青海省国资委。2019年9月
公司成功将化工分公司、控股子公司盐湖镁业、海纳化工的相
关资产剥离,剥离化工板块等不良资产后公司仅剩优质的钾肥
及碳酸锂资产, 财务状况得到根本改善。公司通过债转股大幅
降低负债水平及其财务费用,2020年净资产和归母净利润均顺
利转正,分别为 52.7/20.4亿元,持续经营能力恢复。
国内钾肥龙头, 行业绝对领导者。我国是钾资源缺乏的国家,
目前探明储量仅占全球的 2%, 2010 年国土资源部确定钾盐为
我国紧缺的8种大宗矿产之一。我国钾盐资源主要集中在青海
察尔汗盐湖和新疆罗布泊盐湖, 在中国查明的的可溶性钾资源
中,96%赋存于青海和新疆。钾肥行业属于资源开发型产业,资
源和产能分布高度集中的格局导致钾肥行业成为典型的寡头
垄断行业, 行业内企业数量较少, 市场竞争不够充分。公司是
国内最大的钾肥生产企业, 钾肥设计产能达到500万吨。
盐湖提锂景气高涨,公司价值迎来重估。盐湖提锂需求高涨,
板块行情爆发。产能短期扩张有限, 下游新能源电池需求快速
扩增,供需错配促使电池级碳酸锂价格回升至 9.95 万元/吨,
并有望持续走高，十四五期间碳酸锂供需将持续紧平衡状态。
自年初以来, 二级市场产生积极变化, 市场对于盐湖提锂重新
估值,上涨主要原因主要是锂价格上涨。在锂价格爆发新的背
景之下, 盐湖股份碳酸锂板块估值对应相应提升。
技术日臻成熟, 盐湖提锂产量进入爆发期。经历长期的探索,
青海主要盐湖的提锂工艺已经逐步稳定, 且当地的基础设施也
相对成熟, 已经具备了大规模扩张的基础, 而提锂技术的进步
也有望激活部分盐湖资源,进一步扩大青海盐湖的供给阵营。
以盐湖钾肥为例, 十四五期间碳酸锂产能将逐步放量, 预计有
望从3万吨扩张到10万吨。
盈利预测与估值。我们认为按照目前锂矿价格计算,公司盈利
能力大幅提升,上调公司未来三年 EPS 至 0.85 元、1.16 元、
1.30 元。按照我们测算,公司钾肥业务 2021-2023 年利润分别
为 38.3 亿、43.5 亿、45.7 亿元, 给予三年平均利润 20-40 倍
PE, 对应估值为850-1700亿元, 碳酸锂业务未来三年净利润分
别为 8 亿、19.7 亿、25.1 亿元, 给予三年平均利润 50-70 倍
PE, 对应估值为 880-1230 亿元。公司总估值落于 1730-2930 亿
之间,对应股价区间32-54元。
预期;碳酸锂价格波动超预期;恢复上市进度不及预期风险;
产能释放不达预期风险。
图表目录
剥离不良资产, 聚集钾肥与碳酸锂业务
盐湖股份公司始建于1958年,前身为“青海钾肥厂”。1996年
作为青海省首批现代企业制度试点单位,进行公司制改造后更名为
“青海盐湖工业集团有限公司”。1997年将氯化钾生产经营主业重
组为“青海盐湖钾肥股份有限公司”,“盐湖钾肥”股票在深圳证
券交易所上市。2007年11月29日,中国证监会批准了盐湖集团重
组数码网络整体上市方案,“盐湖集团”股票于2008年3月11日
复牌上市交易。2010年12月22日经中国证监会上市公司并购重组
审核委员会核准青海盐湖钾肥股份有限公司(即“盐湖钾肥”)吸
收合并青海盐湖工业集团股份有限公司(即“盐湖集团”)的批复,
2011年3月21日,“盐湖集团”在深圳证券交易所退市并予以注
销,“两湖”合并后注册更名为“青海盐湖工业股份有限公司”。
公司第一大股东为青海省国有资产投资管理有限公司、持股比
例为13.86%,实控人为青海省国资委,公司是国内钾肥龙头,是青
海省重点国有企业。
图表 1 股权结构图
从营业收入来看,公司近年来业务持续增长,2020年收入140.2
亿,下滑21.47%,主要由于公司2019年9月后剥离了化工板块,使
2020年表观收入同比下滑。
从归母净利润来看,2017年后公司持续亏损,主要是由于化工
板块亏损,金属镁一体化项目、海纳 PVC 一体化项目以及综合利用
一、二期等均因不同原因业绩亏损。鉴于盐湖资源综合开发利用偏
离预期,持续亏损,2019年9月公司将化工分公司、控股子公司盐
湖镁业、海纳化工的相关资产剥离, 不再纳入公司合并报表范围之
内。由于公司处置盐湖资产包为公司带来大额减值亏,造成公司2019
年巨额亏损。剥离化工板块等不良资产后公司仅剩优质的钾肥及碳
酸锂资产, 财务状况得到根本改善, 公司轻装上阵, 2020 年公司实
现扭亏,实现归母净利润20.4亿元。
分业务看,2019年前公司主营分三部分:1) 氯化钾业务,该业
务收入占比超50%,公司目前的钾肥设计年产能为500万吨,占全国
总产能50%以上;2)盐湖资源综合开发利用,如钾肥综合利用、金
属镁一体化和 2+3 万吨碳酸锂等项目,产品包括 PVC、甲醇、碳酸
钾、氢氧化钾、碳酸锂、纯碱、尿素等; 3) 水泥生产、运输和商贸
酒店等其他业务。
由于镁及化工等板块持续亏损,公司于2019年剥离不良资产,
聚集钾板块、锂板块。2020年公司业务中氯化钾业务贡献收入104
亿,占比74.29%;贸易业务17.4亿,占比12.45%;碳酸锂业务3.8
亿,占2.73%,以上三种业务收入占比达到89.5%。由于贸易板块业
务毛利率极低, 仅有 1.25%, 因此氯化钾、碳酸锂业务是公司利润的
图表 4 2020 年主营产品收入结构
氯化钾业务:该业务板块由钾肥分公司、三元钾肥、元通钾肥、
晶达科技等分子公司组成, 是公司的核心业务, 设计产能 500 吨,
2020 年产量 551.75 万, 销量 644.9 万吨。氯化钾业务在公司各项
碳酸锂业务:公司子公司蓝科锂业拥有1万吨/年碳酸锂产能,
以生产钾肥排放的老卤为原料,引进俄罗斯先进的提锂技术。2020
年碳酸锂产量 13602 吨，较上年度增加 2300 吨。公司 2020 年碳酸
锂加大碳酸锂业务的投资,新建2万吨电池级碳酸锂项目部分提锂
装置已投料试车成功,预计2021年内释放部分产能,随着新建产能
的释放, 未来碳酸锂业务的占比将进一步提升。
国内钾肥龙头, 行业绝对领导者
2.1、行业处于成熟期,缓慢增长
氯化钾主要用途为生产农用复合肥料, 另外还可应用于其他钾
盐制取、医疗、电镀、石油等工业领域。
图表 5 氯化钾用途
化肥施用量负增长,需求仍疲弱。农业方面, 钾是农作物生长
三大必需的营养元素之一, 氯化钾由于其养份浓度高, 资源丰富,
价格相对低廉,占所施钾肥数量的95%以上。化肥施用量已由零增长
进入负增长阶段, 大大制约了化肥企业对传统化肥的生产, 复合肥
企业开工率呈下滑趋势,对传统氮磷钾原料的需求量也随之减少。
工业应用随经济发展存在增长空间, 但占比较少。工业应用方
面,主要用于无机工业,是制造各种钾盐或碱的基本原料,如氢氧
化钾、硫酸钾、硝酸钾、氯酸钾、红矾钾等。医药工业用作利尿剂及
防治缺钾症的药物。染料工业用于生产G盐,活性染料等。
2.2、产业政策友好
(1) 行业监管体制及主管部门
根据证监会《上市公司行业分类指引(2012年修订)》,公司所
处行业属于“C26 化学原料及化学制品制造业”。公司所处细分行业
为钾肥行业,属于资源型钾肥生产企业,因此公司既受矿产开采主
管部门的监管，又受化肥生产销售主管部门的监管。矿产开采主管
部门为国土资源部、青海省国土资源厅, 化肥生产销售主管部门为
农业部和发改委等部门。
钾肥行业实行行业协会自律管理,目前归属于中国无机盐工业
协会下属的中国无机盐工业协会钾盐（肥）行业分会，其对钾肥行
业进行行业引导与自律管理，行业协会对行业的管理限于产业政策
制定、行业发展规划等宏观管理,行业内企业的生产经营基于市场
化方式的自主经营。
(2) 产业政策简介
钾肥行业是支农产业,属于国家重点鼓励发展的产业,国家在
增值税、生产用电、
铁路运价等方面对包括钾肥在内的化肥行业给予了多项优惠政
2.3、氯化钾供给集中,需求稳定,供给因素对价格影响大
(1) 市场供给集中度高,严重依赖进口
根据美国地质调查局(USGS)2012年统计数据显示,全球钾盐
资源经济储量为 95 亿吨 (折纯 KO2)。全球钾盐资源分布集中度较
高,目前已发现的世界级钾盐盆地和大型矿床大多分布在北纬40度
-60 度之间,可供经济开采的大型钾盐矿藏包括加拿大萨斯喀彻温
省的十余座矿山、俄罗斯乌拉尔区、白俄罗斯斯塔洛宾矿、巴西塞
尔希培州、中国察尔汗盐湖等。加拿大、俄罗斯、白俄罗斯三个国家
钾资源储量合计占世界总储量的89%。
我国是钾资源缺乏的国家,目前探明储量仅占全球的2%。我国
钾盐资源主要集中在青海察尔汗盐湖和新疆罗布泊盐湖, 主要钾肥
生产企业青海盐湖工业股份有限公司、藏格钾肥、青海中信国安科