公司深度报告● 化工行业
2021年08月09日
“钾肥+碳酸锂”双引擎,扬帆起
航新征程
推荐(首次评级)
核心观点:
公司:剥离亏损业务,优质“钾锂”再起征程 公司是国内最大的钾肥
企业,同时拥有碳酸锂产能布局,拥有氯化钾、工业级碳酸锂、电池
任文坡
级碳酸锂(未完全投产)产能分别为500、1、2万吨/年。由于生产要
素供给不足、供应价格逐年提高、关键装置技术尚未成熟、安全生产
力度控制不足等多重因素导致多项目产生巨额亏损。剥离亏损包袱后，
公司将依托“钾肥+碳酸锂”优质资产,共同驱动公司业绩增长。
林相宜
钾肥: 我国对外依存度高,粮价上涨助推价格抬升 全球钾肥行业高
度寡头垄断,预计未来全球钾肥供需依旧平衡。我国资源型钾肥行业
高度集中, CR3 占比高达 86%。未来我国基本保持现有钾肥生产规模,
将长期保持较高对外依存度。2021 以来粮价上行等因素刺激钾肥价格
感谢实习生赵佳歆、张泽昊为本报告提供的帮助
大幅上涨。全球人口增加带来的粮食需求上涨将为钾肥行业带来稳健
的增长需求，但受供给端影响，预计钾肥价格仍将呈现周期性震荡走
势。公司作为钾肥行业龙头，技术领先、成本具备显著优势。
碳酸锂:全球供需错配下,价格有望进一步上行 全球锂资源高度集
中,2017-2018年扩产高峰后,锂价持续走低;近期随着需求向好,锂
价开始反弹。我国碳酸锂原料端锂矿石严重依靠进口，但卤水资源相
对丰富、未来可期。考虑到 2021 年全球锂资源有效增量较少以及未来
产能投放不确定性，而需求在新能源汽车的拉动下大幅增长，预计碳
酸锂价格有望进一步上行。公司碳酸锂产能扩张，将贡献业绩增量。
盈利预测及投资建议 预计 2021-2023 年公司营收分别为 140、155、
158 亿元, 同比变化-0.04%、10.5%、2.1%; 归母净利润分别为 53.3、
56.0、57.9 亿元, 同比变化 161.3%、5.1%、3.3%; 每股收益(EPS)
分别为 0.98、1.03、1.07 元。看好公司长期发展,首次覆盖,给予“推
荐”评级。基于可比公司估值,我们给予公司氯化钾业务 20 倍 PE、碳
酸锂业务 40 倍 PE。就 2021 年业绩而言,公司估值约 1145 亿元;考
虑到公司碳酸锂业务的成长潜力，结合各业务景气度，我们认为公司
估值应该在1300-2000亿元区间。
主要财务指标
产品价格大幅下跌的风险，重整资金未及时到位的风险等。
投资概要:
关键假设及主要预测:
1. 预计 2021 年钾肥销量或受雨水影响, 2021-2023 年钾肥销量为 500、550、550 万吨;
2. 公司 1 万吨工业级碳酸锂 2021-2023 年产能利用率均为 110%, 2 万吨电池级碳酸锂
2021-2023 年产能利用率分别为 25%、90%、110%;
3. 基于可比公司估值, 我们给予公司氯化钾业务 20 倍 PE、碳酸锂业务 40 倍 PE。
我们与市场不同的观点:
钾肥: 预计未来全球钾肥供需依旧平衡, 我国基本保持现有钾肥生产规模, 将长期保持较
高对外依存度。价格方面，年初以来受粮价上涨叠加进口减少，我国钾肥价格屡创新高，预计
在“保供稳价”政策不断推动下，我国钾肥价格或高位回落。全球人口增加带来的粮食需求上涨
将为钾肥行业带来稳健的增长需求，但受供需阶段性错配影响，预计钾肥价格仍将呈现周期性
震荡走势。
碳酸锂:我国锂矿石严重依靠进口,但卤水资源相对丰富。随着盐湖提锂技术的不断成熟,
盐湖提锂未来将大有可为，且有望进一步降低成本。考虑到 2021 年全球锂资源有效增量较少
以及未来产能投放的不确定性，而需求在新能源汽车的拉动下大幅增长，预计碳酸锂价格有望
进一步上行。公司碳酸锂业务有望实现“量价”齐升,贡献业绩增量。
估值与投资建议:
钾肥作为国内最大的钾肥公司，是公司业绩压舱石，对公司经营业绩贡献巨大。同时，公
司积极布局锂盐“1+2+3”年产能计划，打造第二大支柱业务。
我们预计 2021-2023 年公司营收分别为 140、155、158 亿元，同比变化-0.04%、10.5%、
2.1%; 归母净利润分别为 53.3、56.0、57.9 亿元, 同比变化 161.3%、5.1%、3.3%; 每股收益
(EPS) 分别为 0.98、1.03、1.07 元。看好公司长期发展,首次覆盖,给予“推荐”评级。
亿元,分别对应估值约 1050 亿元和 96 亿元,合计约 1145 亿元。但中长期来看,假设公司氯
化钾装置保持较好开工率、产量 550 万吨/年, 2 万吨/年电池级碳酸锂项目开工良好, 考虑到
盐湖比亚迪 3 万吨/年项目预期以及未来 4 万吨/年以上的新增潜力, 经过计算在不同景气度下
的估值中枢, 我们认为公司估值应该在 1300-2000 亿元区间。
股价表现的催化剂:
全球新能源车产销量大幅增加带动碳酸锂需求增加;公司电池级碳酸锂项目如期投产;碳
酸锂、钾肥价格持续上涨。
主要风险因素:
市场开拓不及预期的风险、新建项目达产不及预期的风险、产品价格大幅下跌的风险,重
整资金未及时到位的风险等。
一、公司:剥离亏损业务,优质“钾锂”再起征程
(一)公司是国内钾肥龙头,持续深耕碳酸锂赛道
公司是中国钾肥工业先驱，是国内最大的钾肥企业，同时拥有碳酸锂产能布局。公司始
建于 1958 年, 前身为“青海钾肥厂”。1986 年青钾一期工程作为国家“七.五”重点建设项目正式
开工,并于1989年进入试生产,我国第一袋钾肥由此产出。1997年盐湖钾肥登陆资本市场后,
开始大力扩增产能。2004 年青海百万吨钾肥项目的建成使我国成为世界第七个拥有百万吨钾
肥产能的国家。随后完成钾肥挖潜扩能改造,自 2017 年起钾肥设计产能达 500 万吨/年。1 万
吨/年工业级碳酸锂项目自 2012 年起可保持连续稳定生产，但仍处于试生产阶段，于 2017 年
完成填平补齐技改工程，当年产量突破 8000 吨，达到设计产能要求。由于 2017、2018 连续两
个会计年度经审计的净利润为负，自 2019 年 4 月 30 日起股票简称由“盐湖股份”变更为“*ST
盐湖”。2019 年确认镁、盐湖综合利用等项目巨额损失，导致连续第三个会计年度经审计的净
年8月10日复市。当前公司2万吨/年电池级碳酸锂项目大部分装置已进入试生产阶段。
图 1: 公司发展历程
目前, 公司主业是以盐湖卤水为原料, 提取钾、锂离子, 生产氯化钾、碳酸锂等系列产品。
公司拥有氯化钾、工业级碳酸锂、电池级碳酸锂(未完全投产)产能分别为 500、1、2 万吨/
万吨,实现较高的产能利用率;公司将进一步深耕碳酸锂赛道,实现盐湖卤水资源的高效利用。
(二)剥离亏损包袱,剩下“钾锂”优质资产
及时断臂,长效发展。公司 2015 年初步制定”走出钾、抓住镁、发展锂、整合碱、优化氯”
的产业战略规划初稿，2017 年正式确立深入实施盐湖资源综合开发利用，陆续开展了对镁板
块、化工板块等新业务的拓展开发。由于生产要素供给不足、供应价格逐年提高、关键装置技
术尚未成熟、安全生产力度控制不足等多重因素,盐湖镁业子公司、化工分公司和海纳化工子
公司亏损严重, 具体情况如下:
1) 盐湖镁业:青海盐湖金属镁一体化项目。该项目是国家首批十三个循环经济试验区之
一柴达木循环经济试验区的核心项目,项目概算投资为 432.20 亿元,截至 2019 年 10 月 16 日,
项目各装置陆续建成试车，累计投资总额 411.94 亿元。项目达产后预期投资收益率 7.14%，
2017-2019 年实际投资回报分别为-31.98 亿元、-47.20 亿元和-30.98 亿元。
2) 化工分公司: 青海盐湖资源综合利用项目一、二期。该项目是国务院确定的西部首批
十大重点工程之一“青海 100 万吨钾肥项目”的延续。项目概算投资 106.4 亿元, 截至 2019 年
末累计投资总额 122.88 亿元。一、二项目达产后预期投资收益率分别为 10.8%和 14.8%,
2017-2019 年实际投资回报分别为-10.86 亿元、-7.69 亿元和-10.13 亿元。
3)海纳化工:青海盐湖海纳 PVC 一体化项目。项目概算投资 113.27 亿元，截至 2019 年
10月16日累计投资总额101.32亿元。项目达产后预期投资收益率5.43%,2017-2019年实际
投资回报分别为-15.15 亿元、-12.26 亿元和-7.95 亿元。
以上项目主要的亏损原因有: 1) 生产要素供给不足、供应价格逐年提高。金属镁一体化
项目、综合利用一二期项目年需用煤1200万吨,设计煤源主要来自青海木里矿区,价格为300
元/吨,但因生态环境治理停止开采后,公司从新疆、内蒙外购,导致气煤、焦煤采购价格大
幅增加至 800 元/吨;设计用气量为 14.29 亿 Nm^3/年,年供应气量仅 4.4 亿 Nm^3,冬季仅够保
温和单系列低负荷运行, 气价由设计的 0.67-0.74 元/Nm3 涨至 2019 年的 1.24 元/Nm3; 电价大
幅提高,设计时电价仅为 0.32 元/Kwh, 2019 年采购电价已上涨至 0.35-0.40 元/Kwh。2) 盐湖
资源综合利用各装置关联性极高,但因处高海拔高寒地区,受自然环境恶劣、人才不足等影响,
发展障碍极大。虽成套引进挪威海德鲁公司电解法炼镁技术,但实际建设运行中金属镁一体化
年生产装置大部分时间处于停产中，市场景气度较高的 PVC、烧碱、水泥等均未能生产，并
进行相关整改投入, 导致亏损金额增加。
破产重整后,公司依托“钾肥+碳酸锂”优质资产再起征程。2019年9月30日,西宁中院
裁定受理公司破产重整一案, 并于 2020 年 4 月 20 日裁定 《青海盐湖工业股份有限公司重整计
划》执行完毕。《重整计划》按每 10 股转增 9.5 股的比例实施资本公积金转增股本，共计转增
2,646,786,071 股股票,转增股票向债权人分配以抵偿债务以及由管理人进行处置,其中:(1)
约 2.576,034,271 股转增股票用于向债权人抵偿债务,设定的每股抵债价格为 13.10 元。引进多
家银行作为债权人，转增股票已于 2020 年 3 月 31 日上市流通; ( 2 ) 剩余约 70,751,800 股转增