盐湖股份（000792）深耕青海察尔汗。
增持 首次覆盖
评级:
中国盐湖钾锂资源的战略性龙头
日期:
报告要点
六十余载深耕青海察尔汗盐湖,铸就中国钾肥的排头兵、压舱石。青海察尔汗
盐湖是中国最大的钾镁锂盐矿床，钾资源储量 5.4 亿吨、氯化镁储量 40 多亿
吨、氯化锂储量 1204.2 万吨,均居中国首位。盐湖股份深耕察尔汗,以钾肥
为核心并拓展盐湖资源综合开发,发展历程是中国钾肥工业从无到有的缩影,
承担保障中国粮食安全的重要使命。在青海加快建设世界级盐湖产业基地的
进程中，公司作为未来中国盐湖集团中的骨干企业，有望步入发展新层次。
涅槃重生--完成亏损资产剥离与债转股，恢复上市。公司 2005 年起先后开建
联系人李铭全
一系列化工和金属镁项目,但步伐过大,受拖累陷入破产重整。伴随 2020 年
亏损资产剥离和债转股完成,公司已经恢复持续经营和盈利能力,优质的钾、
🙆 : limingquan@w kzq.com.cn
锂业务支撑盐湖龙头再启航，亏损业务主要打包至汇信公司进行体外培育。
供需格局支撑钾肥价格重归景气周期。全球钾矿集中于加拿大、白俄罗斯与
俄罗斯, 钾肥的供给主体被海外巨头主导, 而中国作为消费大国, 50% 的需求
依靠进口。 鉴于全球新发现的钾矿少、投产进度低预期，未来需求增速 将小幅
高于产能增速。同时，保障粮食安全的战略意义正在持续凸显，粮食增产、增
加进口贸易也成为钾肥价格的推手，而白俄受欧盟制裁未来出口受限、 中国
大合同价格上涨、港口库存下降等因素，也支撑钾肥行业整体步入高景气。
中国本土“未来白色石油”--锂资源持续战略重估，青海盐湖提锂肩负重任。
我们认为，全球新能源汽车的产业发展已行至增速斜率提升的拐点， 而 锂是
电极电位最低的金属元素,将在高比能量的动力电池中具备需求刚性。2021
年全球锂需求总量约50万吨,2025年有望达126万吨。作为电气化时代的
“白色石油”,锂的战略价值已成为全球共识,但中国锂行业高度依赖进口锂
精矿作为原料, 在当前地缘形势下, 无疑有必要夯实上游资源保障、提 高自给
率。在中国锂资源潜力中，卤水类型占比高达 78%，经十年磨一剑， 青海各
主力盐湖已找到契合自身卤水组分的提锂技术，正从边际供应成长为主流。
稳定钾、扩大锂；锂业务拥抱量价齐升的耕耘收获期，未来将大有可为。我们
相关研究
认为公司锂业务的优质性主要体现在: (1) 察尔汗盐湖资源充裕、盐田系统
成熟,提钾老卤尾液可支撑未来大规模的锂盐产能;(2)青海的道路、电力、
天然气、淡水供应较为完备，公司已在矿区构筑产业集群，锂业务可受 益基
建、辅料供应等多方位的协同优势; (3) 在产锂平台--蓝科锂业由盐湖控股
51.42%、民企参股,市场化机制带来高效运营,并积淀了工艺、培育了团队;
(4) 经填平补齐, 蓝科老线 1 万吨碳酸锂已连续达产, 测算 2020 年 全成本
仅约 3 万元/吨，充分证明吸附+膜分离浓缩的耦合技术已突破“超高镁锂比
低锂型卤水提锂”，伴随二期2万吨碳酸锂扩产，有望迎来量价齐升。（5）
首次覆盖,给予公司“增持”评级。公司作为一家中国本土具备“硬资源”的
年 eps 分别为 1.03 元、1.23 元和 1.28 元，给予公司“增持”评级。
1、钾肥、锂资源产能集中释放超预期导致价格下跌，未来公司盐湖资源综合开发不及预期；
2、全球宏观经济风险、美联储货币政策及全球流动性的边际变化、全球地缘政治风险等。