三大业务齐头并进，化工巨头扬帆起航
买入 (维持)
日期: 2018年09月14日
- 万华化学（600309）深度报告
报告关键要素:
万华化学是一家全球化运营的化工新材料公司销售,业务涵盖 MDI、TDI、
聚醚多元醇等聚氨酯产业集群, 丙烯酸及酯、环氧丙烷等石化产业集群,
个股相对沪深 300 指数表现
水性 PUD、PA 乳液、TPU、ADI 系列等功能化学品及材料产业集群。所服
务的行业主要包括:生活家居、运动休闲、汽车交通、建筑工业和电子
电器等。MDI 是一个高度技术壁垒,并且呈现寡头垄断的企业,万华作
为行业现有产量最大的生产商, 随着聚氨酯行业的不断发展, 未来业绩
还具有较大上涨空间,公司还积极完成全球化、一体化产业链的布局,
在美国、中国、欧洲等都有相应办事处,并收购了 BC 公司;同时拓展
了石化、新功能材料+特种化学品业务,完善了公司一体化产业结构,
提高循环经济降低了成本以及规避了外部原材料的风险。
投资要点:
MDI 行业维持高景气,市场供需维持紧平衡
相关研究
壁垒、高投入的特点，呈现寡头垄断格局，万华作为全球最大的 MDI 供
AAA 万华化学 (600309) 2018 中报点评
应商, 具有 210 万吨/年的产能, 目前来看, MDI 市场长期保持紧平衡,
2017年国内合成装置产能为305万吨,同比增长6%, 消费量为205万
吨,同比增长 7%, 2018-2020 年之间新增供给有限,预计 MDI 供需仍将
保持紧平衡, 行业高景气有望持续。
石化产业为公司一体化、多元化发展提供坚实基础
公司投资 178 亿积极布局上游石化产业链,包括 100 万吨/年的 PDH 装
研究助理: 黄侃
万吨/年 PO/SM 装置和 5 万吨/年的丁二烯装置,石化产业链的拓宽,给
公司一体化产业链、产品多元化的发展提供了坚实基础, 一方面上游石
化的产品能与现有 MDI 产品实现高度的“耦合”, 提高循环经济降低成
本:另一方面,石化产品的开展能有效的避免外部原料供应不足等风险,
实现了产品的多元化, 随着石化产品的逐步放量, 能给公司提供稳定的
增长点,也从源头上保证了万华产业链的成本优势。
特种化学品+新材料给公司未来发展保驾护航
公司积极布局特种化学品+新材料板块,这部分业务主要涵盖产品为
SAP、TPU、PC、PMMA、ADI等,它们都是现在具备高附加值的产品,所
涉及的下游行业也多为像水性涂料、导光板、电子电器等朝阳产业。公
司作为国内最大的 PUD、聚醚多元醇、聚氨酯制造商, 具备品种齐全的
ADI 制造商,全球第二的 TPU 制造商,随着下游朝阳产业的带动,未来
发展可期。
盈利预测与投资建议:预计2018年、2019年公司分别实现归母净
利 135.63、160.93 亿,对应 EPS 分别为 4.96 元、5.89 元;对应
当前股价 PE 分别为 8.47 倍、7.14 倍;强烈推荐,给与“买入”评
风险因素: MDI 价格大幅下降风险、石化业务价格下降风险。
1、公司介绍
1.1 公司发展概况
万华化学最早起源于1978年成立的烟台合成革厂, 当时是中国第一个聚氨酯
工业基地,经过多年发展在1998年12月完成股份制改造,于2001年在上海交
易所上市。2013年,为实现“中国万华向全球万华转变,万华聚氨酯向万华
化学转变”的战略,公司正式更名为“万华化学集团股份有限公司”。 现
如今,万华化学在烟台、宁波、北京、上海、珠海的研发和生产基地已逐渐
成型,在美国、日本、印度等十余个国家和地区均设有法人公司和办事处。
产品业务涉及异氰酸酯、TDI、聚醚多元醇等聚氨酯领域: 丙烯酸及其酯、
环氧丙烷等石化领域:水性PUD、PA乳液、TPU、ADI表面材料等特种化学品
及材料产业领域。
图1. 万华化学的发展历史
2018年2月,公司控股股东万华实业以存续分立的方式分立为万华实业(存
续企业)和万华化工(新设企业),其中,与化工关联度不高的业务如煤炭
开采、房地产开发由存续企业万华实业承接, 而新设企业万华化工承接化工
类业务,该方式施行后,万华化工承继持有万华化学47.92%的股份,但公司
实际控制人仍为烟台国资委。
2018年5月,万华化学发布并购重组预案,按照30.42元/股价格向控股股东
万华化工的5名股东国丰投资、合成国际、中诚投资、中凯信、德杰汇通发
行总计17.16亿股公司股票,对万华化工实施吸收合并,万华化学为吸收合
并方, 万华化工作为被吸收合并方。吸收合并完成后, 万华化工持有的万华
化学13.10亿股股票将会被注销,本次交易后实际新增股份数为4.06亿股,
按停牌前收盘价36.44元计算,市值增长约150亿。通过这次交易,BC公司将
成为上市公司的子公司,万华化工的股东也将成为上市公司的股东,从而实
现万华化学资产的整体上市。
图2. 吸收合并前万华化学股权结构
图3. 吸收合并后万华化学股权结构
重组完成以后,公司MDI产能由自有180万吨加上BC公司产能30万吨变为210
万吨, 跃居全球第一, 并实现了公司全球化的布局, 在计划于亚洲、欧洲和
美洲三大主要市场均建有生产基地。经过多年的发展, 万华化学从由单一的
MD1寡头垄断企业, 发展到拥有两大产业链和六大事业部, 业务覆盖异氰酸
酯、TDI、聚醚多元醇等聚氨酯领域:丙烯酸及其酯、环氧丙烷等石化领域:
水性PUD、PA乳液、TPU、ADI表面材料等特种化学品及材料产业领域的全面
一体化化工公司。
1.2 受益MDI行业景气和石化投产,公司营收和利润持续上涨
2011年-2017年,公司分别实现营收136.62亿、159.42亿、202.38亿、220.89
亿、194.92亿、300.99亿、531.23亿,复合增速达25.40%,净利润的复合增
长率为33.08%。其中,2017年由于受益于MDI市场高度景气,公司业绩大幅
上涨, 营收较2016年增长76.49%, 净利润同比上涨192.63%。2018年Q1公司
营收达到136.02亿元,同比2017Q1增长23.57%,归母净利润为35.46亿元,
同比上涨61.53%。
2018年上半年，受益MDI行业景气和石化投产,公司实现营收300.54亿,同
比增长23.02%, 实现归母净利69.50亿。其中聚氨酯MDI、石化业务、精细化
学品及新材料业务分别实现收入168.11亿、83.20亿、26.86亿;从中可以发
现,聚氨酯业务作为公司核心业务,占比达到了55.94%,石化业务所占比重
从2015年开始逐年增加,2018上半年占比达到了27.71%;精细化学品及新材
料业务板块占比较小，但增长较为迅猛，同比增长52%。从毛利端来看，聚
氨酯业务在2018年上半年中毛利率达到了56.91%;精细化学品及新材料系列
毛利率为33.44%;石化业务毛利率较低,仅为11.77%
2、聚氨酯行业高景气,未来发展可期
2.1 MDI介绍
MD|全称为二苯基甲烷二异氰酸酯, 是异氰酸酯中十分重要的一种, 是生产
聚氨酯 (PU) 的主要原料, 由于聚氨酯既有橡胶的弹性, 又有塑料的强度和
优异的加工性能,尤其是在隔热、隔音、耐磨、耐油、弹性等方面有其它合
成材料无法比拟的优点，是继聚乙烯、聚氯乙烯、聚丙烯、聚苯乙烯和ABS
后第六大塑料, 已广泛应用于国防、航天、轻工、化工、石油、纺织、交通、
汽车、医疗等领域，成为经济发展和人民生活不可缺少的新兴材料。MDI整
体可以分为两类: 纯MDI (二本基甲烷二异氰酸酯)、聚合MDI (含有一定比例
纯MD1与多苯基多亚甲基多异氰酸酯的混合物), 其中纯MD1主要应用于合成
革浆料、氨纶和鞋底原液等;聚合MDI主要用于聚氨酯硬泡(如冰箱、冷柜中
的保温层)、聚氨酯弹性体和粘合剂。
图8. MDI的反应方程式
MDI的合成过程较为复杂, 目前主要方法分为光气化法和非光气法, 其中光
气化法是目前国内外普遍采用的工业生产方法,其用苯胺与甲醛在酸性情况
下进行缩合反应是国外生产MDI完全成熟的技术路线,反应物用碱中和后进
行蒸馏,得到二苯基甲烷二胺(MDA)。将MDA用溶剂溶解后,再进行光气化反应
制成多苯基多异氰酸酯4,4-MDI,2,2-MDI或混合PMDI后进行蒸馏精制,得纯
MDI. 这种方法的主要缺点是需使用剧毒的光气,且反应过程中生成氯化氢
对设备腐蚀严重, 而且纯MDI的收率和质量也较低; 非光气法污染较少, 收效
率高,反应在近乎常压和较低的压力下先生成氨基甲酸酯,再用五氧化二磷
和三乙胺做脱水剂脱水生成异氰酸酯, 但这种方法大多处于研究阶段, 未能
完全实现工业化生产。
图9. MDI的生产过程
2.2 MDI呈现寨头垄断格局, 市场供应紧平衡
MD1生产由于它的高技术壁垒、高投入的限制, 长期以来行业一直呈现出寡
头垄断局面:高技术壁垒是因为现在主流的液相光气法是生产MDI的主要方
法,这种方法的核心技术只掌握在公司、巴斯夫、科思创等少数跨国巨头手
中:高投入是因为光气易挥发、高毒性,存在较大的安全隐患,加之副产物
氯化氢会对设备腐蚀严重,因而生产设备考虑这两方面因素造价昂贵,根据
14年国家发改委出台的《石油产业规划布局方案》,新上MDI项目单系列装置
年产能力要达到40万吨以上,按照1万吨需要投资2.5亿来算,项目启动资金
100亿。目前全球仅8家化工企业拥有MDI的自主知识产权并能进行独立生产,
其中产能超过100的公司有5家:万华化学、巴斯夫、科思创、亨斯迈以及陶
氏,它们的产能合计占比达到了整个行业产能的88%。
2017年,全球MDI产能804万吨,消费量为670万吨,对应装置开工率为83.3%,
其中国内产能306万吨, 消费量为205万吨, 对应开工率为66.9%, 可见MDI
行业供应一直呈现紧平衡。国内2014-2017年MDI产能分别为266万吨、306
万吨、306万吨和306万吨，复合增速4.78%; 2014-2017年MDI产量197万吨、
197万吨、214万吨和239万吨，复合增速为6. 65%。
MDI装置一般检修周期是40天左右,因而全年算下来理论开工率最多达到89%,
加之现在海外接近50%MDI生产装置使用年限都已经超过20年(这就是为什么
16-17年MDI生产装置出现大量不可抗力因素影响的原因), 未来装置的频繁
检修和装置引发的不可抗力会导致MDI供应端缩紧。从新增产能端来看,
2018-2019年这两年新增产能较少,目前能确定的是上海联恒会扩产24万吨
产能达到48万吨/年,科思创计划扩产37万吨,其他增产项目都预计会在2020
年以后才会投产, 加之考虑到投产后工艺的改进和市场反馈需要时间, 以及
未来不排除会继续出现装置不可抗力因素,我们预计2018-2020年内MDI供应
会维持紧平衡, 行业景气会长期持续。
表3. 近几年不可抗力和装置检修情况
2.3 MDI下游市场需求稳定增长
从世界来看,MDI消费主要集中在亚洲、西欧和北美三大地区,约占85%以上。
近年来MDI下游应用越发广泛，需求不断提高，据科思创统计,2011-2016
年全球MD1需求量从480万吨增加到635万吨, 年复合增速达到了5.76%, 中国
MDI需求从2010年的100万吨增长到2017年的177万吨，年复合增速为8.50%，
高于世界平均水平。由于中外差异, MDI应用领域也有所不同, 国内MDI主要
用于冰箱冷藏、建筑管道、浆料和鞋底原液等方面，国外MDI主要用于建筑
行业、反应注射模塑和冰箱冷藏等方面。
MDI分为聚合MDI和纯MDI,两者应用的领域也不太相同,纯MDI由于其保存时
间较短,下游应用较为单一,主要集中在鞋底原液、PU浆料、氨纶等领域,
占比约45%; 聚合MDI保存时间较长, 主要应用于家电、建筑和汽车领域, 占
比约55%。
在MDI下游应用领域中, 传统家电冰箱冷柜由于其覆盖率较广, 增长速度近
几年较为缓慢,这块的MDI增速可以忽略不计;汽车领域近年来由于新能源
汽车的火热,预计产量增长大概在4%左右;建筑管道方面由于18年下半年政
策导向利好基建,预计这一块产量的增长大约在10%;皮革酱料、鞋底原液
还有氨纶这几块的需求增速相对稳定,大概在5%-7%之间。因此,预计2018
年MDI需求量增速大概在4%-5%之间。
图9. 汽车产量以及增长率
2.4 万华是全球产量最大的MDI制造商,公司一体化产业链保证竞争优势
公司拥有产能、技术、成本等多重优势,成为了MDI行业的龙头。
产能方面: 收购BC公司后, 公司由以前的180万吨增加至210万吨, 一跃超过
巴斯夫成为全球最大的MDI制造商, 且作为本土最大供应厂商, 公司几乎覆
盖了国内下游能合作的所有大型公司,能对下游客户的要求快速响应并解决,
在国内具有较好的定价权,一般公司的价格会稍高于其他厂家。
技术方面: MDI的生产存在着较高的技术壁垒, 以前主要核心技术掌握在少
数几个化工巨头手中,万华是目前为止第5个拥有MDI制造技术自主知识产权
的企业,高技术壁垒为公司未来的发展保驾护航。
成本方面: 公司形成了十分完整的一体化产业链, 不仅实现了上游重要化工
中间体原料的自产自供，也能开放性的把MDI体系里面的部分原料与公司其
他业务的生产工艺形成有效利用,提高了原料的使用效率,减少了原材料成
本。此外，一体化战略还能降低公司单位投资成本，公司自配电站、循环水
装置,加上各产品装置之间的互相“配合”,能使得万华的单位产能投资额
明显低于其他MDI巨头。
表4. 不同厂商单位产能投资额
2.5 TDI价格攀升提供公司新的业绩亮点
年后,由于装置检修的增加、不可抗力因素的频发以及低端产能的退出,TDI
的供给紧张,产品价格大幅增长,加之近年来TDI行业产能增长有限,18年
仅有Sadara 20万吨和万华30万吨投产,预计短期内TDI价格有望维持高位。
公司10月投产30万吨TDI加上BC公司现有的25万吨,总产能将达到55万吨,
这55万吨产能能快速被市场消化,为公司业绩锦上添花。
3、石化一体化产业链丰富公司产品库
石化业务是自2011年公司搬入八角工业园区后逐步放量,主要可分为C3、C4
产业链,未来还将会发展C2(乙烯衍生物)产业链,以外购丙烷为主要原料,
打造了丙烯、异丁烯和合成气相结合的产业集群。石化业务不仅为MDI提供
了较为完整的一体化产业链,丰富了公司产品库,降低了单一聚氨酯产业的
风险;也为后续特种化学品和功能性材料提供原材料支持,是万华未来发展
的有力保障, 近几年来公司石化业务量价齐升, 营收不断增长, 已经成为公
司主要业务点。
图24. 万华石化业务营收、产量、毛利率
图25. 石化产业链(C2、C3、C4)
3.1 PDH (丙烷脱氢) 法制备丙烯:产业链核心
在整个石化产业链中,下游产品均是由丙烯生产,丙烯是石化产业链的核心,
它的景气程度直接反应了石化业务的景气程度,公司的丙烯主要通过采购中
东地区进口的丙烷为原料,通过PDH装置,将产出的丙烯用于供应后续产业
链中的PO(环氧丙烷)、丙烯酸及其脂类以及TBA(正丁醇)。整体来看,公司
的丙烯业务具有几大优势: 1. 万华拥有LPG定价权, 能帮助公司有效降低丙
烷的综合成本; 2. LPG的季节波动性较大, 公司在烟台工业园有146万方的地
下储气库,可以有效的规避LPG的周期性波动,在淡季增加采购,降低采购
成本; 3. PDH法制备丙烯具有独特价格优势, 它的盈利主要是由丙烯与丙烷价
格差决定: 近年来受益于北美页岩气产业的大发展, 副产物丙烷产量大幅增
长,价格持续下跌,带动了PDH工艺路线成本的下降;另一方面,丙烯自13
年以来开工率良好,市场需求增长迅速,产销量逐年增加,加之从15年9月
以后, 丙烯价格持续上涨, 丙烯-丙烷价格差始终维持高位。
图26. 丙烯国内市场均价走势图
图13. LPG价格走势
3.2 丙烯酸及其酯--下游朝阳产业需求强劲
丙烯酸作为有机合成中的重要原料,主要下游应用于水性涂料、SAP等方面,
公司现有30万吨/年的丙烯酸装置,36万吨/年丙烯酸丁酯装置,约6万吨/
年丙烯酸甲/乙酯切换装置,2万吨/年丙烯酸异辛酯装置。尽管丙烯酸现有
产能过剩，但公司主打应用的下游领域SAP、水性涂料都是朝阳产业，下游
市场需求强劲,对整个产业链会有积极的带动作用。
3.3 环氧丙烷 (PO)
环氧丙烷是非常重要的有机化合物原料,是仅次于聚丙烯和丙烯腈的第三大
丙烯类衍生物。现在我国环氧丙烷年产能为310万吨, 其中50%以上P0装置采
用氯醇法,剩下的主要采用共氧化法(联产苯乙烯,PO/SM)。氯醇法整体来
看有两大缺点: 1. 污染大, 这种工艺消耗大量的氯气, 生产过程中设备腐蚀
较为严重,同时会产生难以处理大量废水和废渣; 2. 氯醇法工艺制备的产品
相对粗糙,质量无法满足高端聚醚厂家的要求。万华石化项目采用PO/SM共
氧化法,这种方法不但环保,而且上游丙烯可公司自主生产,原材料成本端
优势凸显。下游产生的TBA现在主要用于生产MTBE,但由于现在MTBE市场相
对饱和且应用领域相对狭窄(调油), 18年下半年会将TBA通过异丁烯法转化
成MMA,在进一步转化成PMMA。
MMA的应用广泛, 主要用于人工装饰材料, 建筑工业制件, 光信息材料, 电
气部件封装等。 可以通过乳液聚合制得涂料:漆、粘合剂:防水剂、调节
润滑油粘度助剂等。2016年全球MMA产能为485.4万吨,国内产能为87.3万吨
/年, 近年来由于环保政策力度加大, 国内很多装置被迫停产, 导致国内需
求增大, 且从15年12月以后, MMA价格不断攀升, 未来TBA转化成产的MMA能
快速被国内市场消化,而且能有效的与公司其他业务“耦合”,进一步完善
公司产业链。
图38. 甲基丙烯酸甲酯 (MMA) 价格走势
图39.2016年国内不同销售终端产品格局
3.4 乙烯新项目
乙烯是世界上产量最大的化学产品之一, 乙烯工业是石油化工产业的核心,
是合成纤维、合成橡胶、合成塑料(聚乙烯及聚氯乙烯)、合成乙醇(酒精)
的基本化工原料,也用于制造氯乙烯、苯乙烯、环氧乙烷、醋酸、乙醛、乙
醇和炸药等。2017年全球乙烯总产能1.69亿吨，需求达到了1.58亿吨，乙烯
装置开工率高达91%，供需处于紧平衡，预计未来几年内乙烯供需关系仍将
处于紧平衡状态。
万华化学拟投资177亿建设乙烯项目,项目主要包括100万吨/年乙烯裂解装
万吨/年LLDPE装置、30/65万吨/年P0/SM装置、5万吨/年丁二烯装置以及配
套的辅助工程和公用工程设施。该项目进一步提升了万华产业链的一体化水
平, 所产出的衍生品不仅能有效耦合现有聚氨酯业务的配套服务, 还能达到
降低原料端成本、环保风险的作用: 1. EO自产, 环氧乙烷是聚醚多元醇的上
游材料,环氧乙烷性质活动,容易产生爆炸,公司现都是从外地采购,存在
一定的运输风险, 15万吨的EO装置投产以后, 能完美满足38万吨/年的聚醚
多元醇消耗,实现自给的情况下,消灭了运输风险; 2. 生产PVC能有效解决
HCI过量问题,公司现在每年生产异氰酸酯副产物HCI120万吨左右,40W吨PVC
装置投产以后能有效消耗约30万吨HCI,提高了公司对HCI的利用能力,同时,
新生产的PVC也能由于现在基建政策的大力施行快速的被市场消耗: 3. PO/SM
装置能有效消耗乙烯原料，PO/SM装置投产以后，年产30W吨PO，65W吨伴生
苯乙烯,其中消耗乙烯约20万吨,进一步提高了公司产业链的循环利用。
4. 新材料+特种化学品业务为公司提供新的利润增长点
在公司开拓了聚氨酯业务(核心业务)+石化业务(产业链覆盖业务)以后,
万华化学继续拓展它的产业链,建立了上文提到的六大事业部用于拓展特种
化学品和新材料两大板块。特种化学品板块和新材料板块一般是指种类繁
多、市占率不高、毛利率较高且未来发展较为迅速的朝阳产业。这两大板
块从2016年开始为公司贡献利润,特种化学品和新材料板块16年营收分别为
14.97亿、12.35亿，营收占比4.97%、4.1%，毛利占比为7.37%、3.35%,
毛利率分别为46.03%和25.36%。17年两板块合并实现营收41.97亿元，营收
占比7.9%, 同比16年上涨53.66%。这两大板块的主要产品为: TPU、PC、SAP、
PMMA和ADI。
4.1 TPU（热塑性聚氨酯弹性体橡胶）
TPU主要分为有聚酯型和聚醚型之分, 其中聚酯型的占比大概为80-90%, TPU
是由AA(己二酸)与1,4叔丁醇(BDO)/EG(乙二醇)聚合得到,TPU在服装、
鞋类产品、粘接剂、装饰材料等领域得到广泛应用，无卤阻燃TPU还可以代
替软质PVC以满足越来越多领域的环保要求。万华化学是全球第三的TPU生产
制造商, 目前公司产能达到了12万吨/年。TPU广泛的应用导致它的产能不断
提高,市场供应量也大幅增长,市场需求方面也不断提高,尤其是聚氨酯薄
膜方面增长非常迅速，2015年我国TPU薄膜消费量约占TPU产品总消费量的
20%，TPU薄膜平均销售价格约4万元/吨。按照2013年我国TPU产品消费量23
万吨计算, TPU薄膜消费量约为4.6万吨, 市场消费额约18.4亿元。预计,
2013-2017年 TPU市场规模年均增长速度为11. 2%, 2017年达到28. 1亿元。从
价格端来看，我国国内TPU17年前不断增长达到峰值，然后缓慢回落到2017
年8月的历史低位,在8月之后价格稳中缓慢增长。对比TPU进出口量及价格
差, 发现我国出口海外的TPU价格远低于进口TPU价格, 主要原因是我国出口
TPU都是以低端产品为主，高端产品还是以进口为主。
图44. TPU国内市场价格
4.2 SAP (高吸水树脂)
SAP(高吸水树脂)是一种新型功能高分子材料。它具有吸收比自身重几百
到几千倍水的高吸水功能,并且保水性能优良,一旦吸水膨胀成为水凝胶时,
即使加压也很难把水分离出来。因此,它在个人卫生用品、工农业生产、土
木建筑等各个领域都有广泛用途,目前约90%的SAP应用于卫生用品,其中70%
用于婴儿纸尿裤。随着未来二胎政策进一步放开以及人口老龄化趋势加剧,
SAP树脂的需求将继续快速增长。
2016年随着二胎政策的全面放开实施,新生儿大幅增加,16年增量为1846
万, 其中二孩占比超过50%, 之后增势也将继续保持; 此外2015年我国60岁
及以上人口达到2.22亿,占总人口的16.15%。预计到2020年,老年人口达到
2.48亿,老龄化水平达到17.17%,其中80岁以上老年人口将达到3067万人。
因此我们推断，未来几年我国SAP行业需求会保持较高增速。
目前,全球SAP生产厂家主要有:日本触媒、巴斯夫、赢创、住友精化、三
大雅聚合物公司、LG、SD Global 株式会社。中国国内目前已经有20多家企
业生产SAP, 但上规模的中高端SAP主要为外资企业, 分别是宜兴丹森(新加
坡)、南通三大雅(日本)、张家港日触化工(日本)和宁波台塑。中国本土
SAP企业与国外企业还是存在很大差距,万华化学耗时5年通过自主研发SAP,
终于达到了可以作为卫生用品的标准,未来将积极抢占市场。
图48.60岁以上人口数量和比重
4.3 PC（聚碳酸酯）
聚碳酸酯(简称PC)是分子链中含有碳酸酯基的高分子聚合物,根据酯基的结
构可分为脂肪族、芳香族、脂肪族-芳香族等多种类型,它的三大应用领域
是玻璃装配业、汽车工业和电子、电器工业, 其次还有工业机械零件、光盘、
包装、计算机等办公室设备、医疗及保健、薄膜、休闲和防护器材等。PC
可用作门窗玻璃, PC层压板广泛用于银行、使馆、拘留所和公共场所的防护
窗,用于飞机舱罩,照明设备、工业安全档板和防弹玻璃。
据统计,2016年全球PC产能约为506.5万吨,全球TOP5生产商分别为科思创、
沙特SABIC、日本三菱、日本帝人和盛禧奥, 对应产能占比29.32%、26.91%、
10.17%、5.43%和5.35%, 合计77.18%, 高度集中, 呈现出寡头垄断的格局。
2017年, 我国PC产能为87.5万吨, 产量为63万吨, 表观消费量为172.65万吨,
同比增长2.11%, 进口依存度为63.51%, 对外依存度较高, 未来进口替代空
间广阔。从需求端来看,国内对PC需求不断增加。在中国,29%的PC用于电
子/电气、19%用于薄膜、16%用于器具/家庭用品、9%用于汽车、8%用于光学
媒介、7%用于包装、2%用于医疗器材、10%用于其他领域。随着节能减排力
度的加大,交通工具塑化轻量的发展成为必然趋势, PC在汽车零部件与车窗
玻璃的需求量将进一步增大。在其主要的应用电子电器领域中, 随着全球智
能手机和电视的大屏化趋势，PC消费量也将进一步增长。此外，采用新PC
的LED路灯的能耗比传统的照明系统降低达70%。LED照明的光扩散、医疗器
械中的PC等均是未来潜在的需求热点;从供应端来看,目前我国PC在建规模
约120万吨/年,另有拟建规模92万吨/年,总计212万吨/年,我们预计到2020
年有望建成投产的产能为96.5万吨/年,届时我国PC总产能达184万吨/年。
考虑到PC装置技术壁垒较高,投产后需要进一步磨合才能达到较高的良品率
以及设计产能,因此即使未来PC装置可能会集中投放,产能释放预计相对平
缓, 因此万华释放的20万吨产能将很快被市场消化。
4.4 PMMA (聚甲基丙烯酸甲酯)
聚甲基丙烯酸甲酯缩写代号为PMMA,俗称有机玻璃,是迄今为止合成透明材
料中质地最优异,价格又比较适宜的品种,有机玻璃分为无色透明、有色透
明、珠光、压花有机玻璃四种。有机玻璃俗称亚克力、亚格力, 有机玻璃具
有较好的透明性、化学稳定性, 力学性能和耐候性, 易染色, 易加工, 外观
优美等优点,广泛应用于建筑、广告、交通、医学、工业、纺织、加剧等各
个行业。PMMA主要有三种工艺: 悬浮聚合、溶液聚合和本体聚合。悬浮聚合
和溶液聚合技术相对成熟,属于较为传统生产技术,制备的产品纯净度差,
本体聚合属于新型技术,工艺较为复杂,但制备的PMMA产品纯净,透明度高。
全球2016年MMA总产能约为220万吨,全球PMMA需求大概在90万吨,可以发现
需求大概都不到总产能的一般,需求处于相对过剩的状态。美国、中国、日
本为全球前三大MMA生产国，三菱丽阳、赢创、奇美是世界上最大的PMMA生
产公司。我国国16年产能达到了35万吨/年,国内MMA装置开工率大概在60-65%
之间, 随着很多海外17企业涌入国内市场, 作为与17相关的显示器导光板就
是PMMA下游应用之一, 导致高端PMMA市场需求急剧增加, 加之汽车制造商在
驾驶仪表盘以及驾驶舱内控制台增添了多台显示器，车载TFT液晶显示器的
需求量急剧增长, PMMA价格也在不断攀升。
从未来需求端可以发现, PMMA未来发展机遇主要在光学级PMMA, 国内能力虽
然不小, 但产品结构不甚合理, 大多生产普通品种, 缺少高附加值产品。高
端方面的品种和质量难以满足国内需求,对外依存率居高不下,光学级PMMA
生产技术多为外企把控 。万华化学未来投产的8万吨聚甲基丙烯酸甲酯
(PMMA) 为超透光学级别, 在国内这种产品多以进口为主, 未来将会对市场
产生积极影响。
4.5 ADI
异氰酸酯可以分为两类:一类是以MDI、TDI为代表的芳香族异氰酸酯.另一
类是以ADI为总称的脂肪族异氰酸酯,目前主要包含: HDI、HMDI和IPDI。芳
香族异氰酸酯分子哄含有不是特别稳定的苯环等结构, 容易氧化变色, 导致
产品泛黄、耐候性比较差，同时被氧化以后产品弹性较差，容易剥落粉化。
而脂肪族聚异氰酸酯中无苯环这种不稳定结构,后续应用的聚氨酯涂料具有
优秀的耐候性、不易黄变以及较高的硬度。
HDI: HDI单体全球产能总共21.1万吨/年,主要生产厂商为拜耳、巴斯夫、
Vencorex、旭化成、NPU和万华化学。国内单体产能4.5万吨/年,分别为拜
耳3万吨/年,万华1.5万吨/年。万华另有1.5万吨/年HDI三聚体生产装置,
旭化成南通有1万吨/年HDI系聚异氰酸酯“多耐德™”生产装置。90% HDI
应用于双组份聚氨酯涂料的固化剂部分,约10%左右的HDI用于粘接剂固化剂
部分,国内HDI主要需求集中在汽车修补漆、木器漆等方面,随着环保政策
的施行导致水性聚氨酯涂料的快速发展加之新能源汽车的放量，国内HDI价
格价格不断攀升。
IPDI: 于HDI不同的是它具有优异的光稳定性和耐化学品性,一般用于高档
聚氨酯涂料,如耐光耐候聚氨酯涂料、耐水解耐酸聚氨酯弹性体。整个行业
只有5家供应商: 科思创、赢创、vencorex、巴斯夫、万华, 行业进入壁垒
极高,以前这类产品我国完全依赖进口,直到万华自主研发攻破壁垒以后才
打破外企垄断的局面。
HMD1: HMD1可制得不黄变聚氨酯产品,适合于生产具有优异光稳定性、耐候
性和机械性能的聚氨酯材料,特别适用于生产聚氨酯弹性体、水性聚氨酯、
织物涂层和光固化聚氨酯丙烯酸涂料。除了优异的力学性能,HMDI还赋予制
品杰出的耐水解性和耐化学品性。 市场壁垒也很高, 主流供应商为:万华、
科思创、赢创。
总而言之，HDI、IPDI、HMDI都是特种异氰酸酯，主要是为了改善芳香族异
氰酸酯不足而生产, 它们的下游应用主要在水性涂料这个朝阳产业板块, 未
来会随着水性涂料的发展而蓬勃发展，从而个公司提供新的业绩亮点。
5. 公司未来竞争力分析
运用波特五力模型进行分析, 可以发现, 万华化学对供应商和下游客户都有
较强的议价能力,公司产品也无替代风险,进入壁垒较大,也没有新进入者
的威胁, 所以挑出五力中剩下的同业竞争进行分析。
我们分析得出同业竞争万华核心竞争力主要体现在三个部分: 1、低成本 2、
更好的本土配套服务 3、更高的研发投入。首先, 低成本不用赘述, 中国人
力成本相对于美国和欧洲是较低的, 加上前面详细提到的一体化成本优势;
其次，更好的本土配套服务主要体现在新材料+特种化学品这一块，主要原
因是MDI、TDI这一块的市场已经比较完善,产品也相对稳定,石化一块的未
来增益还是有限,毛利率不高。更好的本土配套服务特点: 1、高定价: 2、
根据国内客户要求定制; 3、出现问题能及时收集反馈,派遣相应工程师去
往现场进行改进。最后, 万华的研发投入相比于同行业的竞争对手一直处于
较高水平, 这也是万华这么多年来不断打破技术壁垒、不断创新的原动力之
一, 也是公司不断发展前行的核心竞争力。
6. 关键假设及盈利预测
1. MDI 景气由于新增产能有限,供需仍处于紧平衡,景气程度延续,
2018-2020价格基本保持不变,预计MDI2018-2020年平均价格为21000/吨。
2. TDI市场19年进行投产,预计2019-2020年产量分别为20万吨、25万吨,平
均价格假设为22000元/吨。
3. 石化方面(除乙烯以外)2018-2020年营业收入和毛利假定每年按照2%增
量增加, 乙烯项目放量以后会给石化业务带来新突破。
4. 假定公司毛利率基本保持不变, 2018-2020分别为38.5%、38.5%、38.5%。
5. 特种化工品+精细化学品营收增速与18年H1同比17年H1增速相同, 为52%
公司各业务盈利预测
预计2018年、2019年公司分别实现归母净利135.63、160.93亿,对应EPS 分
别为4.96元、5.89元;对应当前股价PE分别为8.47倍、7.14倍;强烈推荐,
给与“买入”评级。
风险因素: MDI价格大幅下降风险、石化业务价格下降风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名:
宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。