德赛西威（002920. SZ）
2023 年年化新项目订单超 245 亿、智能驾驶营收高速增长
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
202304 德赛西威净利润 5.9 亿元, 同比增长 19%。公司 2023 年实现营收
219.08亿元,同比+46.71%,归母净利润15.47亿元,同比+30.65%。2023Q4
实现营收 74.38 亿元, 同比+54.24%, 环比+29.44%, 归母净利润 5.86 亿元,
同比+19.29%,环比+66%。公司智能座舱、智能驾驶产品销量同比增加,202304
S0980519080002
S0980523110001
公司营收增速超越汽车行业产量增速 31pct（2023Q4 汽车产量同比+23%）。
基础数据
投资评级
202304 毛利率环比提升 2. 8pct, 净利率环比提升 1. 7pct。202304 公司毛利
合理估值
率为 21.5%, 同比-0.0pct, 环比+2.8pct, 净利率为 7.8%, 同比-2.2pct,
收盘价
总市值/流通市值
69104/68669 百万元
环比+1.7pct。公司 2023Q4 四费率为 11.9%, 同比-2.5pct, 环比-0.2pct, 四
52 周最高价/最低价
179.50/76.44 元
近3个月日均成交额
687.62 百万元
费率同比下滑主要系公司研发效能提升，研发费用率下滑所致。
市场走势
存量客户高增长叠加增量车型放量贡献 202304 重要的业绩增长。一方面,
存量端，公司重要客户理想汽车、吉利汽车、长城汽车、一汽大众、广汽乘
用车在 2023Q4 的销量同比分别+185%、+20%、+43%、+25%、+24%;另一方面
增量车型和增量产品贡献了 202304 重要的业绩增长，增量车型或来自于理
想、吉利、丰田、广汽、奇瑞等。
打造汽车计算（智能驾驶）及交互（智能座舱）底座。智能座舱方面,2023
年,公司智能座舱业务营收 158.0 亿,同比+34%,智能座舱新项目订单年化
销售额突破 150 亿元,公司第三代高性能智能座舱产品获得奇瑞汽车、广汽
乘用车、广汽埃安、比亚迪汽车等客户新项目定点，公司第四代智能座舱产
品已获得理想汽车、吉利汽车、广汽埃安、集度汽车等客户新项目定点，并
已陆续量产供货。智能驾驶方面, 2023年, 公司智能驾驶业务营收 44.9亿,
相关研究报告
同比+74.4%, 新项目订单年化销售额突破80亿元, 公司高算力平台新获得
《德赛西威(002920. SZ)-第三季度净利润同比增加 106%, 智能
理想汽车、广汽埃安、吉利汽车、长城汽车、路特斯、极氪汽车等车企新项
《德赛西威（002920. SZ）-2023 年二季度营收同比增加 45%, 智
目订单;轻量级差异化平台已获得主流自主、外资品牌项目定点。此外，公
司加速推进国际化，在国际市场，公司突破白点客户 AUDI、TATA MOTORS、
《德賽西威（002920. SZ）-2023 年一季度营收同比增长 27%，超
PACCAR, 获得 VOLKSWAGEN、STELLANTIS、SEAT、SKODA、VOLVO、MAZDA、
《德赛西威(002920.SZ)-2022 年年化新项目订单超 200 亿, 打
MARUTISUZUKI 等客户的新项目订单,涵盖欧洲、东南亚、日本和北美市场。
《德賽西威(002920.SZ)-打造汽车计算及交互底座》 ---
考虑到公司在手订单充沛，下游客户销量高增长，我们上调营收利预测，预
期 2024/2025/2026 年营收 292. 3/371. 8/465. 6 亿（原 2024/2025 年预计
271.4/342.3 亿), 维持利润预测, 预期 2024/2025/2026 年利润
亿元,同比+46.71%,归母净利润15.47亿元,同比+30.65%。拆单季度看,2023Q4
实现营收 74. 38 亿元, 同比+54. 24%, 环比+29. 44%, 归母净利润 5. 86 亿元, 同比
+19.29%，环比+66.00%。
拆分业务来看，2023年，公司智能座舱营收 158, 02 亿元，同比+34. 42%, 毛利率
20.58%, 同比-0.76pct; 智能驾驶营收44.85亿元, 同比+74.43%, 毛利率16.22%,
同比-5.30pct; 网联及其他营收 16.21 亿元, 同比+167.39%。
整体来看， 2023 年，随着公司高阶智能座舱和高阶智能驾驶产品渗透率持续快
速提升，以及显示屏、导航等产品客户群的进一步拓展，公司经营业绩再创新高。
2023年,公司营业收入突破200亿,达到219.08亿元,同比增长46.71%,2020-2023
年复合增长率 47.70%。23Q4 德赛西威营收增速超越汽车行业产量增速 31.2pct
(202304 国内乘用车行业产量同比+20.0%, 汽车产量同比+23.0%), 营收规模持
续增长主要得益于公司智能座舱、智能驾驶产品销量同比增加。
图5: 汽车/乘用车产量增速和德赛西威营收增速对比
图6: 汽车/乘用车产量增速和德赛西威营收增速季度对比
202304 毛利率环比提升 2. 8pct, 净利率环比提升 1. 7pct。2023 年公司毛利率为
20.4%, 同比-2.6pct, 净利率为 7.0%, 同比-0.8pct。拆单季度看, 2023Q4 公司
毛利率为 21.5%, 同比-0.0pct, 环比+2.8pct, 净利率为 7.8%, 同比-2.2pct, 环
比+1.7pct。
费用稳中有降, 2023Q4 四费率同比-2.5pct。2023 年, 公司四费率为 12.9%, 同
比-2. 4pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1. 4%/2. 3%/9. 0%/0. 2%, 同
比分别变动-0.2/-0.3/-1.8/-0.1pct。拆单季度看,公司2023Q4四费率为11.9%,
同比-2.5pct, 环比-0.2pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.2%/2.4%/8.1%/0.3% , 同 比 +0.1/-0.2/-2.6/+0.3pct , 环 比
-0. 2/+0. 2/-0. 5/+0. 3pct。公司四费率 2023Q4 同比下滑明显, 主要系公司研发效
能提升，研发费用率同比下滑所致。
图9: 德赛西威四项费用率变化情况
图10: 德赛西威单季度四项费用率变化情况
根据中国汽车工业协会发布数据, 2023Q4 我国乘用车产量同比+23.02%, 德赛西
威营收同比+54%, 超越行业 31pct, 强劲的业绩增长主要得益于存量客户销量高
增长,叠加增量端新客户、新项目落地后销量的快速爬坡。一方面,存量端,公
的销量同比分别+185%、+20%、+43%、+25%、+24%；另一方面增量车型和增量产品
贡献了 2023Q4 重要的业绩增长,增量车型或来自于理想、吉利、丰田、广汽、奇
瑞等。
传统车企方面，吉利、比亚迪、丰田的新车型有望在 2024 年持续贡献重要业绩。
我们对吉利、比亚迪部分主流车型进行梳理，自上市以来，比亚迪海豹销量持续
销量为 2.31 万辆。
造车新势力方面,小鹏 IPU03 自动驾驶域控制器已在小鹏 P5 和 P7 上配套量产,
而基于英伟达 Or in 芯片的下一代自动驾驶域控制器 IPU04 已获理想汽车、小鹏汽
车等造成新势力及主流传统车企的项目定点并已进入量产规模爬坡期, 2022H2 开
始规模化量产。蔚来/小鹏/理想 202304 的交付量分别为 5.00/6.02/13.18 万辆,
分别实现销量 1. 15/0. 61/5. 26/3. 96/3. 96 万辆, 其中 P7、P5、L8、L9 分别同比
+68% +3% +156% +37%
图14: 小鹏 P5、P7、理想 L7、L8、L9 分月度销量(辆)
图13: 造车新势力 2021Q1-2023Q4 交付量(辆)
能源-运动-交互，德赛西威为集运动与交互于一体的汽车智能化龙头。展望未来
汽车，大致可以分为底盘之上及底盘之下，底盘之上是智能座舱下人机交互的实
现场景,细分产业链为“芯片-系统-应用-显示”,屏幕、HUD、玻璃、车灯等均
有望成为核心交互产品。底盘之下主要为智能电动和智能驾驶，智能电动集成三
电系统,作为整车运动的核心能源支撑;智能驾驶主要是基于“传感器-计算平台
-自动驾驶算法”作用到执行层面，实现横向和纵向的运动控制。总结而言，未来
智能汽车整车端核心三要素即能源、运动、交互，德赛西威为集运动与交互于一
体的汽车智能化龙头。
图15: 未来智能汽车整车端核心三要素即能源、运动、交互
德赛西威:作为集运动与交互于一体的汽车智能化龙头,德赛西威业务端的核心
看点在于智能驾驶（营收占比 20%）、智能座舱（营收占比 72%）。智能驾驶为公
司快速增长的业务，核心看点在于智能驾驶域控制器（IPU01、IPU02、IPU03、
IPU04),智能座舱为公司稳健发展的业务,核心看点在于座舱大单品(液晶仪表、
中控、座舱域控制器）。
复盘德赛西威发展路径，从智能座舱到智能驾驶，从大单品到集成化，从自主-
合资-头部自主、新势力和合资，量增（拓客户）、价升（高附加值产品品类延
展）是贯穿德赛西威客户和产品的核心逻辑。
2023年,随着公司高阶智能座舱和高阶智能驾驶产品渗透率持续快速提升,以及
显示屏、导航等产品客户群的进一步拓展，公司经营业绩再创新高。2023年，公
司营业收入突破 200 亿, 达到 219.08 亿元, 同比增长 46.71%, 2020-2023 年复
合增长率 47.70%; 实现归母净利润 15.47 亿, 同比增长 30.57%, 2020-2023 年复
合增长率 43.99%; 获得新项目订单年化销售额突破 245 亿元, 其中智能座舱全年
营业收入和新项目订单年化销售额均突破 150 亿元；智能驾驶全年实现营业收入
44.85 亿元, 同比增长 74.43%, 新项目订单年化销售额突破 80 亿元。新产品(价
升)、新客户(量增)的突破,支撑公司业绩高速增长。
图16: 德赛西威智能驾驶、智能座舱业务量增、价升
价升:产品维度，聚焦于智能座舱、智能驾驶和网联服务三大业务
公司深度聚焦于智能座舱、智能驾驶和网联服务三大领域的高效融合，持续开发
高度集成的智能硬件和领先的软件算法，为全球客户提供安全、舒适、高效的移
动出行整体解决方案和服务。现阶段，公司已成功构建健康、均衡、可持续的业
务矩阵，以智能座舱、智能驾驶、网联服务三大业务群为核心，成熟业务、成长
业务、孵化业务三道发展曲线滚动发展,驱动公司持续发展壮大。2023年,公司
发布了高效集成前沿产品技术的 Smart Solution 2.0 智慧出行解决方案,为用
户提供更完备的车路协同智慧出行自动驾驶用户体验,代表着公司达成“创领更
安全、舒适和高效的出行生活”的使命目标更近了一步。
1)智能座舱: 2023 年营业收入和新项目订单年化销售额均突破 150 亿元
智能座舱方面，公司致力于构建满足未来智能化出行场景下的新人机交互关系。
基于对未来用户出行场景体验的理解，依托智能交互系统、智能显示硬件、智能
域控硬件、智能计算解决方案，重构出行体验，满足用户在用车场景下的个性需
求,为用户提供安全舒适,轻松便利的出行体验。2023 年,在产品组合多元化和
市场延伸策略的推动下，公司智能座舱业务继续保持快速增长，全年营业收入和
新项目订单年化销售额均突破 150 亿元。
图17: 德赛西威智能座舱业务
2023 年, 公司紧贴市场需求, 推出更多差异化智能座舱方案, 为客户提供更多元
的产品选择，同时大力开发更高性能的智能座舱产品，保持标杆引领地位。第三
代高性能智能座舱产品继续开疆拓土,成为智能座舱业务增长的主要动力,2023
年已量产配套理想汽车、奇瑞汽车、广汽埃安、广汽乘用车等客户，并获得奇瑞
汽车、广汽乘用车、广汽埃安、比亚迪汽车等多家主流客户的新项目定点。作为
汽车行业数字座舱解决方案的新标杆，公司第四代智能座舱产品拥有更强大的性
能和更丰富的功能配置, 荣获 2023 铃轩奖前瞻・智能座舱类・金奖, 目前第四代
座舱产品已获得理想汽车、吉利汽车、广汽埃安、集度汽车等客户的新项目定点,
并已陆续量产供货。更多差异化座舱域控制器方案已陆续获得自主、合资品牌新
项目订单。
信息娱乐系统、显示系统和液晶仪表业务继续开拓更大市场，在欧洲、东南亚、
日本、北美等主要国际市场获得更多项目订单。2023年、公司的信息娱乐系统获
得广汽丰田、一汽丰田、一汽-大众、上汽大众平台化项目定点,显示系统获得吉
利汽车、奇瑞汽车、理想汽车、长城汽车、比亚迪汽车、上汽乘用车、长安汽车、
上汽大众、上汽通用、VOLKSWAGEN、SEAT、AUDI、STELLANTIS、SKODA、TATA MOTORS、
CAT 等国内外主流客户的新项目定点,液晶仪表获得比亚迪汽车、广汽乘用车
广汽埃安、广汽丰田、STELLANTIS、CAT 等客户的新项目定点。
新产品方面，车身域控制器已获得理想汽车、极氪汽车、吉利汽车等客户的新项
目定点; HUD 业务已获得项目定点, 并凭借“斜投影&双像面 AR-HUD”蝉联金
辑奖;电子后视镜产品技术解决方案以高于国标要求一倍以上的优秀数据通过国
标 GB15084-2022《机动车辆间接视野装置性能和安装要求》测试检验, 并已通过
工信部审核公示。
2) 智能驾驶: 新项目订单年化销售额突破 80 亿元
智能驾驶方面,公司致力于提供行业领先的智能驾驶整体解决方案,产品范围涵
盖智能驾驶计算系统，传感器和算法等，为全球用户创造安全、舒适和高效的智
能驾驶服务和体验。2023年,公司的智能驾驶业务继续保持高速成长,全年实现
营业收入 44.85 亿元，同比增长 74.43%，新项目订单年化销售额突破 80 亿元。
随着智能驾驶的广泛应用,特别是以城市 NOA 为代表的高阶智能驾驶功能规模化
商用迎来高速增长契机，将带动公司智能驾驶业务继续维持高速增长。
图18: 德赛西威智能驾驶业务
随着智能驾驶功能的升级与普及，汽车将会面临巨大的安全挑战。公司在智能驾
驶产品功能安全、网络安全领域均已达到行业领先水平。2023年末,公司获得
国际权威认证机构 UL Solutions 颁发的智能汽车解决方案 ISO 21448（SOTIF）
预期功能安全流程认证证书，标志着公司在管理和控制道路车辆预期功能安全风
险方面已达国际先进水平，公司智能驾驶产品的安全保障更加坚实。
公司的智能驾驶域控制器产品已连续多年保持行业领先，产品矩阵更加均衡完
善，全面适配各种差异化市场需求。高算力平台已量产配套理想汽车、小鹏汽车、
路特斯、广汽埃安、极氪汽车等多家车企，新获得理想汽车、广汽埃安、吉利汽
车、长城汽车、路特斯、极氪汽车等超过十家车企的新项目订单;轻量级差异化
平台已获得主流自主、外资品牌的项目定点,将向更多客户进行推广。2023年,
公司继续推进舱驾融合产品的研发，凭借行业前沿的跨域融合系统化解决方案荣
膺高工智能 “2023 年度本土跨域智能全栈系统领军供应商金球奖”、“2023 年
度 IPU02 轻量级智能驾驶域控制器好产品”奖项。
传感器和 T-Box 产品是智能驾驶全栈方案的重要组成部分，公司已在相关业务获
得市场领先。2023 年，公司摄像头、T-box 产品的供货规模继续提升，并突破主
流日系合资品牌，获得新项目定点。毫米波雷达业务获得广汽埃安、一汽红旗等
客户的新项目订单, 其中 77GHz 毫米波雷达产品 CRD03 通过 ISO 26262 ASIL(汽
车安全完整性等级)B产品认证，并获得由全球领先的认证机构德国 DEKRA 德凯
颁发的功能安全产品认证证书，标志着公司在毫米波雷达产品功能安全领域达到
了行业领先水平。
3) 网联业务:产品涵盖智能网联生态系统、基础软件平台、智能进入、智能周
边产品、网络安全、OTA 等
智能网联方面，专注于车载软件开发以及运营服务，为车厂提供或共创生态及运
营、基础软件、智能进入等整体解决方案, 协助车厂构建整体的车联网生态能力以
及运营服务能力，提升整车用车及服务体验。
图19: 德赛西威智能网联业务
网联服务是公司第三大业务，是承接公司未来更长远发展的关键，公司致力于通
过软件和大数据应用，协助车厂构建整体的车联网生态能力以及运营服务能力。
2023年,网联服务业务突破理想汽车、长安汽车、小鹏汽车、捷途汽车、
MERCEDES-BENZ 等白点客户，并继续获得上汽通用五菱、广汽丰田、一汽-大众
客户的新项目订单，产品涵盖智能网联生态系统、基础软件平台、智能进入、智
能周边产品、网络安全、OTA 等。
智能网联生态加入了大模型、3D 沉浸式引擎等前沿技术,持续提升座舱生态的用
户体验;基础软件平台发布了 SOA anywhere 技术架构;智能进入充分利用技术
深度储备,以及与智能座舱和智能驾驶深度融合,极大拓展数字钥匙的应用场景;
智能周边生态持续丰富车与移动设备的无缝联接体验。丰富的生态是网联服务业
务发展的关键组成部分,2023年,公司的网联生态伙伴首次引入官方媒体,与广
东广播电视台开展深度合作; 作为腾讯智慧出行座舱赛道的重要生态合作伙伴,
被评为卓越级“行业战略合作伙伴”。
量增:客户维度,公司开拓国际市场,客户结构再强化
2023年,公司多渠道开拓市场,打造更平衡、更健康的客户结构。在国内市场,
公司继续推进“老客户,新产品”策略,增加在核心客户的产品供货品类;同时
发力高端品牌、攻坚少数重要白点客户。在国际市场，公司以总部赋能为基，搭
建全球服务体系, 快速打开全球各主要汽车市场。
2023年,公司在国内市场突破白点客户广汽本田,获得理想汽车、奇瑞汽车、吉
利汽车、广汽埃安、长城汽车、广汽乘用车、比亚迪汽车、广汽丰田、上汽大众、
一汽-大众、上汽通用等众多主流客户的新项目订单。在国际市场，公司突破白
点客户 AUDI、TATA MOTORS、PACCAR, 获得 VOLKSWAGEN、STELLANTIS、SEAT、
SKODA、VOLVO、MAZDA、MARUTI SUZUKI 等客户的新项目订单,涵盖欧洲、东南
亚、日本和北美市场。随着更多国内外客户的开拓，公司的客户群体更加丰富，
客户结构更加均衡。
德赛西威坚持以客户为中心，打造以客户为导向的组织管理体系，带动生态开放
合作,协同全球客户增长,获得广大客户的认可。在海外,公司作为全球仅有的
五家获奖供应商之一, 荣获 “2023 年度丰田汽车区域贡献奖”。在国内, 2023 年
公司荣获“理想 TOP 奖”、“奇瑞汽车卓越开发创领奖”、“广汽埃安十佳合作
伙伴奖”、“广汽传祺十佳供应商”、“一汽-大众卓越合作伙伴”、“长城汽车
真心伙伴奖”、“吉利汽车最佳价值贡献奖”、“上汽通用优秀供应商”、“小
鹏汽车与鹏同行奖”、“比亚迪汽车 2023 最佳合作伙伴”、“长安汽车战略生
态奖”、“广汽丰田原价优秀奖”、“广汽丰田品质共进奖”。2024年3月22
年“区域贡献奖”和感谢状,该奖项是丰田汽车最高荣誉之一,本年度仅五家供
应商获此殊荣，多项重磅荣誉是丰田汽车对德赛西威不懈投入的高度认可，也是
双方合作坚如磐石的重要象征。
图20: 德赛西威连续三年获颁“理想 TOP 奖”
图21: 德赛西威获丰田汽车 2023 年“区域贡献奖”和感谢状
研发:强化打造全球研发体系,提高研发效能
公司长期坚持高水平且聚焦的研发投入,以确保持续的技术引领。2023年,公
司研发投入 20. 29 亿元, 占比销售额 9. 26%, 研发人员占比公司总人数 45. 26%。
保持高水平研发投入的同时，还需要更高效的研发体系，才能确保研发效能最大
化。2023年，公司继续推进平台化、数字化、标准化、跨领域、跨区域的研发体
系建设，研发效率进一步提升。另外，公司积极与中山大学、华南理工大学、成
都电子科技大学、湖南大学、新加坡南洋理工大学、新加坡国立大学、琶洲实验
室等国内外知名院校、研究机构开展产学研合作，形成内外合力，加快科技创新
转化为生产力，实现创新驱动发展。随着研发成果的持续转化与积累，公司在技
件,同比增长 26.23%,累计参与或主导国内国际 80 余项标准制定与研讨,惠州
工厂通过 GB/T 29490-2013 企业知识产权管理体系认证。公司的智能座舱、智能
驾驶产品在技术、质量、市场、规模等方面已全面领先，随着汽车电子产品的持
续升级以及持续的研发积累,公司的产品竞争力仍将逐渐增强。
德赛西威作为汽车电子龙头企业:
1) 传统产品方面受益于单车价值量提升:囊括中控屏和液晶仪表的车机是座舱电
子核心组件，是未来智能汽车人机交互的入口，近年来驾驶者对于车载娱乐系统
的需求经历了内容、质量、形式的升级。整体趋势是从分区到集成，从按键到一
体化屏, 单车价值量由原来的 600-700 提升至 2000 元以上, 德赛西威作为自主车
机龙头企业核心受益于传统车机业务升级。
2）在车机主业以外新产品方面聚焦于智能驾驶、智能座舱、智能网联：智能座
舱方面,2023年,公司智能座舱业务实现营收158.0亿,同比+34%,全年智能座
舱新项目订单年化销售额均突破 150 亿元, 第三代高性能智能座舱产品 2023 年已
量产配套理想汽车、奇瑞汽车、广汽埃安、广汽乘用车等客户，并获得奇瑞汽车、
广汽乘用车、广汽埃安、比亚迪汽车等多家主流客户的新项目定点。公司第四代
智能座舱产品已获得理想汽车、吉利汽车、广汽埃安、集度汽车等客户的新项目
定点，并已陆续量产供货。更多差异化座舱域控制器方案已陆续获得自主、合资
品牌新项目订单。智能驾驶方面,2023年,公司智能驾驶业务实现营收44.9亿,
同比+74.4%, 新项目订单年化销售额突破80亿元, 公司高算力平台已量产配套理
想汽车、小鹏汽车、路特斯、广汽埃安、极氪汽车等多家车企，新获得理想汽车、
广汽埃安、吉利汽车、长城汽车、路特斯、极氪汽车等超过十家车企的新项目订
单: 轻量级差异化平台已获得主流自主、外资品牌的项目定点,将向更多客户进
行推广。智能网联方面, 网联服务业务突破理想汽车、长安汽车、小鹏汽车、捷
途汽车、MERCEDES-BENZ 等白点客户,并继续获得上汽通用五菱、广汽丰田、一
汽-大众等客户的新项目订单,产品涵盖智能网联生态系统、基础软件平台、智能
进入、智能周边产品、网络安全、OTA 等。
3) 客户结构逐年优化，核心客户群体包括主流自主品牌客户、合资品牌客户与
海外客户,公司积极开拓国际市场,客户结构再强化。2023年,公司在国内市场
突破白点客户广汽本田，获得理想汽车、奇瑞汽车、吉利汽车、广汽埃安、长城
汽车、广汽乘用车、比亚迪汽车、广汽丰田、上汽大众、一汽-大众、上汽通用等
众多主流客户的新项目订单。在国际市场,公司突破白点客户 AUDI、TATA MOTORS、
PACCAR, 获得 VOLKSWAGEN、STELLANTIS、SEAT、SKODA、VOLVO、MAZDA、MARUTI
SUZUKI 等客户的新项目订单,涵盖欧洲、东南亚、日本和北美市场。随着更多国
内外客户的开拓，公司的客户群体更加丰富，客户结构更加均衡。
算和交互的产品底座,是国内汽车智能驾驶龙头标的,考虑到公司在手订单充沛,
下游客户销量高增长,我们上调营收利预测,预期 2024/2025/2026 年营收
292. 3/371. 8/465. 6 亿（原 2024/2025 年预计 271. 4/342. 3 亿）, 维持利润预测,
预期 2024/2025/2026 年利润 21. 5/28. 0/35. 5 亿,对应 PE 分别 32/25/20x。持续
看好公司在智能化核心布局(交互+驾驶),第三代和第四代智能座舱产品已实现
规模化量产, IPU03、IPU04量产, 轻量级差异化平台已获得主流自主、外资品牌
的项目定点，将向更多客户进行推广，后续丰富订单量产，有望持续超越行业。
可比公司 2024 年估值水平 32 倍，考虑德赛西威: 1) 业绩的高增长性: 2023 年
新接订单年化销售额超 245 亿，未来业绩有望保持高增长。2)智能驾驶业务具备
较强稀缺性，公司为当前自动驾驶域控制器产品少数具备量产能力的供应商，行
业自动驾驶稀缺标的，行业空间大，增速快，维持德赛西威一年期目标估值（对
应 2024 年）为 143-163 元（对应 2024 年 PE 37-42 倍）, 当前股价（125 元）距
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层