拓普集团: Tier 0.5 级汽车+机器人供应商,
全球目光, 普平台科技
一拓普集团(601689.SH)公司深度报告
投资要点
买入(首次)
■ 多次把握时代机遇，铸就 Tier0.5 级供应商
$1050523090001
公司成立于 1983 年,早期配套北京吉普及一汽大众等客户,后在
2001 年进入国际配套市场;在合资品牌主导时代,公司把握零部件国
产化机遇,与上汽通用等客户深度合作;后在自主品牌成长期,公司
依托以吉利为代表的大客户持续扩张；新能源时代上半场，公司绑定
大客户特斯拉,为其供应底盘和热管理等相关产品,实现跨越式成
长;新能源时代下半场,公司绑定赛力斯、理想、小米、比亚迪等客
户,实现线控刹车、线控转向、空气悬架等汽车电子相关产品配套,
持续扩大客户矩阵+产品线。
公司 2023、2024Q1-Q3 分别实现营业收入 197.01/193.52 亿元，同比
+23.18%/+36.75%; 实现归母净利润 21.51/22.34 亿元, 同比
市场表现
+26.50%/+39.89%
■ 8+1 产品线齐头并进，汽车电子产品开始放量
公司现有减震、内外饰、轻量化、底盘系统、智能座舱部件、热管
理、空气悬架、智能驾驶以及机器人执行器九大产品品类。公司通过
平台型产品矩阵, 持续与战略客户推进 Tier 0.5 级合作模式, 单车配
套产品+配套金额持续提升,为百万辆级产品实现配套。公司在汽车电
子领域十年磨一剑，目前实现智能刹车、空气悬架、智能转向、空气
悬架和智慧电门等产品实现批量生产。2024H1 公司汽车电子业务实现
收入 7.07 亿元, 同比+744%; 实现毛利 1.35 亿元, 同比+574%, 快速
相关研究
放量。随着公司产品线持续拓宽,目前汽车八大产品线单车配套达3
万元、机器人执行器单机价值可达数万元。
全球化进程持续推进，加速迈向国际级供应商
公司在美国、巴西、马来西亚、波兰、墨西哥、泰国分别设立制造工
厂, 现已在全球形成 50 余家子公司、5 个技术研发中心及超 70 个制
造工厂的全球化业务网络,为全球客户提供平台式配套。北美市场绑
定特斯拉、Rivian、FORD、GM、STELLANTIS、克莱斯勒等；欧洲市场
与“BBA”深度合作, 2024年公司获得德国宝马新平台项目定点。
■ 机器人赛道前景广阔，进入广阔市场
执行器是人形机器人的核心部件,公司依托多年在 IBS 深耕的研发优
势，顺应横向拓张切入机器人执行器赛道。2023 年公司成立电驱事业
部,进行机器人执行器研发;2024年1月,公司机器人电驱系统生产
线正式投产,规划产能 30 万套电驱执行器/年,同时新增产能已启动
规划设计。截止至 2025 年 2 月, 电驱生产线已实现涵盖转子磁钢装
配、丝杠副入转子站、电子铁芯上料站等自动化生产工作站。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.78、2.21、2.90 元, 当前股价对应 PE 分别为
31.9、25.6、19.5 倍。考虑到公司作为 Tier 0.5 平台型供应商,产
品线可以为客户满足一站式解决方案，汽车电子业务相关产品产能逐
步释放,以及电驱系统业务有望依托人形机器人量产进程推进加速成
长, 我们首次覆盖给予“买入”评级。
公司产能扩张不及预期;公司下游客户销量不及预期;人形机器人量
产进度不及预期;公司全球化扩张不及预期。
正文目录
1、平台化战略持续推进，加速迈向国际化
1.1、紧握电动化机遇,铸顶级零部件供应商
零部件国产化助推公司早期增长，电动化机遇公司先拔头筹。公司于 1983 年成立，后
为北京吉普配套, 1992-2002 年公司抓住零部件国产化机遇, 顺利进入一汽大众、上汽通用
和长安福特配套体系。2001年,公司进入国际零部件配套市场,分别在2003、2007年为北
美通用、北美克莱斯勒实现配套。2016 年，公司正式进入特斯拉供应链，标志着公司开启
电动化新篇章。目前，公司紧握电动化机遇，持续与标杆客户展开 Tier 0.5 级合作，包括
赛力斯、理想、奇瑞、长城、小米、比亚迪等，并持续开拓国际市场。
四大事业部各自深耕细分领域,覆盖汽车+机器人产品线。公司在集团层面采取事业部
制管理架构，有效降低管理压力，聚焦所辖业务。1)动力底盘事业部:专注于汽车减震系
统、悬架系统及轻量化模块化解决方案:2)饰件系统事业部:致力于内饰系统、外饰系统、
闭合系统、材料系统的研发制造: 3) 域想智行: 致力于汽车智能驾驶和新能源汽车领域的
骑车制动及转向技术等前沿技术的研究: 4) 电驱事业部: 致力于执行器研发与制造及其系
统集成。
动力底盘系统事业部
饰件系统事业部
域想智行
电驱事业部
内饰系统
减震系统
智能刹车系统系统
直线执行器系统
外饰系统
扭振系统
旋转执行器系统
电动助力转向系统
悬架系统
密封系统
机械臂系统
空气悬架系统
门驱系统
底盘系统
电子执行器系统
轻合金系统
隔音系统
座椅舒适系统
转向节系统
材料系统
热管理系统
1.2、 打造“8+1”产品矩阵, 为客户提供一站式服务
图表 3: 公司八大汽车产品线+电驱执行器产品线
八大汽车产品线形成平台型供应商，新增机器人执行器业务市场前景广阔。公司持续
矿大产品线, 现已形成平台型企业, 目前已拥有八大系列产品, 单车配套金额约三万元。
产品线包括: 1) NVH 减震系统: 动力总成支承、驱动电机减震器、筒减支承、扭转减震器、
副车架支承、液压衬套等:2)内外饰系统:包括汽车门板、顶棚、主地毯、衣帽架、隔音
隔热件、行李箱隔音件等隔声降噪产品,以及密封条、装饰条等外饰类产品: 3) 车身轻量
化:包括一体化成型车身前后底板、车身结构件、车门结构件、电池 PACK 结构件等:4)
底盘系统:包括前/后钢/铝副车架、控制臂、拉杆、转向节等;5)智能座舱部件:包括转
屏控制器、电动尾门、电动移门、座椅舒适系统等:6) 热管理系统:包括集成式热泵总成、
多通阀、电子水泵、电子膨胀阀等:7)空气悬架系统:包括集成式供气单元、空气弹簧、
高度传感器等:8)智能驾驶系统:包括线控转向、线控刹车、电调管柱等。9)公司新增
电驱执行器等机器人相关业务，研发的机器人电驱执行器和旋转执行器已经多次向客户送
1.3、 国际化布局服务全球客户
公司在全球范围为客户提供服务与支持、制造工厂遍布四大洲。公司围绕国内主要汽
车产业集群，已在国内多地建设制造基地，并在美国、巴西、马来西亚、波兰、墨西哥、
泰国国分别设立制造工厂，现已在全球形成 50 余家子公司、5 个技术研发中心及超 70 个制
造工厂的全球化业务网络，为全球客户提供平台式配套。在国际市场，公司与特斯拉、
Rivian 等海外造车新势力, 以及 FORD、GM、STELLANTIS、克莱斯勒等传统车企在新能源领
域展开全面合作。
跟随客户出海，获得标杆客户项目定点。公司早期主要为作为优质供应商跟随国内自
主品牌出海,或通过海外品牌的全球订单在外建设生产基地。如跟随吉利前往马来西亚;
跟随通用、大众前往巴西:至受特斯拉邀请前往墨西哥。2024年公司成为了国内唯一一家
被德国宝马认可的球铰锻铝控制臂供应商，并获得宝马新平台项目定点。
图表 5: 公司海外工厂以及各工厂部分配套客户
1.4、汽车电子业务放量增长,助推公司持续成长
公司 2020 年迎业绩拐点，实现收入+利润再成长。2020 年公司依托大客户特斯拉产能
释放,收入端+利润端重回增长趋势,受益于公司产品线广阔以及单车价值量持续提升等因
素,公司 2023、2024Q1-Q3 分别实现营业收入 197.01/193.52 亿元,同比+23.18%/+36.75%;
实现归母净利润 21.51/22.34 亿元, 同比+26.50%/+39.89%。
传统业务稳步向上，汽车电子 2024 年放量增长。分业务看,2023 年公司内饰功能件/
锻铝控制臂/减震产品/热管理产品收入占营业总收入分别为 33.38%/31.08%/21.82%/7.86%;
同期实现毛利占比 28.95%/31.33%/22.98%/6.45%。受益于公司空气悬架客户问界、小米销
售火爆,公司汽车电子业务实现放量增长。2024H1汽车电子业务实现收入7.07亿元,同比
+744%;实现毛利 1.35 亿元,同比+574%;根据拓普资讯数据,2024 全年,该业务实现+906%
的大幅增长。
图表 8:公司 2024H1 主营业务收入构成
图表 9:公司 2024H1 主营业务毛利构成
■内饰功能件 ■底盘系统 ■滅震器 ■熱管理系统 = 汽车电子 = 电驱系统 ■其他业务
■内饰功能件 ■底盘系统 ■滅震器 ■热管理系统 = 汽车电子 = 电驱系统 ■其他业务
期间费用控制得当,净利率持续向上。公司 2023 年/2024H1 分别实现销售毛利率
23. 03%/21. 35%, 同比+1. 42/-1. 23pct; 分别实现销售净利率 10. 91%/11. 96%, 同比+0. 29/-
0.04pct。在原材料价格波动、人工成本上升的背景下,公司毛利率依旧保持较高韧性,净
利率稳步向上。期间费用方面,公司 2023 年费用率分别为 9.52%,同比+0.87pct,其主要
归因于公司新建工厂较多，生产爬坡及试产过程中管理费、制造费等较高，此外公司持续
加大研发投入、引入技术人才,导致研发费用提升较快。具体来看,2023 销售/管理/研发/
财务费用率分别为 1.31%/2.76%/5.01%/0.44%,分别同比-0.06/+0.11/+0.31/+0.51pct,整
体控制较好。
2、产品+客户持续扩张,助力公司实现跨越
式发展
2.1、产品线持续扩张,平台化布局筑护城河
汽车电子助力公司实现二次成长, 第三曲线机器人执行器静待花开。1) 传统业务线:
公司成立之初从原先发动机扭震、铝压铸等产品,1996年进入汽车内饰领域,通过收购完
成完整 NVH 产品布局,后依托该领域优势切入悬架系统业务,2017 年再次通过收购继续扩
张形成底盘业务优势。2)汽车电子电器产品线:2016年公司募投 EVP、IBS 项目进入汽车
电子领域,后依托 IBS 研发优势研发了一系列热管理系统产品。通过持续研发投入,公司
空气悬架系统、智能座舱执行器、IBS、EPS 等项目相继量产，且公司产品线仍具备扩展空
间。3) 机器人产品线: 2023 年公司成立机器人事业部, 公司依托汽车电子相关研发优势进
一步完成产品线扩张, 开启第三成长曲线。
2.2、紧握汽车产业变革机遇,绑定代表性客户
公司客户矩阵变化大致可以分为四个阶段，与我国汽车工业发展历程密不可分，在重
要阶段均依靠战略性客户实现了跨越式发展。
第一阶段（我国汽车工业开始规模化发展）：公司早期配套北京吉普和一汽大众，后
进入国际配套市场。公司成立初期为北京吉普配套，开启汽车行业发展历程，并在 1992 年
开始为一汽大众配套。1998年, 国务院提出轿车生产布局的“三大三小”战略, 即国家支
持一汽、二汽（东风）和上汽三大轿车生产基地，和北京、天津、广州三小轿车生产点，
同年公司开始为上汽通用进行配套。2001 年公司进入国际汽车零部件配套市场. 并于 2003、
2007 及 2009 年分别进入北美通用、北美克莱斯勒和德国奥迪等配套体系。
第二阶段（合资车占据市场主流）: 以上汽通用、上汽通用五菱、长安福特等合资车
金为主要客户。2000年代，国内乘用车市场以合资品牌为主导，公司 1998 年开始为上汽通
用开始供货,涉及产品后逐步扩充至悬置、衬套、扭震等多项 NVH 产品。公司与大客户上
汽通用合作期间,客户多年位居国内乘用车销量前三甲,2010-2013 上汽通用更是连续成为
国内狭义乘用车销量冠军。2015 和 2016 年, 公司先后获得通用 E2XX 全球平台项目 10 亿元
订单和通用全球平台 GM GEM 项目 16.8 亿元订单。
第三阶段（自主品牌开始崛起）:以吉利为代表的自主品牌客户在 2015-2017 年市场
占有率持续提升,期间公司乘风而上。2015-2017 自主品牌迎来黄金发展期,借助 SUV 和
万辆,提升至 2017 年的 1,087.20 万辆, CAGR3=12.94%,占有率提升至 43.98%。2017 年轿
车销量前十车企依次为:一汽大众、上汽大众、上汽通用、东风有限、吉利控股、长安福
特、北京现代、一汽丰田、广汽本田和广汽丰田; SUV 销量前十车企依次为: 长城汽车、长
安汽车、吉利控股、上汽通用五菱、东风有限、广汽乘用车、上汽大众、上汽通用、东风
本田和上汽股份。
第四阶段上半场 (乘用车进入新能源时代):公司在新能源时代上半场绑定核心客户
特斯拉,公司发展进入快车道。2016 年公司被认可向特斯拉供应轻量化铝合金底盘结构件,
应用于特斯拉 Model 3 车型, 随后 2017 年 7 月, Model 3 正式量产下线。2020 年 1 月, 特
斯拉上海超级工厂正式投产,公司减震器、副车架及控制臂等产品开始配套国产 Model 3,
标志着公司全面拥抱新能源时代,并领跑新能源上半场。特斯拉上海超级工厂自 2020 年投
产至 2023 年止, 期间四年分别合计交付 15. 36/48. 58/72. 67/94. 97 万辆, CAGR3=83. 53%。
在此期间,特斯拉作为公司客户,其销售金额以及销售收入占比均迎来双增长。2020年公
司实现向特斯拉销售收入 13.07 亿元，收入占比 20.08%; 至 2023 年公司向特斯拉的销售收
入已达到 78.57 亿元,占比 39.88%。配套产品也已涵盖悬臂架、副车架、电池包、电池盖
板、电池托盘、铝合金底盘结构件、内饰以及热管理系统等，单车价值量持续提升。
第四阶段下半场（自主品牌百花齐放）：公司在新能源下半场加速迈向 Tier 0.5 级供
应商,助力中国汽车工业快速发展。随着公司持续推进 Tier 0.5 级合作模式,公司持续在
新能源领域与国内老客户吉利、比亚迪、一汽、东风乘用车等深度持续合作，又成为理想、
赛力斯、小米等新客户的平台型供应商，为客户提供一站式解决方案，并在新能源下半场
先拔头筹。公司 IBS 项目、EPS 项目、空气悬架项目、热管理项目、智能座舱项目分别获得
一汽、吉利、赛力斯、理想、比亚迪、小米、上汽、东风等客户的订单。2023 年 12 月,问
界 M9 旗舰车型正式发布,该车型搭载公司包括悬架系统、智能门驱系统、热管理系统、转
向系统等多项产品。
图表 17: 公司目前主要客户
3、进军人形机器人赛道, 开启新篇章
3.1、政策+产品双轮驱动,人形机器人已至量产前夜
2023 年 11 月, 工信部发布《人形机器人创新发展指导意见》, 聚焦关键技术突破及
重点产品和部组件培育。指导意见将人形机器人定位为“继计算机、智能手机、新能源汽
车后的颠覆性产品”，是科技竞争的新高地、未来产业的新赛道、 经济发展的新引擎。并
指出要突破人形机器人“大脑”、“小脑”以及机器肢体等关键技术，以及培育重点产品,
包括整机、基础部组件和软件等。
图表 19: 人形机器人重点产品和部组件攻关
重点产品和部组件攻关
基础版整机
传感器
关键技术攻关
类人外观
仿生视觉传感器
• 仿生听觉传感器
双腿行走
机器人肢关键技术群
双臂灵巧操作
• 仿人电子皮肤
人体力学特征及运动机理
机器人“大脑”关键技术群
通用平台
仿生嗅觉传感器
动力学模型机控制基础理论
端到端通用大模型
刚柔耦合仿生传动机构
大規模数据集管理
功能型整机
执行器
云边端一体计算架构
高紧凑四肢结构与灵巧手设计
低成本交互型
液压伺服执行器
多模态感知与环境建模
液压马达、缸、泵、阀
生活环境适应
多模态交互
电驱动旋转关节
机器体关键技术群
电推杆
高精度型
• 骨架结构拓扑优化
机器人“小脑”关键技术群
$ | }
精细操作
高强度轻量化新材料
高保真系统建模与仿真
控制器与动力能源
工件识别
· 复杂身体结构增材制造
多体动力学建模与在线行为控制
液压马达、缸、泵、阀
轨迹规划
能源-结构-感知一体化设计
典型仿生运动行为表征
电驱动旋转关节
高可靠型
恶劣环境防护
全身协同运动自主学习
电推杆
恶劣环境生存
地形适应
冲击防护
国内外众多厂商下场参与人形机器人赛道，量产进程加速。随着技术的不断进步和市
场需求的日益增长，国内外众多厂商纷纷投身于人形机器人的研发和生产，如特斯拉
Optimus G2 已可以实现在工厂分装电池等精细工作,目前 Optimus 已生产数百台,大规模
量产后有望实现将售价压缩至 2-3 万美元。此外国内厂商如波士顿动力、乐聚机器人、宇
树科技、小鹏、小米以及长安汽车等均布局人形机器人赛道。
2024AI科技日, 小米官网, 智元官网, 华鑫证券研究
3.2、执行器是人形机器核心组成部件之一
执行器是人形机器人的运动核心，旋转执行器、直线执行器分别负责关节旋转和推拉
运动。人形机器人的执行器为一体化关节，是其硬件系统中非常关键的部件，主要负责将
能量转化为机器人的机械运动。按运动类型可分为旋转执行器和直线/线性执行器。旋转执
行器用于使机器人的关节进行旋转运动，而直线执行器则用于推拉动作。
特斯拉 Optimus 旋转执行器的配置包括: 无框力矩电机*1+谐波减速器*1+力矩传感器
特斯拉 Optimus 线性执行器的配置包括:无框力矩电机*1+行星滚柱丝杠*1+力传感器
图表 23: 特斯拉 Optimus 采用的直线执行器构造
3.3、公司成立电驱事业部,切入执行器赛道
技术同源，公司进一步完成产品矩阵扩张。公司凭借在 IBS 项目积累的各项技术能力,
包括软件,电控、驱动、电机、减速机构、传感器等,并形成包括:1、具备永磁伺服电机、
无框电机等各类电机的自研能力: 2、具备整合电机、减速机构、控制器的经验: 3、具备
精密机械加工能力:4、具备各类研发资源及测试资源的协同能力等机器人执行器相关优势。
公司切入机器人相关产品,并形成智能汽车+机器人部件的双产业发展模式。
公司已完成客户送样,执行器总成产品放量可期。2022 年中期,特斯拉开始让中国的
零部件供应商送零部件进行测试，其中以公司为代表的电动车供应商为其组装执行器。
2023 年公司成立电驱事业部,进行机器人执行器研发; 2024 年 1 月,公司机器人电驱系统
生产线正式投产规划产能 30 万套电驱执行器/年,同时新增产能已启动规划设计;截止至
2025 年 2 月, 公司驱动电机产线已实现涵盖转子磁钢装配、丝杠副入转子站、电子铁芯上
料站等自动化生产工作站。公司在 2023 年以及 202401 两个报告期内, 分别向客户送样约
200 套, 实现收入 185. 43/204. 15 万元。
4、 盈利预测评级
我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为 29.94、38.42、50.45 亿元, EPS 分别为
1.78、2.21、2.90 元, 当前股价对应 PE 分别为 31.9、25.6、19.5 倍。考虑到公司作为
Tier 0.5 平台型供应商,产品线可以为客户满足一站式解决方案,汽车电子业务相关产品
产能逐步释放,以及电驱系统业务有望依托人形机器人量产进程推进加速成长,我们首次
覆盖给予“买入”评级。
1) 公司产能扩张不及预期;
2) 公司下游客户销量不及预期;
3) 人形机器人量产进度不及预期;
4) 公司全球化扩张不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 汽车组介绍
林子健: 厦门大学硕士, 自动化/世界经济专业, CPA, 6 年汽车行业研究经
做深入且前瞻的研究,擅长自下而上挖掘个股。深度覆盖特斯拉产业链/一体化
压铸等细分领域。
张智策:武汉大学本科,哥伦比亚大学硕士,2024 年加入华鑫证券。2 年华为
汽车业务工作经验,主要负责智选车型战略规划及相关竞品分析。
程晨:上海财经大学金融硕士,2024年加入华鑫证券,研究汽车&人形机器人
方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫