德赛西威（002920）
公司研究/深度报告
自主智能网联龙头，三轮驱动把握黄金机遇
2021年11月04日
深度研究报告/汽车
报告摘要:
● 汽车智能网联进程加速推进。各细分领域迎来黄金机遇
智能网联渗透率持续提升,为汽车电子领域带来全新机遇。细分领域来看:1)汽车 E/E
架构走向集中引领域控制器需求提升，2025 年全球座舱域控器需求有望达 1300 万套,
自动驾驶域控器空间有望达 19.8 亿美元: 2) 渗透加速+产品升级带来座舱产品量价双
升, 我们测算中国主要座舱产品 2025 年空间有望超 1200 亿元, 2020~2025 年 CAGR 达
19.1%; 3) 技术逐步落地带来 L2/L2+智能驾驶放量, 2025 年 L2/L2+合计搭载量有望超
1345 万,2020-2025 年 CAGR 达 42.4%; 4) T-Box 装配率提升同时伴随通信技术发展或
将向5G迁移,预计2025年中国市场空间将达163亿元,2020~2023年CAGR将达22.1%。
● 徳赛西威:乘智能网联东风,座舱+智驾+车联助力腾飞
公司已率先形成智能座舱+智能驾驶+智能车联三大业务布局。智能车联为公司长远布
该股与沪深 300 走势比较
高度相关，新能源车表现超预期有望带动下游汽车行业景气度回升，公司座舱产品有望
受益,同时座舱域控器有望贡献业绩增量;2.)智能驾驶产品及方案已开始放量,是公
司重要发力点。域控器产品 IPU03 已配套小鹏 P7 量产, IPU04 已下线预计 2022 年批量
交付; ADAS 领域环视产品持续放量, 泊车产品有望凭借配置全面+高配合度实现突围;
3) 车联网业务为公司长远布局业务,短期维度下可提供车载软件、OTA等相关补充,
公司抢先布局长期维度下广阔网联服务市场，有望享受远期红利。
多巨头涌入智能网联领域、公司积极合作无惧竞争
1) 合作: 百度、英伟达、杰发、地平线、华为等优秀企业已成为公司合作伙伴,
以各自先进技术赋能公司产品; 2) 竞争: 短期科技巨头技术重心多在 L4 级层面,
虽“沿途下蛋”但受制配套能力与验证周期因素,对公司影响有限;长期来看公司
执业证号:
S0100521100003
技术成熟度有望不断提升，同时占据各产品协同及配套下游客户优势，无惧竞争。
● 投资建议
公司为汽车智能网联 Tier1 龙头供应商, 深耕座舱与智能驾驶领域, 下游客户积累深厚。
研究助理: 傅鸣非
预期公司 2021~2023 年营收有望分别达 86.7、110.6、140.3 亿元, 归母净利润 8.2、10.0、
S0100120080041
执业证号:
12.6 亿元,对应 PE 倍数 74x、60x、48x,参考可比公司中科创达、华阳集团 2021 年平
崔若瑜
研究助理:
汽车智能网联推进速度不及预期:下游整车行业景气度不及预期:行业竞争环境恶化。
执业证号:
S0100121090040
汽车智能网联加速推进，各细分领域迎来黄金机遇
1.1 路线图提出明确指引,智能网联渗透提速
路线图指引下 2025 年 L2~L3 级车占比达 50%, 2030 年 L2~L3 级车占比超 70%, 同时 L4 级及
以上车占比达 20%。中国汽车工程学会发布节能与新能源汽车技术路线图 2.0, 对我国智能网联
汽车发展总体路线提出明确指引，2025 年 PA、CA 级智能网联汽车销量占比超 50%，C-V2X 终端新
车装配率达 50%; 2030 年 PA、CA 级占比超 70%, HA 级占比超 20%, C-V2X 终端新车装配基本普及。
预计到 2035 年中国方案智能网联汽车产业体系更加完善,各类网联式高度自动驾驶汽车广泛运
智能网联乘用车销量占比整体呈现上升趋势，目前单月渗透率已超 15%。目前统计口径中智
能网联乘用车必须配备有 L2 级以上辅助驾驶能力，并同时具备车联网、OTA 升级功能。目前智能
网联乘用车销量占比整体虽有波动但仍呈现上升趋势, 据我们统计测算9月智能网联乘用车零售
终端渗透率已达 15. 6%。
智能网联汽车中新能源车占比超 30%，燃油车上升形态明显。我们根据动力类型统计并分拆
了智能网联汽车零售销量情况，其中新能源车智能网联渗透率已基本维持在 30%以上，燃油车虽
有波动,但整体仍维持上升走势,2021年9月已达9.7%。
新能源车加速渗透，为智能网联推进提供广阔空间。2021 年以来我国新能源车渗透率持续走
高，已由 2020 年 12 月的 9. 1%提升至 2021 年 9 月的 20. 4%，增长明显。2021 年 1-9 月我国新能
源乘用车销量已达 198. 7 万辆，渗透率达 13. 6%，较 2020 年的 5. 9%提升明显。我们认为伴随新
能源车销量持续提升及渗透率不断走高，有望依托新能源汽车电子电气架构变革为智能网联汽车
推进带来广阔成长空间。
1.2 汽车 E/E 架构逐步走向集中, 带来域控制器需求提升
汽车行业电动、智能、网联“新三化”推进下,整车 E/E 架构由分布走向集中。伴随智能网
联进程加速演绎，对汽车承载功能的需求也在不断提升。分布式架构受制信息交互效率与成本等
因素亟待转变，未来电子电气架构将逐步走向集中。汽车业内普遍将整车电子电气架构的发展分
为 6 个阶段:模块化阶段、功能集成阶段、中心域控制器阶段、跨域融合阶段、车载电脑和区
域控制器阶段、“车-云”计算阶段。目前，汽车电子电气架构正从分布式向域集中式变革，域集
中式的汽车电子电气架构采用域控制器实现对汽车各大功能域进行控制，各部分信息交互效率的
同时也将降低成本及能耗，从基础硬件架构的角度推动实现汽车智能网联化。
智能驾驶与智能座舱域多为 E/E 架构中局部重点。目前造车新势力与部分传统主机厂的电动
汽车品牌均在 E/E 架构领域有所布局，且其中多数企业均将智能驾驶与智能座舱域纳入重点布局
范畴。我们认为目前由于技术因素车辆集中电子电气架构暂无法实现，而在分布式电子电气架构
向集中电子电气架构过渡历程中（跨）域集中电子电气架构将持续较长期限，其中智能驾驶域与
智能座舱域作为智能网联汽车核心维度将成为已起步厂商与后续进入厂商发力重点。
智能座舱域控制器与自动/辅助驾驶域控制器空间广阔，增长迅速：
智能座舱域控制器:以域控制器为中心，在统一的软硬件平台上集成座舱电子功能。未来一
体化智能座舱将完全基于单一 ECU 的域控制平台，集成液晶仪表、中控多媒体及副驾驶信息娱乐
等产品。我们认为由于智能座舱量产难度较小、成本相对可控，叠加全球范围内汽车 5G 网络的
应用将加快推动智能座舱渗透进程。 据 ICVTank 数据, 2019 年全球智能座舱域控制器出货量为
40 万套, 预计 2025 年全球智能座舱域控制器出货量有望达 1300 万套, CAGR 达 78.6%。
自动/辅助驾驶域控制器:集成感知、定位、路径规划、决策控制等功能。通常需要外接多
个摄像头、毫米波雷达、激光雷达等设备，完成的功能包含图像识别、数据处理等。目前自动驾
驶域控制器受制于技术成熟度等因素尚处于早期阶段，量产车型搭载产品多为 ADAS 域控制器，
年全球 ADAS 域控制器市场规模仅为 0.4 亿美元， 2025 年市场总规模约为 19.8 亿美元，CAGR 达
91.6%。
图8:全球自动驾驶域控制器市场规模（单位：亿美元）
目前域控制器领域尚处发展早期阶段，全球多个主要 Tier1 供应商均有所布局。我们梳理了
目前主要 Tier1 供应商于智能座舱域控制器和自动驾驶域控制器的相关产品情况。目前域控制器
领域仍处于发展的早期阶段，参与公司较多，技术与产品仍在更新与发展。我们认为伴随下游整
车行业对于汽车产品的智能化、网联化要求不断提升，将加速域控制器产品配套汽车进程。
1.3 主要座舱产品加速渗透,量价双升带来全新增长机会
智能座舱是指集成了智能化和网联化技术、软件和硬件，并能够通过不断学习和迭代实现对
座舱空间进行智慧感知和智能决策的汽车电子综合产品。主要构成包括车载信息娱乐系统、仪表
盘、抬头显示 HUD、流媒体后视镜、后排多媒体显示等。
座舱电子厂商位于产业链中游,提供汽车电子成品。汽车行业产业链较为垂直:上游为汽车
电子零部件厂商，负责提供汽车芯片、模组、显示面板、功率半导体等电子零部件：座舱电子厂
商位于汽车产业链中游，负责汽车电子功能的研发、生产和制造，提供汽车电子的成品；下游企
业则为整车制造厂商，负责汽车电子平台的研发、集成和组装，使各项汽车电子产品组成一套系
图10: 座舱产品厂商位于产业链中游
> 整车制造商
系统集成商
零部件厂商
- 车载芯片
- 驾驶信息显示
- 上汽通用
- 机械电子
- 车载多媒体显示屏
- 长城汽车
- 光电器件
- 车载多媒体主机
- 广汽集团
- 流媒体后视镜
- 东风集团
- 显示面板
- 功能器件
- 理想汽车
- 车联网产品
- 结构件
- 数字抬头显示
- 威马汽车
智能座舱较传统座舱功能丰富，可优化驾驶员操作体验。传统座舱信息与功能碎片化，UI
设计老旧，致使驾驶员操作体验较差。智能座舱主要由内饰及座舱电子集成。其中座舱电子是人
车交互中枢，一定程度可代表汽车整体智能化水平。智能座舱功能丰富，具备支持语音识别、手
势识别、高清显示、主动安全报警、实时导航在线信息娱乐、紧急救援等功能和服务。
表3: 智能座舱主要产品变革方向
新产品类别
新产品图例
原有产品类别
原有产品图例
变革方向
机械式仪表盘加
显示方式从机械化变信息化、智能化; 从
中控信息系统
报警功能的显示
只有必要行车信息到丰富多彩的功能; 未
来将提供更多样化的车辆信息和服务
用液晶的方式显示; 更加全面、丰富地展
液晶仪表
机械仪表
示车辆信息, 使得驾驶员更加了解车辆本
从无到有,展示导航、路况等信息,未来
HUD
可能会通过 AR 的方式呈现
从物理反射到电子化显示, 帮助驾驶者更
后视镜
流媒体后视镜
多的搜集车后信息;也提升了驾驶体验
为乘坐者提供更加多样的选择, 使得汽车
后座娱乐系统
不再只是交通工具, 提升了乘客的坐车体
未来座舱电子发展方向:一芯多屏+智能升级。伴随驾驶员对驾驶体验提升的需求,未来车
载显示屏数量将有望持续提升。据 IHS 数据显示, 2020 年 1-2 块屏幕占比达 99%, 3 块屏幕及以
上占比仅不足 1%, 未来有望加速渗透, 到 2030 年 3 块屏幕及以上占比将提升至 19%。同时未来
智能座舱将逐步把中控信息系统、仪表、HUD、流媒体后视镜及车联网模块集成为完整解决方案，
通过一颗芯片支撑多屏融合作业,减少冗杂 EOU 数目进而提升信息交互效率。
产品发展带来单车价值量提升。根据高工智能汽车数据显示，传统座舱产品机械仪表盘与车
载信息娱乐系统单车价值量分别在 500 元以内和 1500 元以内，合计在 2000 元以下；据 ICVTank
数据显示, 2020 年智能座舱前座中控屏、后座中控屏、液晶仪表盘、HUD、流媒体后视镜、语音
控制等产品单车价值量分别约为 1500 元、1500 元、3500 元、1700 元、850 元、100-300 元，合
计约 9150-9350 元，较传统座舱产品提升显著。
智能座舱主要产品渗透率有望持续提升。据 ICVTank 数据显示，未来智能座舱主要产品渗透
率有望提升，目前前座中控屏、后座中控屏、液晶仪表盘、HUD、流媒体后视镜等产品渗透率分
别约为 80%、1%、30%、10%、7%，汽车行业智能网联进程加速推进下 2025 年将分别有望达 100%、
7%、70%、30%、30%，成长空间广阔。
我们假设汽车行业新四化背景下整体景气度将持续提升，2021-2025 年产量将分别增长
6%/5%/5%/4%/3%。根据以上假设及渗透率预期，我们测算 2025 年前座中控屏、后座中控屏、液
晶仪表盘、HUD、流媒体后视镜等主要智能座舱产品市场空间将分别有望达 375.4 亿元、26.3 亿
元、613.2亿元、127.7亿元、63.8亿元,合计约1206.4亿元,2020-2025年CAGR约为19.3%,
空间广阔, 增长迅速。
自动驾驶重心向量产落地迁移, 打开 L2+成长空间
SAE 更新驾驶自动化标准，明确权责关系与分级差异。美国汽车工程师学会（SAE
月 30 日, SAE 对《SAE 驾驶自动化分级》做出重要更新，将 LO-L2 级系统命名为“驾驶员辅助系
统”, L3-L5 级称为“自动驾驶系统”, 同时进一步明确 SAE L3 级和 SAE L4 级之间的区别, 包
括：后备用户的角色，SAE L3 级自动 fallback 的可能性，及在 SAE L4 级对车内用户发出警