生益科技(600183)公司研究报告
2019年08月15日
受益于 5G 商用,公司迈入成长新阶段
买入|上调
-公司研究报告
报告要点:
公司是A股覆铜板行业龙头，产能、营收和毛利率均高于同行
目标期限: 6个月
基本数据
生益科技是覆铜板行业龙头公司, 2018 年公司年营收 119.81 亿元, 同比增
长 11.45%, 其中覆铜板和粘结片营收 97.67 亿元, 远远超过覆铜板行业其
他上市公司:公司产能和毛利率方面也处在覆铜板行业内 A 股上市公司首
流通市值(百万元):
亿元, 创下公司单个季度净利润最好水平。
总市值(百万元):
5G 时代覆铜板有望迎来量价齐升
2019年6月6日,工信部正式发放5G牌照,标志中国正式进入5G时代,
5G 通信频率将包含米波频段, 届时传统的覆铜板逐渐被高频高速覆铜板替
代,与传统的覆铜板相比,高频和高速板的价格和毛利率更高。与 4G 时代
基站数量相比,5G时代基站数量也会更多,基站数量的增加将直接拉动覆
铜板需求。
高频覆铜板国产替代化加速
目前高频覆铜板主要被海外企业垄断,2018年美国基站天线射频板龙头公
司罗杰斯在高频板的全球市占率超过 50%, 此次中美贸易摩擦将加速高频
相关研究报告
覆铜板国产替代。生益科技在2016年成立江苏特种材料有限公司,正式介
《国元证券公司研究-生益科技(600183): 摆脱周期步
入高频覆铜板领域,经过长期的积累,公司在2018年抓住机遇实现了认证
入新成长》2018.01.29
和销量的重大突破,同时随着材料国产化的趋势实现了销量倍增,公司也在
积极建设产能,迎接下游高频覆铜板日益增长的需求。
投资建议与盈利预测
报告作者
钱德胜
未来 5G 基站出货量稳步增加, 并且公司也在积极建设覆铜板产能, 随着公
司产品下游需求增加以及公司产能释放,我们预计公司 2019 年至 2021 年
营收分别是 133.59\145.49\155.72 亿元, 同比增速分别是 12%\9%\7%, 净
利润分别是 13.53\17.34\18.97 亿元, 同比增速分别是 35%\28%\9%, 对应
股价 PE 分别是 31\24\22 倍, 上调至“买入”评级。
5G 基站建设不及预期、覆铜板行业竞争加剧。
附表: 盈利预测
1. A股覆铜板龙头, 5G 时代公司产品有望迎来量价齐升
1.1 公司简介: A 股覆铜板龙头
生益科技成立于 1985 年, 主营业务是电子电路基材的生产和销售。经过三十多年的
发展,公司覆铜板产量从建厂之初的年产 60 多万平米发展到 2018 年度的 8860 万
平方米,根据 Prismark 统计数据,生益科技硬质覆铜板销售总额在 2017 年已跃升
至全球第二。目前公司有6个生产基地,分别位于东莞、咸阳、常熟、南通、苏州和
九江。
公司 2018 年营收 119.81 亿元,同比增长 11.45%,归属于上市公司股东的净利润达
到 10 亿元, 同比减少 6.9%, A 股上目前有五家上市公司销售覆铜板, 分别是生益
科技(600183)、金安国纪(002636)、华正新材(603186)、超声电子(000823)
年为例,生益科技总营收119.81亿元,其中覆铜板和粘结片营收97.67亿元;剩下
四家上市公司覆铜板业务总收入 58.28 亿元; 毛利率方面, 生益科技覆铜板产品的毛
利率也位居五家上市公司之首。
1.2 推荐逻辑
1.2.1 5G 时代覆铜板有望迎来量价齐升
覆铜板下游应用领域集中在通信、汽车、消费电子和家电等行业, 其中通信领域占比
最高,高达30%。2019年6月6日,工信部正式发放5G牌照,标志中国正式进入
(24.25GHz-52.6GHz), 其中 FR2 包含毫米波频段。通信频率的提高, 覆铜板参数
中的损耗因子（Df）和介电常数（Dk）成为关注的重点，Dk 值越低，信号传输速率
越大, Df 值越小, 信号损耗也越小, 传统的玻璃纤维环氧树脂(FR4) 基板的 Dk 和
Df 值较高,分别为 4.9 和 0.4, 无法满足要求, 传统的覆铜板逐渐被高频高速覆铜板
替代。与传统的覆铜板相比，高频和高速板的价格和毛利率更高。
与 4G 时代基站数量相比, 5G 时代基站数量也会更多。根据中国三大电信运营商
2018 年年报披露. 2018 年国内三大电信运营商 4G 基站数量总计为 478 万个. 5G
时代宏基站数量约为 4G 时代宏基站数量的 1.4 倍,此外,小基站将在 5G 时代扮演
重要角色, 其数量有望达到宏基站数量的 4 倍, 基站数量的增加将直接拉动覆铜板
需求。
1.2.2 高频覆铜板国产替代化加速
目前高频覆铜板主要被海外企业垄断,2018年美国基站天线射频板龙头公司罗杰斯
在高频板的全球市占率超过 50%, 此次中美贸易摩擦将加速高频覆铜板国产替代。
生益科技在2016年成立江苏特种材料有限公司,正式介入高频覆铜板领域,经过长
期的积累, 公司在 2018 年抓住机遇实现了认证和销量的重大突破, 同时随着材料国
产化的趋势实现了销量倍增。
2. 覆铜板: 行业竞争格局较稳定, 5G 商用带动产业升级
2.1 全球行业竞争格局相对稳定, 国内高端产品仍以进口为主
覆铜板（CCL）是由木浆纸或玻纤布等作为增强材料，浸以树脂，单面或双面覆以铜
箔，经热压而成的一种产品。作为印刷电路板（PCB）的原材料，覆铜板品质的好坏
对 PCB 的性能影响很大。
图 2: 覆铜板实物图(左)、结构图(右)
覆铜板行业的上游主要是铜箔、环氧树脂和玻璃纤维布三个行业,下游是印制电路板
行业,终端是计算机、通讯、消费类电子产品、汽车、国防航空、半导体封装等诸多
应用领域。
图 3: 覆铜板行业上下游
覆铜板根据不同的分类方法, 可以分成不同种类。根据机械刚性划分, 覆铜板可分为
刚性覆铜板和挠型覆铜板两大类, 刚性覆铜板是指不易弯曲, 并具有一定硬度和韧度
的覆铜板; 挠性覆铜板是用具有可挠性增强材料 (薄膜) 覆以电解铜箔或压延铜箔制
成, 其优点是可以弯曲, 便于电器部件的组装, 机械刚性的变化主要由使用的树脂及
配方进行调节。按使用的增强材料划分, 使用某种增强材料就将盖覆铜板称为某材料
基板,这是目前最通用的分类方式。常用的刚性有机树脂覆铜板有三大类:玻璃纤维
布基覆铜板、纸基覆铜板和复合基覆铜板。
根据 Prismark 统计数据, 2017 年全球覆铜板产量为 6.24 亿平方米, 同比增长 8.2%,
产值为121.39亿美元,同比增长19.1%。全球覆铜板产能目前主要集中在亚洲地区,
其中以中国大陆为主, 2017 年中国大陆覆铜板产量位居全球首位, 为 4.46 亿平方
米, 同比增长 8.6%, 占全球产量 71.36%, 产值为 80.37 亿美元, 同比增长 21.5%,
占全球产值 66.21%。
根据 Prismark 统计数据显示,全球覆铜板行业竞争格局相对稳定,建滔化工、生益
科技和南亚塑胶稳居全球前三大覆铜板企业, 这三家企业在全球市场份额逐年稳步
提升, 截止至 2017年, 前三大覆铜板企业全球市场份额达到 38%, 前十大企业市场
份额约为74%。
近几年我国覆铜板进出口量以及金额整体呈现下降趋势，行业自给能力明显提升。
2018年中国覆铜板出口量为 9.38 万吨,同比下降 0.6%,出口金额 5.94 亿美元,同
比下降 0.3%; 覆铜板进口量 7.94 万吨, 同比下降 7.1%, 进口金额 11.15 亿美元, 同
比增长 1.5%。同时，我国覆铜板出口价格远远低于进口价格，主要原因是中国出口
产品仍以低端产品为主,高端产品(如高频、高速、高导热覆铜板)供给不足,仍然
需要向国外厂商进口。
图 4: 中国覆铜板进出口数量情况 (万吨)
图 5: 中国覆铜板进出口金额情况(亿美元)
图 6: 中国覆铜板进出口单价情况(十万美元/吨)
2.2 5G 基站中高频覆铜板使用量增加, 带动产业升级
在第三代合作伙伴计划(3GPP)协议中,5G的总体频谱资源可以划分为以下两个
FR (Frequency Range):
FR1 的频率范围是 450MHz 到 6GHz, 也称为 Sub 6GHz, FR2 的频率范围是 24GHz
到 52GHz, 这段频谱的电磁波波长大部分都是毫米波级别, 毫米波最大的缺点是穿
透力差、衰减大,为了克服毫米波这些缺点,5G 通信设备对高频通信材料的性能要
求会更加严苛, 因此 5G 通信设备毫米波技术的应用将加速淘汰普通中低频通信材
料, 大幅增加高频通信材料的需求。
2019年6月6日,中国工信部正式发放5G牌照,标志中国正式进入5G时代。此前
中国三大电信运营商已经获得 5G 试验频率的使用许可批复,中国移动获得
2515MHz-2675MHz、4800MHz-4900MHz 频段, 中国电信获得 3400MHz-3500MHz
频段, 中国联通获得 3500MHz-3600MHz 频段, 与 4G 时代信号频率相比, 5G 时代
通信信号频率有所提升。但国外情况有所不同，美国联邦通信委员会（FCC）分别在
高、中、第频段开放频谱资源用于 5G 技术, 2017 年 FCC 批准将 24, 25-24, 45GHz、
24. 75-25. 25GHz 和 47. 2-48. 2GHz 频段共 1700MHz 频谱资源用于 5G 业务发展;
欧盟将 3400-3800MHz 频段将作为 2020 年前 5G 部署的主要频段，在毫米波频段方
面明确将 26GHz（24. 25-27. 5GHz）频段作为欧洲 5G 高频段的初期部署频段。
当通信信号的频率进入毫米波阶段，传统的玻璃纤维环氧树脂 (FR4) 将逐渐被高频
覆铜板替代,对于高频基板材料的基本特性必须达到以下两个要求:
介电常数(Dk)必须小而且很稳定,通常是越小越好,信号的传送速率与材料介
电常数的平分成反比，高介电常数容易造成信号传输延迟。
2、介电损耗(Df)必须小,这主要影响信号传送的品质,介质损耗越小,信号损耗
也越小。
介电常数（Dk）是电极间充以某种物质时的电容与同样构造的真空电容器的电容之
比, 通常表示某种材料储存电能能力的大小。通过印制板上电信号的电流方向通常是
正负交替变化的，相当于对基板进行不断的充电、放电的过程。在互换中，电容量会
影响信号传输速度,而这种影响,在高速传送的装置中显的更为明显。当 Dk 大时,
表示储存能力大，电路中电信号传输速度就会变慢，Dk 小时，表示储存能力小，充
放电过程就快,从而使传输速度亦快。所以,在高频传输中,要求介电常数低。
介质损耗因子(Df, 也叫介质损耗因素, 介质损耗角正切), 绝缘材料或电介质在交
变电场中, 由于介质电导和介质极化的滞后效应, 使电介质内流过的电流相量和电压
相量之间产生一定的相位差,即形成一定的相角,此相角的正切值即介质损耗因子
Df, 有介质电导和介质极化的滞后效应引起的能量损耗叫介质损耗, Df 越高, 介质
电导和介质极化滞后效应越明显, 电能损耗或信号损失越多, 是电介质损耗电能的能
力, 也是绝缘信号损失信号能力的表征物理量。
作为覆铜板厂商，降低印制板的 Dk 和 Df 可以从增强材料、树脂含量、树脂三个方
面入手。
玻纤增强材料是复合材料中力学强度的主要承担者，一般来说其介电常数高于树脂，
又在复合材料中占有较高的体积含量, 因此是决定复合材料介电性能的主要因素。目
前大量使用的增强材料为 E 型玻纤布 (Dk=6.6), 具有较高的介电常数, 近年来, 国
内外企业开发一种新型 E 型玻纤布——NE 玻纤布, 它的介电常数 (Dk=4.4) 低于 E
型玻纤布。而且其他性能近似于 E 玻纤布, 使用 NE 型玻纤布可以进一步降低材料
的介电常数。
由于玻纤布的 Dk 远大于树脂的 Dk. 所以提高树脂的胶含量可以在相同厚度的情况
下降低玻纤布的使用张数,进而可以降低板材的 Dk,然而玻纤布的单位面积的上胶
量有一定限度，提高上胶量会使成本上市，其生产工艺也会发生改变。
树脂对基板材料的 Dk 值和 Df 值的影响较大，目前覆铜板领域所用到的树脂如表所
示,不同树脂具有的 Dk/Df 值存在着较大的差异,以环氧树脂的 Dk/Df 值最大,而
PTFE 的 Dk/Df 最小。
环氧树脂的加工工艺性好，经过多年的生产应用、积累了大量的经验、目前在传统
PCB 基板里面应用最广。聚四氟乙烯 (PTFE) 具有优良的电气性能、耐化学腐蚀、
耐热、使用温度范围广、吸水性低等优点,而且在高频率范围内 Dk/Df 的变化小,使
其非常适用于作为高速数字化和高频的基板材料。PTFE 基板具有介电损耗小、介电
常数小且随温度和频率的变化小, 与金属铜箔的热膨胀系数接近等优点, 从而得到广
泛的应用。
高频覆铜板不仅对上游原材料的使用要求更高，同时对覆铜板生产过程中的加工精
度也提出了高要求。由于高频信号在传送是会有集肤效应（Skin Effect）,即信号频
率变得越来越高时, 电子会在导体表面移动, 而不是通过导体的主体, 这就要求铜箔
表面非常光滑平整、对覆铜板加工精度的提出了更高的要求。
综上, 覆铜板的上游原材料包括电子铜箔, 树脂和增强材料, 5G 时代高频覆铜板的
原材料和加工工艺都将发生变化。对电子铜箔而言,要求铜箔表面非常光滑平整,对
覆铜板的加工精度提出更高要求; 对树脂而言, PTFE 可能取代环氧树脂成为高频板
的主要原材料;对增强材料而言,开发低介电常数的增强材料也必不可少。
以目前市场需求最大的高频覆铜板为例,行业巨头罗杰斯在上世纪50年代即开始持
续投入对高频微波基板材料的研发;在 70 年代中期,其主打的短玻纤增强型的
PTFE 覆铜板已在军工、航空等领域有较好的应用; 80 年代中期以后, 罗杰斯研发成
功了陶瓷填充型 PTFE 覆铜板和陶瓷填充的热固性树脂高频覆铜板, 奠定了高频覆
铜板行业的技术标准;90年代初期,高频覆铜板进入商业应用发展时期,产品重点
市场转为以移动通信为代表的民品市场;进入 20 世纪以来,高频覆铜板在移动通
信行业有了爆发式增长,罗杰斯开发的 PTFE 高频覆铜板和碳氢树脂型覆铜板成功
应用到基站天线和功率放大器系统中,有效提升了基站信号传输性能;近年来,罗杰
斯将研发聚焦到 5G 通信和汽车领域,成功研发出适用于 5G 高频段通信和汽车毫
米波雷达的 R03000 型高频覆铜板,是目前行业内新的技术标尺。除罗杰斯外,美国
的泰康利, 日本的松下电工、日立化成等在高频高速覆铜板领域深耕多年, 均有着自
己独树一帜的产品。
3. 生益科技:产品升级带动公司业绩增长
3.1 公司营收规模和产品毛利率均高于同行
生益科技主要从事设计、生产和销售覆铜板和粘结片、印制电路板、产品主要供制作
单、双面积多层线路板。公司产品被广泛应用于 5G 天线、通讯骨干网络、通讯基站、
大型计算机、路由器、服务器、移动终端、汽车电子、智能家居、安防、工控、医疗
设备、大型显示屏、LED 照明和芯片封装等产品上,并获得各行业领先制造商,如
NOKIA、华为、中兴、京信、昕诺飞、浪潮、BOSCH、CONTINENTAL、格力、国
星光电等客户的高度认可。
2018 年公司生产各类覆铜板 8,860.36 万平方米, 同比增长 8.28%, 生产粘结片
12, 168. 10 万米, 同比增长 15. 14%, 生产印制电路板 1, 041. 72 万平方英尺, 同比增
长 5.52%: 销售各类覆铜板 8.686.65 万平方米, 同比增长 8.99%, 销售粘结片
12,076.05 万米,同比增长14.95%,销售印制电路板1,075.20 万平方英尺,同比增
长 10.63%。2018 年公司实现总营收 118.03 亿元,同比增长 11.16%,其中覆铜板和
粘结片贡献收入 97.67 亿元,占总营收 82.75%,印制线路板贡献收入 20.36 亿元,
占总营收 17.25%。
生益科技营收逐年稳步增长, 毛利率每年小幅提升, 同时公司净利润率相对稳定, 维
持在10%左右。与A股中其他生产覆铜板公司相比,生益科技不仅在产能、营收规模
远远超过其他公司、产品盈利能力也领先于其他公司。
根据“公司2016-2020年的五年发展战略纲要”,公司的战略目标是实现覆铜板年产
能超过一亿平方米。短期而言,公司 2018 年年报中披露了 2019 年集团经营计划:
万平方英尺。
生益科技生产的覆铜板和粘结片主要是销售给下游 PCB 企业用于制做印制电路板,
PCB 下游应用领域主要为通讯、服务器、家电、消费电子和汽车电子产品,其中公
司产品在通讯领域主要是用于基站中。
公司未来业绩增长将主要来自通讯领域,4G基站设备主要包含三个部分:基站处理
单元(BBU)、远端射频处理单元(RRU)和天线系统,其中天线射频板和RRU主
板一般采用高频 PCB 板, BBU 主要用到高速 PCB 板,单个 4G 基站 PCB 价值量在
5000-8000 元之间, 目前高频/高速覆铜板约占单个基站中 PCB 价值量的 25%。
5G 基站内部结构将会发生变化, BBU 被拆分成集中式单元(CU)和分布式单元(BU)
两级架构, RRU 与大规模集成天线集成为有源天线 AAU, 5G 基站中高频 PCB 有望
逐步实现对普通 PCB 板的全面替代,带动高频通信材料市场需求的成倍增长。预计
单个5G基站中PCB价值量高达1.5-2万元,是4G基站线路板的3倍左右,高频/
高速覆铜板在 PCB 价值量占比最高有望达到 50%。
5G 时代, 单个基站中覆铜板价值量较 4G 基站有很大提升, 同时由于 5G 通信频率
信号更高, 使得单个基站的覆盖范围变小, 需要更多的 5G 基站才能实现与 4G 基站
相同的网络覆盖。赛迪股份发布的《2018 年中国 5G 产业与应用发展白皮书》中预
计中国 5G 基站数量将是 4G 基站的 1.1-1.5 倍。
参考国内 4G 基站建设情况，根据工信部统计数据，截止至 2018 年，我国 4G 基站
数量达到 372 万站，4G 牌照发放时间是 2013 年 12 月 4 日，大规模建设是在牌照
发放后的三年时间，即 2014 年至 2016 年，5G 牌照发放时间是 2019 年 6 月 6 日，
未来三年（2020 年至 2022 年）将是 5G 基站建设的黄金时间。
预计 2021 年会是国内 5G 基站建设的高峰期,届时对国内高频覆铜板需求有望达到
65 亿元。
供给端:生益科技组建了行业内唯一的国家工程技术研究中心,依托该中心公司承担
了多项国家和地方的科技计划和技术创新项目,提升了公司研发水平:2016年公司
收购了中兴化成 PTFE 产品的全套工艺、技术和设备解决方案, 在生产高频覆铜板
技术上取得重要突破。目前公司高频板产能主要分布在松山湖(总部)和南通(江苏
生益特种材料有限公司), 其中公司在松山湖的高频覆铜板产能为 6 万平米/月: 南
通一期产能为 100 万m²/年, 二期规划产能为 50 万m²/年。
3.3 公司积极布局汽车电子和挠性覆铜板产品
公司不仅积极建设高频覆铜板产能迎接 5G 需求,同时也在扩大产品在汽车电子领域
司有专门的汽车板材工厂,未来随着消费者对汽车安全性、舒适性和智能性等方面的
需求日益提升，电子化、信息化、网络化和智能化将成为汽车技术的发展方向。
在汽车高度电子化趋势的带动下,汽车电子占比提升拉动车用 PCB 产品需求增长,
车用 PCB 产值持续增长,据 Prismark 统计,2009 年车用 PCB 产品产值占整体 PCB
产值的 3.7%, 至 2017 年占比显著提升到 9.1%, 预计 2017 年至 2022 年将以 5.1%
的年复合增长率增，成为增长最快的 PCB 产品下游应用领域。此外，毫米波雷达有
望在汽车中普及, 其电路频率高达 24\77GHz, 所用到的 PCB、覆铜板的材质、介电
特性和精度都高于现有产品,将会提升高频覆铜板在汽车中的应用。
挠性覆铜板是挠性电路板 (FPC) 的上游原材料,根据 Prismark 统计,2017 年全球
FPC 产值为 120.63 亿美元, 占全球线路板产值的 20.50%, 自 2010 年以来, FPC
也是 PCB 中增速最快的细分产品，同时 Prismark 预计 2017 年至 2022 年柔性板增
速预计为 3.5%。
在挠性覆铜板领域,公司在2016年购买了LG的技术、工艺与设备等全套生产线,
并在 2018 年完成对 LG 设备的安装调试和验收,有效提升了软板产品的市场竞争力。
挠性覆铜板按产品结构主要有 2 层挠性覆铜板(2L-FCCL)和 3 层挠性覆铜板(3L-
FCCL), 2L-FCCL 又称为无胶黏剂型挠性覆铜板, 3L-FCCL 又称为有胶黏覆铜板。
与三层挠性覆铜板相比, 2L-FCCL 在诸多性能方面具有优势, 由于不含环氧或亚力
克胶层,因耐热性、尺寸稳定性、抗化性等优异而发展迅速,2L-FCCL 主要应用在
较高端的软板制造上,如刚挠结合板、COF等。目前下游手机终端全面屏的普及、
可穿戴设备的增长以及可折叠手机兴起将会带动挠性覆铜板需求。
3L-FCCL 的生产工艺已经成熟并已进入大规模工业化生产阶段,一般采用片状法或
卷状法生产, 项主要以连续生产的卷状法为主。2L-FCCL 的制备工艺主要有涂覆法、
层压法和溅镀法,工艺过程和应用如表9所示。
与层压法生产工艺相比, 涂覆法生产工艺的优势在于: 1、无胶基材 PI 层的结构与性
能可以按需要进行配方与结构进行调整, Dk、Df、模量、导热性、CTE 等性能指标
都可以进行调整,适应客户的不同设计需要,从而可以构成差异化;2、铜箔的选择
可以广泛进行选取,涂布铜箔的粗糙度可以有多种选择,对于要求不高的应用领域甚
至可以选用粗糙度大的硬板铜箔，进行成本差异化竞争。产能方面，层压法工艺生产
的 FCCL 在中国大陆市场早已出现严重的产能过剩问题，随着大屏幕手机对尺寸稳
定性要求越来越高,涂布法生产工艺未来会成为主流生产工艺。
生益科技之前有部分挠性覆铜板产能,产能规模约 1500-1600 万平米/年,主要集中
在东莞松山湖, 其生产工艺采用层压法, 生产成本较高, 而且必须使用几乎被杜邦和
钟渊垄断的 PI 基膜：2016 年公司从 LG 购买了涂覆法生产线，采用涂覆法生产工
艺,产能约 450 万平米/年,2018 年完成对 LG 设备的安装调试和验收,随着该部分
产能投产，挠性覆铜板业务有望成为公司未来业绩新的增长点。
3.4 公司子公司生益电子连续多年获得华为金牌核心供应商
公司在 2012 年与 TTM 商洽对生益电子的收购,在 2013 年落下帷幕,生益电子成
为公司全资子公司,2016年公司转让生益电子12.873%的股权给生益电子管理层及
其核心员工的合伙企业,2017年生益电子引进东莞市国弘投资有限公司对其增资1.5
亿元,截至目前,公司持有生益电子 78.67%的股份。
生益电子产品以通讯板为主,下游客户主要是全球知名的通信设备制造商。公司连续
四年蝉联华为供应商最高奖——“金牌核心供应商”,于 2018 年获得中兴授予的“最
佳综合绩效奖”,获得浪潮授予的“2017年度优秀供应商奖”,公司产品和技术能力
获得下游客户的充分认可。
图 18: 下游客户给生益电子颁发的奖项
2018年生益电子生产印制电路板 1041.72万平方英尺, 同比增长 5.52%, 销售印制
电路板 1075.2 万平方英尺,同比增长 10.63%,根据生益科技最新公告,生益电子
将在吉安投资建设新产能,分两期建设,其中一期年产能70万平方米(750万平方
英尺), 二期年产能 110 万平方米 (1200 万平方英尺), 产品结构以大批量中高端通
孔板为主,下游应用集中在 5G 无线通信、服务器和汽车电子等领域。项目完全达产
后预计贡献营收 10.85 亿元,利润总额 1.88 亿元,净利润 1.6 亿元。
未来随着 5G 基站出货量以及汽车电子中 PCB 用量增加,公司产品下游需求大概率
保持增长,决定公司业绩的主要因素在于供给端,即公司产能建设情况,2016年至
2018年公司覆铜板产能利用率分别是88.59%、95.70%和103.63%, 预计公司未来
覆铜板产品产能利用率继续维持在较高水平,同时,公司产品中高频覆铜板产能占比
很少, 在此并不单列高频、高速等产品的产能情况, 根据公司未来产能建设规划, 预
计公司各类产品产能及营收情况如下:
预计公司 2019 年至 2021 年营收分别是 133.59\145.49\155.72 亿元, 同比增速分别
是 11.51%\8.91%\7.03%, 净利润分别是 13.53\17.34\18.97 亿元, 同比增速分别是
35%\28%\9%,对应股价 PE 分别是 31\24\22 倍,上调至“买入”评级。
5G 基站建设不及预期、覆铜板行业竞争加剧。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。