5G 高频 CCL 核心标的，成长大于周期
电子制造
生益科技(600183.SH)深度研究报告
2019年9月5日
核心观点:
公司评级: 增持（首次）
覆铜板(CCL)成长大于周期,5G 时期将驱动高频 CCL 量价
齐升。覆铜板成长逻辑源于下游 PCB 的稳健增长以及产
业链转移，预计未来三年 PCB 全球和国内总产值 CAGR 将
达 3.7%/4.4%, 国内增速超全球水平的趋势有望延续。CCL
集中度(CR10 为 73%)远高于 PCB(CR10 为 30%), 在成
本上升周期过程中, 行业议价权带来价格向下传导, 同时
提高自身利润率,淡化周期属性。未来随 5G 基建高峰期
研究助理：魏大千
到来, 高频 CCL 有望量价齐升, 基站拉动 CCL 市场规模有
望超过 200 亿元。
2. 公司作为内资覆铜板龙头,布局高端产线,行业景气时
更为受益。公司深耕行业三十年,差异化产品布局,立
足于中高端。营收规模快速增长,净利润十年 CAGR 为
公司具备证券投资咨询业务资格
22.91%, 随规模效应凸显与价格传导两方面作用叠加, 公
司利润率从12年起至今仍处于上升通道期,盈利水平持
续改善。
3. 未来是技术与产能的综合比拼,公司二者兼备。从高频
CCL 布局及研发投入看, 对标美国罗杰斯, 公司技术层面
的差距在逐步缩小。从产能方面看,公司排名第二,与建
滔积层板差距仅为10%左右,但公司的高附加值产品明显
强于对手。CLL 长期贸易逆差背景下,公司是 5G 时期国
产替代的核心标的, 对比世界龙头公司, 公司核心优势在
于技术与产能的综合实力,未来增长在于产能增加+单品
附加值提升。
盈利预测与投资评级。预计生益科技 2019E-2021E 年 EPS
为 0.55/0.67/0.83 元, 对应 PE 为 49/40/32 倍。生益科
技是国内覆铜板龙头企业，行业和公司均有较高议价能
力,首次覆盖给予“增持”评级。
图表目录
一、价格传导弱化周期属性,高频 CCL 是未来的主流需求
1、下游稳健增长趋势将延续。产业中心向大陆集聚
覆铜板的成长逻辑源于下游 PCB，应用领域广泛是增长稳健的保证。PCB 是
所有电子产品的基石, 过去一轮成长周期始于 4G 商用与智能手机、智能穿戴
产品的爆发,目前传统消费类电子产业对 PCB 行业的成长驱动趋于有限。但
与此同时,云计算、人工智能和物联网、5G 通信技术、汽车电子等新兴下游
应用市场成为拉动 PCB 持续增长的动力引擎，精密化需求带动 PCB 向环保、
高频、高速、高导热、高尺寸稳定性等性能和品质更佳的方向发展。
国内 PCB 成长性远超全球，产业链持续向国内转移，利好与覆铜板行业。全
球 PCB 产业在 2015-2016 年出现短暂调整, 2017 年开始行业景气度回暖。根
据 Prismark 统计, 2018 年全球与中国大陆 PCB 总产值分别达 623.96 亿美元
/327.02 亿美元, 较上年分别同比增长 6%/10%, 其中中国大陆 PCB 产值占全
球 PCB 总产值的比例为 52.4%。预计 2019 年全球 PCB 总产值达 637.27 亿美
元, 到 2023 年全球 PCB 总产值达 747.56 亿美元, 2018-2023 年全球与中国
大陆 PCB 总产值 CAGR 分别将达 3.7%/4.4%, 且历年来呈稳步上升态势。随着
特有的成本和区位优势，中国大陆目前作为全球最大的 PCB 生产基地，未来
超全球的增速有望持续。
下游 PCB 需求旺盛带动国内覆铜板企业不断壮大。目前，全球覆铜板行业竞
争充分, 2017 年全球 CCL 业市场份额主要由 21 家企业分割,包括7家台资
企业,合计全球产值占比33%,5家大陆内资企业,4家日资企业,3家美资
企业、以及港资企业和韩资企业各1家。其中,市场份额排名前六的公司分
别为:建滔化工、生益科技、南亚塑胶、松下电工、台光电子和联茂电子,
分别占全球总总产值比例都在6%以上,合计市场份额占全球刚性覆铜板份额
为 58%, 集中度较高。生益科技以 15.2 亿美元的产值排名全球第二。
2、价格传导能力与议价权淡化周期属性
明显。覆铜板生产过程中,上游的原材料工业直接影响覆铜板的成本,其中
铜箔的占比较高,约为 50%左右,为材料端的首要影响因素。铜箔的价格来
自铜价与加工费,从 LME 铜的走势可以看出,从 2010 年起到 2016 年中旬,
铜价持续走低。2016 年铜箔价格逐渐开始走高，主要原因为以下几点:1)
国家支持新能源政策, 锂电铜箔需求旺盛, 电子铜箔涌入动力铜箔(二者产
能可以互相转换); 2) 环保政策趋严, 关停和逼迁持续, 供给进一步紧缩; 3)
需求提升，但铜箔扩产周期通常在1年以上。基于以上三点，我们认为预计
未来铜箔价格仍将保持。生益科技在17年公告中披露的公司原材料成本中,
铜箔成本占比相对较低。
环氧树脂与玻纤布价格同时处在上升周期。近年消费电子等领域对环氧树脂
需求拉动明显, 集装箱与船舶建造及桥梁等基础建设投资及建设的增长, 也
进一步拉动了涂料对环氧树脂的需求, 本轮上涨周期从 16 年起, 受到下游需
求与化工厂事故等因素，价格仍处于高位。玻纤布在覆铜板制造中起到增加
强度和绝缘的作用，玻纤布的价格增长主要是源于化工原材料和能源的价格
上涨,以及下游风电、热塑等行业需求,加之环保政策趋严导致部分厂商退
覆铜板行业集中度高，龙头在产业链中掌握定价权优势，价格波动可以快速
传导,从而淡化周期属性。覆铜板行业 CR10 可以达到 70%以上,而 PCB 由于
下游面对客户属性不同，需要生产针对特定行业需求的产品，集中度远低于
覆铜板, CR10 仅为 30%。覆铜板龙头掌握定价权, 在经历原材料涨价周期的
过程中，可以有效的将成本波动转移到下游。
典型的周期型公司是产能与供需之间的相互作用，覆铜板下游的需求成长大
年底已经有多轮调价,厂商每轮报价大概上涨区间为8%-10%左右,传导到覆
铜板企业的毛利率大约可以提高5%-8%。受行业涨价驱动,建滔积层板在2016
年一年内先后涨价 6 次,生益科技、金安国纪等在内的主要公司覆铜板业务
毛利率均明显上升。 生益科技 2019H1 的毛利率为 25.86%, 净利率为 11.33%,
达到历史第二的水平。可以看出，覆铜板行业对于上游价格提升可以有效的
传导至下游,同时提升自身的盈利水平。
3、CCL 进出口长期逆差, 5G 时期高频产品量价齐升
覆铜板长期处于贸易逆差，进出口量价表现相反。国内企业在产量与产值不
断提高的过程中, 覆铜板领域长期处于贸易逆差状态, 且有逐年扩大趋势。
从进出口的单月数量上来看,出口高于进口的30%-50%,而整体进出口的数
量均呈下降趋势，可以说明对于国内需求端，原本需要进口的产品正逐步被
国产替代。对比进出口金额可以看出, 虽然在出口产量上高于进口, 但进口
总价值远大于出口, 二者相差可达到一倍以上。
中高端分化明显,进出口单价差近一倍。2018年,我国出口覆铜板的均价为
0.64万美元/吨,进口均价为1.3万美元/吨,可见进口价格为出口价格两倍。
主要原因为、高端高频的覆铜板单价较高、附加值大、利润率高、国内仍然
依赖于进口; 而国内出口的大部分产能主要以中端产品为主, 因而在单价金
额上相差较大。由于高端覆铜板的技术壁垒较高，在国内企业中，只有少部
分持续大量研发投入且有产能保证的公司，对于实现进口替代可以有较大的
展望空间。
随着 5G 商用落地, 高频 CCL 量价齐升。随着 5G 建设期进入高峰期, 5G 基站
射频端对于高端 PCB 产品市场需求量将大幅增加，随之对于核心材料覆铜板
的高频高速及损耗性提出更高的要求。在 4G 基站中需要采用高频高速覆铜板
的元件主要源于 RRU 的功率放大器, 其余均采用相对基础的 FR-4 覆铜板。在
5G 基站中 DU 与 AAU 中的天线反射板、背板、PA 电路均采用高频高速基材,
需要在保持介电损耗最小化的状态下维持介电常数稳定。5G 最大的需求还来
自基站天线 MIMO 天线扩容带来的高频高速覆铜板需求提升,5G 基站将使用
Massve MIMO 多天线技术,射频单元 RRU 和天线合二为一成为 AAU。5G 宏基
站总数将达到 4G 基站的 1.2-1.5 倍左右，有望突破 500 万，而 5G 微基站数
量保守估计为宏基站两倍以上。因此 5G 时代加速了高频覆铜板的需求与附加
值提升。
基站侧需求量将拉动 CCL200 亿以上的产值需求。假设 5G 宏基站数量为 4G
的 1.25 倍, 即 500 万个, 微基站数量为 1000 万个; 基站中所涉及 PCB 的元
件包括 AUU 射频、AUU 天线、BUU 单板、BUU 背板，总计单个基站使用 PCB 面
积平均为 2 m²，按照均价 7000 元/m²的价格测算，单个 5G 宏基站的 PCB 价格
为 1.4 万元,按照 500 万宏基站数量计算,总价值达到 700 亿元以上。CLL
占 PCB 成本约为 30%-40%, 从总量来看, 5G 基站可以直接拉动 CCL 需求规模
约为 210 亿元-280 亿元。
二、公司是内资第一覆铜板企业,5G高频龙头代表
1、深耕三十年致力于中高端,产能倍增跃升全球第二
三十年产能翻 147 倍,中高端对标国际水准。公司创始于 1985 年,是集研
发、生产、销售、服务为一体的全球电子电路基材核心供应商。公司三十余
年深耕覆铜板细分领域,从建厂之初至今覆铜板板材产量年产从 60 万平方米
发展到 2018 年度的 8860 多万平方米,增长近 147 倍。根据美国 Prismark
调研机构对于全球硬质覆铜板的统计和排名,从 2013 年至 2017 年,生益科
技硬质覆铜板销售总额已跃升全球第二。在不断提升产能的同时，公司致力
于中高端覆铜板的研发与生产,核心技术得到下游客户认可。
覆铜板在主营占比高，下游应用领域广泛。公司主要产品包括覆铜板、粘结
片和印制线路板, 其中覆铜板业务是公司绝对主营业务, 占比超过 80%; PCB
业务主要集中于子公司生益电子,占比保持在 18%左右。公司的主营产品相
对集中, 有利于公司专注于该细分领域, 长期提高自身研发水平与销售渠道。
2011年,组建“国家电子电路基材工程技术研究中心”和软性光电材料产研
中心，同时拥有大规模的 CCL 专业实验室，积极主导制定相关国际标准、国
家标准和行业标准，是高端覆铜板的代表企业。下游市场包括航天、汽车、
消费电子、医疗、工控等领域，从而平滑了某个行业景气程度下降对公司业
绩的影响。
公司产品覆盖面广，差异化产品定位凸显龙头地位。国内覆铜板企业主要为
建滔积层板、生益科技、金安国纪、华正新材，同类公司在产品和市场定位
有所不同。我国覆铜板长期处于贸易逆差状态，主要原因为缺乏相应的高附
加值产品,从这个角度看,生益科技产品定位中高端,下游多为华为、中兴、
诺基亚、博世等大客户, 是最有望实现技术突破与国产替代的覆铜板公司。
2、国资股东背景,股权结构稳定
公司股权结构稳定，重要机构持仓占比较高。截止 2019 上半年，公司拥有
总资产 136.1 亿元,资产负债率为 46.1%,年化净资产收益率(ROE)为 16.11%。
公司前十大股东总计持股占比为 63.85%, 股权结构长期稳定集中。第一大股
东为广新控股集团有限公司(16.55%),尚无登记的股权质押情况,大股东实
际控制人是广东省人民政府,公司背靠国资背景,从股东层面上有利于对公
司后续业务发展的长期。
3、营收稳健增长,利润率处于上升区间
公司业务集中专一,营收与利润快速增长。公司上市20年收入从5.66亿元
增长至118.91 亿元:净利润从0.73 亿元增长至10 亿元。收入和净利润增长
幅度分别为 20 倍和 13 倍。近 10 年时间公司的股价涨幅为 6.33 倍,年复合
收益率为 20. 27%。与之对应，公司 2008 年-2018 年的净利润从 1. 27 亿元增
长至 2018 年的 10 亿元左右, 年复合增速为 22.91%。公司实现长期业绩增长
的主要原因为业务集中于覆铜板及相关基础电子元器件，从而不断扩大生产
规模，提高研发投入，产品从中低端走向中高端。未来随覆铜板产品价格上
涨,5G 需求量加大,公司业绩确定性强。
ROE 与利润率稳步上升，产量和技术是主导因素。近十年公司毛利率总体稳
步上升, 综合毛利率从 2009 年的 15.41%上升至 2018 年的 22.18%, 主要得益
于以下两点: 1) 公司不断扩大产能, 规模效应显著, 且各业务协同效应明显;
2) 公司定位于中高端的覆铜板产品,持续增加研发支出,公司产品的定价权
与利润率有明显提升。公司净利率保持平稳, 内外因素不同情况下波动较小,
保持在 7%-11%区间,整体相对合理。公司盈利能力稳定,净资产收益率呈现
上升趋势, 是经营能力较好的体现。
三、技术+产能双壁垒,公司核心竞争力难复制
1、从技术角度看，公司高频覆铜板技术逐步接近第一梯队行列
覆铜板未来的发展趋势仍以技术为导向，高端产品生产技术壁垒高。覆铜板
未来发展趋势主要体现在以下几个方面: 1) 达到 RoHS 环保要求, 无铅兼容、
无卤等; 2) 更轻薄便携, 轻质高强度、刚挠结合、HDI; 3) 数据传输速度越
来越快,功率更大,如高频高速等覆铜板;4)适应更复杂环境(大面积、高
耐热性、高 Tg 材料、抗腐蚀、低 CTE);根据 Prismark 统计,目前环氧树脂
玻璃纤维基板 (FR-4) 仍然是细分种类中应用产量最大的,已进入高成熟度
阶段。复合材料、特殊材料基板逐步进入快速发展的阶段, 而此类产品对应
的下游应用多为通讯基站等大功率高频高速领域。
公司与高频龙头罗杰斯的差距正在缩小，研发费用与专利数远高于国内同
行。高频覆铜板主要可以满足高频信号稳定的传输质量，主要取决于以下三
种参数的稳定:介电常数(Dk)、损耗因子(Df)及特性阻抗(Z0),核心的技
术能力在于配方材料与制造水平。美国公司罗杰斯在高频覆铜板技术上具有
绝对优势，长期占据高频覆铜板中 50%以上的市场份额。生益科技在国内市
场中主要定位于中高端产品，随研发不断投入，产品核心指标与国外龙头差
距正在缩小。
公司成立子公司专攻高频 CCL,对外购买成套技术弥补不足。2016年,公司
成立了江苏生益特种材料子公司,主要进行高频 CCL 研发生产,项目第一期
规划产能 100 万平方米每年，第二期 50 万平方米每年，产品类型包括 PTFE
和碳氢化合物树脂 CCL,一期项目已于今年 3 月投产。2017 年,公司购买日
本中兴化成 PTFE 产品的全套工艺、技术和设备解决方案, 中兴化成是日本生
产 PTFE 覆铜板最大的厂商,再次加快了公司在高频 CLL 核心技术的进展。
2、从产能角度看,公司目前位列全球第二,针对性扩产实现错位竞争
在技术走向高端化的背景下，持续扩产满足下游需求，产能比拼是竞争力体
现的重要因素。目前覆铜板企业中, 从产能角度看, 建滔积层板的产能及市
占率排名第一,生益科技位列第二,产值相差约 10%左右。另一方面值得关
12%),但二者产品定位不同,建滔集团定位为中低端产品+大出货量,目前尚
未有大规模高频 CLL 布局，而公司近年从研发与新厂的角度均可以看出明显
偏向高频产品, 可以实现错位竞争。
年公司总计生产各类覆铜板 8860 万平方米，同比增长 8.28%；生产粘结片
12168 万米, 同比增长 15.14%; 生产 PCB1041 万平方英尺, 同比增长 5.52%。
2018 年公司完成了 LG 设备的安装调试和验收，完成了南通特种材料厂房建
设，未来随着公司松山湖、陕西的产线扩产以及九江一期、生益特材建成投
产. 预计 2019 年公司将实现覆铜板年产能超过一亿平方米的战略目标。
未来覆铜板行业是技术与产能的综合比拼，公司二者兼备。从高频 CCL 产品
布局以及研发投入可以看出，公司在技术层面已经为国内的领头羊。对标美
国罗杰斯,目前在技术层面的差距在逐步缩小,但公司的产能远高于后者。
从产能方面可以看出,公司目前与排名第一的建滔积层板差距甚微,仅为10%
左右，但公司的高附加值产品明显强于对手。对比罗杰斯与建滔积层板两家
龙头公司，公司的核心优势在于技术与产能的综合实力强劲，未来增长点在
于产能增加+单品附加值提升。
四、盈利预测与估值
1、盈利预测
1) 关键假设
覆铜板及粘结片
覆铜板及粘结片是公司的核心业务，主营占比超过 80%，公司近年在产能与
技术方面均有持续提升。假设下游 PCB 产业稳健增长，带动 CCL 产业增速未
来保持 10%: 细分高频高速产品随 5G 商用加速迎来较快增长。未来九江产能
设计两期共3000万平方米/年,总投资额为20亿元,预计到2019年年底一
期产能将达到 1200 万平方米/年, 2020 年根据市场情况进行二期产能投放,
随陕西与广东产区进一步扩产,2020年底有望实现1.3亿平方米覆铜板的产
量。预计 2019E-2021E 三年该业务营业收入增速分别为 13%、15%、16%。上
游原材料成本价格处于上升周期,下游价格传导通畅,加之公司同时在加大
智能化生产线的改造，生产效率有望进一步提升，考虑公司经营规模及成本
控制能力，毛利率保持在较高水平，预计 2019E-2021E 三年毛利率为 20%。
印制电路板
公司的印制电路板业务主要由子公司生益电子贡献。2018年生益电子销量较
上年同期增长 10.63%，但 2019H1 出现了下滑销量较上年同期减少 15.46%。
19年8月子公司生益电子拟在吉安投资25亿元扩产,一期年产能70万平米,
预计 2020 年年中投放, 二期年产能 110 万平米, 投放进度根据需求而定。扩
产项目预计在 19 年下半年开始贡献业绩。预计未来该项目营业收入有小幅增
长, 2019E-2021E 三年收入增速分别为 5%、15%、20%。扩产顺利情况下, 规
模效应显现, 预计 5G 建设期单价提升, 未来三年毛利率稳步上升,
2019E-2021E 三年毛利率为 26%、28%、30%。
其他业务
其他为相关配套产品及服务,占比相对较小。预计 2019E-2021E 该业务三年
营业收入增长速度保持 30%, 2019E-2021E 该业务毛利率保持为 85%。
2) 盈利预测
依据假设条件,预测 2019E-2021E 公司实现的营业收入分别为 134.06 亿元、
154. 52 亿元、180. 64 亿元, 同比增长 11. 89%、15. 26%、16. 91%; 2019E-2021E
公司归属于母公司净利润分别为 12.54 亿元、15.33 亿元、18.91 亿元, 同比
增长 25.3%、22.3%、23.33%。
2、估值与评级
倍。根据同行业上市公司, 选取金安国纪、华正新材、超华科技作为可比公
司。生益科技是国内覆铜板龙头企业,未来随 5G 商用落地,高频 CCL 需求量
加大,产品技术方面持续提升,未来业务领域潜在空间巨大;从行业的角度
来看,价格传导能力与下游议价能力较强,从公司角度看,生益科技是绝对
国内龙头,且在技术层面可以率先对标国际一流水平。首次覆盖给予“增持”
评级。
1、原材料上涨超预期
公司在原材料价格上涨周期中虽然可以通过产品提价来进行价格传导, 但若
原材料上涨超预期,下游对涨价接受度有区间上限。
2、5G 发展落地不及预期
公司部分高频产品 5G 建设相关, 2019 年是 5G 落地元年, 但随市场反馈程度
及资本投入力度不同, 发展进程有不及预期风险。
3、PCB 增速不及预期
目前部分下游行业如消费电子增速放缓,公司下游 PCB 行业存在增速不及预
期风险。
附表 1 利润表 (亿元)
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。