《姐姐 2》强势来袭,“内容+电商”深度融合可期
芒果超媒 (300413.SZ)
2021年01月26日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
余倩莹 (联系人)
● 《乘风破浪的姐姐第二季》开播大热，成功打造 S 级 N 代综艺 IP
公司 2021 年 1 月 22 日 12:00 上线《乘风破浪的姐姐第二季》(简称《姐姐 2》),
以全新的节目主题、嘉宾阵容和高能赛制再出发，首期节目热度及播放量表现亮
眼,成功将《乘风破浪的姐姐》打造成为S级N代综艺IP。我们看好公司持续
发挥内容自制优势,通过建立 IP 矩阵生产线,成功实现综艺制作工业化,并将
爆款综艺制作逻辑复制且延伸至剧集,巩固长视频核心竞争优势;另外,通过小
芒电商打造明星带货生态,深度挖掘粉丝经济价值,实现“明星+商品+内容”催
化反应, 打造第二增长曲线。我们维持 2020-2022 年盈利预测不变, 预测公司
2020-2022 年归母净利润分别为 19.53/22.69/28.52 亿元, 对应 EPS 分别为 1.10/
股价走势图
1.27/1.60 元, 当前股价对应 PE 分别为 80.7/69.5/55.3 倍, 维持“买入”评级。
● 《乘风破浪的姐姐第二季》有望再次助推公司会员及广告收入增长
《乘风破浪的姐姐第二季》采用芒果 TV 独播且会员抢先看的模式，上线会员尊
享《姐姐的舞台》/《姐姐的宿舍》、《姐姐解解压》、《姐姐的上班路》等衍生内容，
保持综艺节目全周热度，或带动会员收入高增长。《乘风破浪的姐姐第二季》赞
助品牌由第一季的13家升级为第二季的15家,且品牌主结构优化,消费品广告
主占比提升，或全面释放广告收入空间，而作为 N 代综艺 IP，随着后续内容玩
法更新、明星话题升级等, 商业价值有望延续。
● “内容+电商”深度融合,小芒上线“姐姐有点芒”专题
2021年1月21日,小芒 App 上线 4.1.2 版本“小芒-上小芒买姐姐 2 同款”,趁
相关研究报告
势宣传“姐姐有点芒”专题,通过邀请姐姐入驻、发布爆款综艺周边短视频内容,
《公司信息更新报告-精品内容奠定
形成长短视频联动，占据用户时长，并将节目流量转换为产品销量，打通芒果生
增长基石,小芒电商未来可期》-
态变现闭环。后续在《乘风破浪的姐姐第二季》的内容中通过口播、购物链接等
方式深度植入小芒商品、与小芒 App 深度联动亦可期待。
《公司深度报告-“视频+内容+电商”
融合,小芒打造第二增长曲线》-
风险; 内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性; 电商业务拓展成功与否存
在不确定性。
《公司信息更新报告-阿里创投或成
第二大股东, 多业务协同可期》-
《乘风破浪的姐姐第二季》强势来袭，再掀女团浪潮
1.1、 全新嘉宾阵容上线, 赛制升级看点频频
《乘风破浪的姐姐第二季》话题热度不减，播放表现亮眼。2021年1月22日
12点《乘风破浪的姐姐第二季》上线,根据微博数据,截至 2021 年 1 月 25 日 22:00,
#乘风破浪的姐姐 2#微博话题讨论量达 25.4 万,阅读量达 8.2 亿。根据艺恩数据,截
至 2021 年 1 月 25 日 22:00,《乘风破浪的姐姐第二季》累计播放量达 4.5 亿次。根据
豆瓣,截至 2021 年 1 月 25 日 22:00,《乘风破浪的姐姐第二季》豆瓣评分为 5.8 分。
主题:三十而奕,落子无悔,乘风破浪,爱无反顾。节目主题由第一季的“三十
而骊,青春归位”升级为第二季的“三十而奕,落子无悔”,更为强调成熟女性的爱、
包容、自由与无限可能性,也更为强调作为命运共同体的现代女性勇往直前的“集体
风貌”。
阵容: 姐姐们阵容豪华, 咖位大、能力高、话题性十足。参加《乘风破浪的姐姐
第二季》30 位姐姐中既有资深专业歌手，也有唱跳俱佳的偶像、新生代人气爱豆,
更有不少影视歌三栖的全能姐姐。年龄30+的姐姐们以自信、向上、拼搏的姿态追求
自己的梦想，更能引发观众共鸣。
赛制:新赛制难度升级,增加节目看点。在初评中,姐姐需要完成各60秒的声
乐和舞蹈者核、制作团从组合潜力、个人潜力、声乐能力、舞蹈能力四个维度打分
(各25分,满分100分),并结合姐姐互投票数(29分),排名前15位的姐姐进入
乘风守擂组，后 15 位的姐姐进入破浪挑战组。一方面，新赛制更能够让观众们看到
姐姐们的综合实力，让评分更为合理公平;另一方面，增加姐姐互投和组队对抗环
节，更能制造节目的矛盾和话题，并提升节目新鲜感。
图2: 新赛制难度升级,乘风守擂组与破浪挑战组 PK 为
后续新看点
1.2、 内容及招商更为多元化, 会员及广告收入或更进一步
会员: “会员提前观看+专享衍生内容”助力会员拉新,或带动会员收入高增长。
《乘风破浪的姐姐第二季》采用芒果 TV 独播且每周五 12:00 会员抢先看的模式, 或
成为“拉新神器”,驱动会员数量和收入高增长。此外,芒果 TV 上线会员尊享内容
《姐姐的舞台》/《姐姐的宿舍》、《姐姐解解压》、《姐姐的上班路》等,一方面对正
片内容进行衍生和丰富，以满足核心用户的内容深度观看诉求，提高节目新鲜感，并
有望孵化新综艺 IP，延伸节目长尾效应;另一方面提高节目素材利用效率，并保持
综艺节目全周热度，通过 IP 与衍生节目相互引流，既促进了付费用户的持续消费与
留存，也以较低投入撬动了新用户付费转化。
广告: 赞助品牌阵容较第一季更为强大, 赞助广告收入可期。根据芒果 TV 官
网,《乘风破浪的姐姐第二季》由金典独家冠名,由美团优选担任首席合作伙伴,由
VIVO、唯品会、有道精品课等担任合作伙伴，由护舒宝、美的、金龙鱼等担任行业
指定，赞助品牌由第一季的 13 家升级为第二季的 15 家，且品牌主的结构优化，消
费品广告主占比提升。我们认为,《乘风破浪的姐姐》作为全新综艺 IP, 在第一季“意
料之外”的火爆之后，商业价值或在第二季全面释放，而作为 N 代综艺 IP, 随着后
续内容玩法更新、明星话题升级等、商业价值有望延续。
《乘风破浪的姐姐第二季》通过多种形式进行赞助商广告植入
图 5:
“内容+电商”深度融合,小芒大有可为
小芒电商紧跟芒果 TV 爆款内容,上线“姐姐有点芒”专题。2021年1月21日,
小芒 App 上线 4.1.2 版本“小芒-上小芒买姐姐 2 同款”,整站上线浪花红皮肤,支持
姐姐有点芒专题，上线姐姐短视频和同款商品，用户邀请新人更能获得姐姐同款珍
藏版口红、《姐姐 2》门票等，与芒果 TV 爆款内容进行深度联动。此外，《乘风破浪
的姐姐第二季》嘉宾宣璐、陈小纭、江映蓉等已入驻小芒，发布美妆、后台采访、生
活分享等姐姐独家内容。我们认为，小芒 App 作为公司短视频电商产品，一方面能
够充分利用芒果 TV 内容优势，通过发布爆款剧集综艺周边短视频内容，形成长短
视频内容联动，占据用户时长;另一方面能够充分利用公司合作的明星资源优势,
或可通过剧集和综艺附加合约，低成本邀请明星入驻，推荐商品及合作明星联名款
商品。
表6: 2021 年以来,小芒 App 持续进行版本更新迭代
更新内容
1、支持姐姐有点芒专题,跟着姐姐2来学姐姐的穿搭和护肤、二次创作视频还有能瓜分18万大奖。
2、话题可分享给好友,有了话题分享,集美们可放肆的成为瓜田里的猹。
3、支持口令邀请新人,即将开启的新人邀人活动能获得姐姐同款珍藏版口红、姐姐2门票等,赶紧先
去攒一波人品集抽奖好运吧。
4、姐同款的视频和商品有姐专属卡片,姐同款,买它!
除此之外，整站换新肤，小芒和你一起变成浪花红。
2、支持姐姐有点芒专题,跟着姐姐2来学姐姐的穿搭和护肤、二次创作视频还有能瓜分18万大奖。
3、话题可分享给好友，有了话题分享，集美们可放肆的成为瓜田里的猹。
2021/1/21
4、支持口令邀请新人,即将开启的新人邀人活动能获得姐姐同款珍藏版口红、姐姐2门票等,赶紧先
去攒一波人品集抽奖好运吧。
5、姐同款的视频和商品有姐专属卡片，姐同款，买它!
支持查看单张优惠券的商品使用范围,按券消费实乃居家小能手。
2、商城首页焕新，新人专区、秒杀专区、边看边买等，逛起来更有新意。
3、参加活动的商品将有直降角标,捡漏就看谁眼尖手快。
4、支持港澳台及海外手机号码的注册和登录。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
更新内容
5、商品和内容分享到微信后，亲友可以直接唤起 APP，分享更简单。
1、收货地址搜索定位,不再受您当前位置局限。
2、购物车和我的下方的商品推荐无限流,是勇士就来挑战刷商品无限流。
2021/1/10
3、下单默认使用最优优惠券,避免错过优惠券的使用机会。
4、支持分类专题,首页逛累了可来这看看还有什么彩蛋。
1、支持在商品大分类下筛选小分类查看商品,让您能轻松找到想要的商品。
2021/1/5
图6: 小芒电商紧跟芒果 TV 爆款内容,上线“姐姐有点芒”专题
小芒-推荐重点推荐
上线“姐姐有点芒”专
商城与《姐姐2》内容
用户邀请新人可获得姐
《姐姐2》独家内容
题,搜索即可进入
姐同款珍藏版口红、姐
深度关联
姐2门票等
剧集综艺与电商深度联动可期,倾集团之力助小芒打造第二增长曲线。小芒 App
在湖南卫视 2020-2021 跨年演唱会正式亮相,并发布主题曲《今天有点芒》,《乘风破
浪的姐姐 1》嘉宾黄圣依、袁咏琳、丁当、朱婧汐活力献唱，而在芒果 TV《乘风破
浪的姐姐第二季》的内容中与小芒 App 的联动亦可期待。我们认为，公司后续会持
续通过湖南卫视和芒果 TV 爆款内容为小芒电商引流，集团内部给予流量支持亦可
控制买量成本。此外，或可将优质商品在剧集和综艺中通过口播、购物链接等方式
深度植入,并探索综艺 IP 带货、明星+KOL 真人秀带货等新场景模式,从而助力小
芒电商实现以货为基础、以明星艺人联名或推荐来聚集流量、以内容为手段来提升
用户购买意愿的核心商业闭环，打造公司第二增长曲线。
3、 剧集综艺优势可续, 迈向一线视频平台
剧集选片及自制能力已逐步获验,王牌综艺 IP 持续创新生命力旺盛。根据艺恩
数据, 2020年 1-12 月艺恩月度网络综艺播映指数 Top10 排行榜中, 芒果 TV 的剧集
毎月稳定上榜 1-2 部，从古装爱情剧《离人心上》、《琉璃》到现代家庭剧《从结婚开
始恋爱》、《以家人之名》，再到剧情悬疑剧《黑色灯塔》、《阳光之下》，公司剧集的题
材类型持续丰富并出圈, 剧集优势正逐步显现。根据艺恩数据, 2020年1-12月艺恩
月度综艺播映指数 Top10 排行榜中, 芒果 TV 的综艺 2 月最高上榜 6 部, 老综艺 IP
《明星大侦探》、《中餐厅》、《向往的生活》等通过新嘉宾、新玩法等延续生命力，新
综艺《乘风破浪的姐姐》通过“创新女团模式+匠心制作+立体营销”成长为爆款 S 级
IP。我们认为,公司将持续发挥内容自制优势,巩固长视频核心竞争优势。
图9：在 2020 年 1-12 月艺恩网络综艺播映指数 Top10 排行榜中, 芒果 TV 的综艺分别上榜 5/6/3/3/1/2/3/3/2/0/1/3 部
2021年内容储备丰富，季风剧场值得期待。2021年公司储备有《起跑线》、《尚
食》等剧集,《披荆斩棘的哥哥》、《加油吧! 打工人》等综艺。此外, 公司将推出“季
风剧场”,台网联动深入试水“短剧+周播”模式,储备有《狂猎》、《礼物》、《海葵》、
《她们的镯子》等剧集，聚焦悬疑、家庭、亲情等具有国民性、社会性和讨论度的题
材,有望实现内容出圈,推动会员数持续较快增长并提升 ARPPU。
芒果 TV 用户规模、会员和广告收入持续快速提升，向一线进军。根据 QuestM
obile 数据, 2020 年 12 月芒果 TV 的 MAU 达 1.92 亿, 同比增长 43%, 与第一梯队
“腾爱优”的用户规模差距逐步缩小。根据公司公告，2020H1 芒果 TV 付费会员数
量同比增长 84%,增速高于腾讯视频和爱奇艺;截至 2020 年末,芒果 TV 有效会员
数达 3613 万，同比增长 97%。我们认为，随着芒果 TV 内容的丰富与平台调性的沉
淀，或逐渐成为用户消费剧集综艺内容的必选平台，亦或日益成为广告主吸引年轻
女性用户必投的平台，会员收入和广告收入有望持续高增长，加快向一线视频平台
进军。
图10: 2020 年 12 月芒果 TV 的 MAU 达 1.92 亿,同比
图11: 2020 年 11 月芒果 TV 的用户日均使用时长高于
“腾爱优”
增长 43%
图12: 2016-2020H1 芒果 TV 会员收入保持高增长
图13：2016-2020H1 芒果 TV 广告收入增速高于爱奇艺
4、 盈利预测与投资建议
公司 2021年1月22日12:00上线《乘风破浪的姐姐第二季》，以全新的节目主
题、嘉宾阵容和高能赛制再出发，首期节目热度及播放量表现亮眼，成功将《乘风破
浪的姐姐》打造成为 S 级 N 代综艺 IP。《乘风破浪的姐姐第二季》一方面通过“会员
提前观看+专享衍生内容”助力会员拉新，或带动会员收入高增长;另一方面通过品
牌主结构优化,全面释放 IP 商业价值。此外,小芒电商趁势上线“姐姐有点芒”专
题，形成长短视频内容联动，占据用户时长，并将节目流量转换为产品销量，全线打
通芒果生态变现闭环。
我们看好公司持续发挥内容自制优势,通过建立 IP 矩阵生产线,成功实现综艺
制作工业化, 并将爆款综艺制作逻辑复制且延伸至剧集, 巩固长视频核心竞争优势;
同时,通过小芒电商打造明星带货生态,深度挖掘粉丝经济价值,实现“明星+商品
+内容”催化反应, 打造公司第二增长曲线。我们维持 2020-2022 年盈利预测不变,
预测公司 2020-2022 年归母净利润分别为 19.53/22.69/28.52 亿元,对应 EPS 分别为
1.10/1.27/1.60 元, 当前股价对应 PE 分别为 80.7/69.5/55.3 倍, 维持“买入”评级。
(1)视频平台用户增长不及预期的风险。公司视频平台用户规模虽处于快速增
长阶段,但由于宏观经济环境、平台内容的不确定性,增速可能不及预期。
(2)广告业务收入增长不及预期的风险。受到全球新冠肺炎疫情及宏观经济影
响，广告主或收缩预算，对公司广告业务或带来不利影响。
(3) 内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性。公司综艺、剧集等内容制
作业务的开展受行业监管政策的影响较大，监管政策的变化对于公司业绩的影响存
在不确定性。
(4) 电商业务拓展成功与否存在不确定性。内容电商行业竞争日益激烈,公司
作为新进入者,用户拓展及 GMV 规模或不及预期。
返职场迎接新生活; 齐妙终于明白人生最重要的是家人之间的关爱,
学会平衡自己的生活和事业;而大雨则放下执念,人生不该困于无可
挽留的过去，而是应当好好珍惜当下。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层