“视频+内容+电商”融合，小芒打造第二增长曲线
芒果超媒 (300413.SZ)
2021年01月07日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
余倩莹 (联系人)
● “明星+品牌+流量+粉丝”四方合力，小芒开启内容电商新征程
公司小芒电商 App 正式上线,并集湖南卫视及芒果 TV 之力为小芒引流。小芒电
商植根“明星电商”模式,或实现以货为基础,以明星艺人联名或推荐来聚集流
量,以内容为手段来提升用户购买意愿的核心商业闭环,发挥公司在明星、品牌、
流量资源等方面的综合优势，打造明星带货生态，深度挖掘粉丝经济价值，打造
公司第二增长曲线。我们假设小芒电商 2021 年仍处于起步推广阶段, 2022 年将
放量,因此上调 2022 年盈利预测,预测 2020-2022 年归母净利润分别为 18.32、
21.80、27.30(前为25.66)亿元,对应当前股本的EPS分别为1.03、1.22、1.53
股价走势图
(前为 1.44) 元, 当前股价对应 PE 分别为 67、56、45 倍, 维持“买入”评级。
● “明星电商”模式独树一帜，独家低价精致好物尽在小芒
我们认为，与小红书相比，小芒的短视频内容以带货为核心，将完成“明星短视
频推荐一商品下单购买”的一站式服务;而小红书的图文内容主要为用户自发好
物分享,为自有平台商城引流较少,小芒的带货转化率或更胜一筹。与抖音相比,
小芒是以电商形态为主, 短视频推荐为促销方式的独立电商类 App, 用户购物的
自主性更强,购物体验或更佳;而抖音本身为短视频内容软件,直播电商仅为后
续添加的内嵌变现功能,其本质仍为娱乐视频类 App。与天猫相比,小芒是“小
而美”的精致电商,或通过全网价格优势、独家/明星联名/内容衍生商品等方式
打造流量爆款; 而天猫是大而全的综合性电商, 力求品类尽可能全面。
相关研究报告
● 内容电商丰富芒果生态，小芒打造第二增长曲线
我们认为,小芒将通过持续迭代优化,释放“明星电商”潜力;将深度运用湖南
《公司信息更新报告-阿里创投或成
卫视及芒果 TV 流量优势,通过广告、综艺或电视剧内容植入等形式为小芒引流,
第二大股东, 多业务协同可期》
提升品牌知名度; 或借助阿里巴巴强大的电商供应链, 减少前期投入, 降低运营
风险。我们测算 2021、2022 年小芒电商 GMV 分别为 46、112 亿元。
《公司信息更新报告-内容壁垒助力
业绩大增，新赛道拓宽成长空间》
风险; 内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性; 电商业务拓展成功与否存
《公司信息更新报告-剧集综艺优势
在不确定性。
助力业绩大增、商业模式全面开花》
“明星+品牌+流量+粉丝”四方合力,挖掘粉丝经济新价值
“短视频+粉丝经济”构建“明星电商”新模式
短视频用户规模及用户时长遥遥领先，内容电商为主要变现方式。根据 CNNIC
月短视频类应用用户单日使用时长达110分钟,超过即时通讯和综合视频(长视频),
晋升为互联网应用第一大“时间杀器”。而由于视频信息维度比图片文字丰富，能够
让消费者更直观浏览商品,更适合种草带货;根据新榜研究院数据,视频种草效果
是图文种草的 2 倍，通过内容刺激用户消费需求并绑定商品实现销售转化的视频内
容电商模式或将成为主流。
图4: 广告主或更多在直播及短视频营销领域增加预算
0.00% 10.00% 20.00% 30.00% 40.00% 50.00% 60.00%
■2020年中国广告主未来一年增加预算的线上媒体营销模块
■2020年中国互联网用户对不同内容形式的内容营销接触情况
粉丝经济市场空间广阔，粉丝愿意为爱豆买单。根据《2019 偶像产业及粉丝经
济白皮书》, 2019 年粉丝经济市场规模达 634.8 亿元, 同比增长 35%, 其中购买明星
代言产品和周边产品是粉丝在追星方面主要的消费选择,合计市场规模达 436.9 亿元。
粉丝的消费能力亮眼，根据 36Kr 研究院调查数据，68%的受访者在过去 12 个月支
出 1000 元以上购买明星代言产品,粉丝愿意为明星同款支付溢价。
图7: 68%的受访者在过去 12 个月支出 1000 元以上购买明星代言产品 (2019.01)
“短视频+粉丝经济”的“明星电商”模式或为粉丝经济零售新风口。目前，明
星种草主要通过微博图文、直播带货等形式进行，粉丝购买明星代言、周边产品的
渠道主要为淘宝、天猫等综合性电商平台。但粉丝在消费中与明星的互动性、商品
推荐的真实性和展示形式的多样性需求未被完全满足，市场上仍未出现专注明星带
货的内容电商平台。我们认为,“明星电商”模式,一方面能够让明星通过短视频形
式进行真切的生活好物分享,以不同于快节奏直播带货的形式拉进与粉丝距离;另
一方面能够满足粉丝的消费与互动需求，实现粉丝流量向销量转化。
图8: 追星平台用户期待包含资讯、电商、视频等多元化服务的平台
1.2、 小芒应运而生, 开启内容电商新征程
根据“超媒很芒”官方公众号信息, 2020年12月15日公司旗下小芒电商App
开启公测, 小芒电商是一款通过明星、综艺、专业 KOL 真实的短视频内容种草推荐,
让用户获得更多的生活灵感、完成购物消费的电商 App。我们认为，小芒电商植根
“明星电商”模式，能够发挥公司在明星资源、品牌资源、流量支持、用户属性等
方面的综合优势，打造明星带货生态，深度挖掘粉丝经济价值。
(1)明星方面,公司合作的各线明星资源丰富,或可通过剧集和综艺附加合约,
低成本邀请明星入驻,推荐商品及合作明星联名款商品。(2)品牌方面,公司广告
主资源丰富，易获取低价优质好物，且合作品牌以美妆、婚纱摄影、饮料和个护清
洁为主, 提供的商品更切合年轻女性用户需求。(3)流量方面, 可通过芒果 TV 及
湖南卫视广告为小芒电商引流，集团内部给予流量支持亦可控制买量成本。此外，
或可将优质商品在剧集和综艺中深度植入,探索综艺 IP 带货、明星+KOL 真人秀带
货、直播盛典带货等新场景模式。(4)粉丝方面,芒果 TV 用户以年轻女性为主,
种草/促销/拼团/直播对她们的影响力大。
图10: 2019 年芒果 TV 合作品牌以美妆、婚纱摄影、饮 图11: 年轻女性用户易受内容平台推荐种草而下单消费
料和个护清洁为主
购买阶段
了解商品阶段
电商平台
内室千台: 内室旅茶、湖洋
(39)
J. 🔐
ddIB
内容教证、测评、集人教育
唯屬會
电商平台:各种种草、新玩法
智能振祥
移时粉茶
识货、值得买、微信、QQ、微博、拼多多、淘宝、唯品会、苏宁
图12: 在六大视频网站中, 芒果 TV 女性用户占比最高
图13: 芒果 TV24 岁以下年轻用户占比达 54%, 明显高
于“优爱腾”(2020.11)
(2020.11)
2、产品分析:明星推荐优质好物,自营商城一键下单
在产品架构方面,小芒 App 的界面最下方有“小芒”、“商城”、“+”、“购物车”、
“我的”五大栏目，覆盖短视频浏览、商城购物、订单查询等功能,此外,用户可
通过“+”功能发布 UGC 图文或短视频内容,但其发布的内容无法关联商品链接。
表1：小芒 App 涵盖“小芒”、“商城”、“+”、“购物车”、“我的”五大栏目
子栏目涵盖“关注”、“发现”，并设置搜索入口。“关注”栏目推送已关注账号发布的短视频内容，“发现”栏目下设“推
荐”、“美妆”、“美食”、“家居”、“时尚”、“潮玩”、“汉服”等分区，“推荐”分区自动推送用户可能感兴趣的明星/KOL
发布的短视频内容。
商城栏目顶部设置搜索框和商品分类功能，目前商品主要分为食品、美妆、潮玩、3C 数码、电器、饰品、服装、家居、
萌宠等九个大类。搜索框下方有食品生鲜、家居生活、限量潮玩、服装配饰、跨境好货五个分区入口，分别对应不同
用户需求。分区入口下面分别为广告窗口和“限时秒杀”窗口,下拉页面设置不同主题的商品推送。
用户可以从相册中自行选择发布图文/短视频内容，也可以选择重新拍摄或录制内容发布，但其发布的内容无法关联商
品链接。
主要显示已添加购物车的商品，下方设有商品推荐分区。
购物车
单信息和产品推荐界面;不同的是设置有“我的作品”界面,作为用户内容发布和管理的主要功能区。
短视频内容方面,(1)“小芒-关注”为用户已关注账号发布的短视频内容,采
取单列瀑布流式展现形式，全部视频下方附有购物车，部分视频下方已添加商品跳
转链接。(2)“小芒-发现-推荐”多为入驻的明星生活分享类短视频，采取双列瀑布
流式展现形式,已入驻包括袁咏琳、沈梦辰、李斯丹妮、柳岩、张大大等百位明星
艺人,目前 App 上线时间较短,大部分已入驻明星只发布了 1-2 条官宣入驻短视频,
部分明星已经开始在小芒分享生活并关联商品链接。(3)“小芒-发现-美妆/美食/潮玩
/家居/时尚/汉服”等多为 KOL 分享短视频内容, 部分关联了商城商品, 有跳转链接。
“潮玩”和“汉服”分区是小芒 App 的独特内容,“潮玩”分区内容涵盖拆盲盒、潮
玩展览等，增强了趣味性和吸引力;“汉服”分区将汉服的穿着艺术加工,全方位展
现了商品的上身效果和特点,相当于更加优质的“买家秀”。(4)官方账号“小芒精
选”为芒果官方好物推荐账号,主要发布小芒 App 最新热门视频以及精华商品的好
物推荐,目前发布好物多为潮玩(盲盒、手办),芒果大热综艺以及艺人的周边商品、
小芒选品等。
“小芒”下设“关注”、“发现”子栏目，并设置搜索入口
图 14:
商城方面,(1)品牌方面,已入驻百大品牌,包括资生堂、科颜氏、百草味、
苏泊尔、元气森林等，品类涵盖美妆、小家电、食品饮料、服饰等，境内大牌护肤
品以小样为主，跨境大牌美妆涵盖 SK-II、资生堂、海蓝之谜、雅诗兰黛等品牌,
部分品牌商品为小芒独家商品。(2)“潮玩”方面,小芒主要合作的品牌为泡泡玛特、
tokidoki (淘奇多奇)、lamtoys 以及黄油猫等,同时还引入《明星大侦探》、《密室逃
脱》、《朋友请听好》等热门综艺周边潮玩,形成与芒果 TV 内容的深度联动。(3)价
格方面，部分自营产品价格低于天猫旗舰店、京东、小红书价格，具有一定价格优
势。(4) 客服方面,客服响应速度极快,但缺失客服保持功能,退出客服聊天即为
结束咨询服务。(5)目前商品以自营商品为主,大部分商品包邮且7天无理由退换
货,跨境商品不支持7天无理由退换货。
用户方面,(1)内容发布主体:包括明星/KOL、小芒官方、普通用户等。(2)
购物券、整点秒杀商品、下单即可瓜分百万红包、领取芒果 TV 会员、1 亿跨年礼”
等福利活动为小芒引流, 用户在芒果 TV 内点击下载小芒, 可直接用芒果 TV 账号登
陆,将小芒 App 与芒果 TV 用户体系深度打通。
图15: 小芒 App 与芒果 TV 用户体系深度打通
3、 竞品对比:“明星电商”模式独树一帜，独家低价精致好物
尽在小芒
3.1、 vs.小红书: 小芒以明星推荐为主, 自营商城带货属性更胜一筹
在平台内容方面，小芒以明星创作的短视频为主，小红书以用户创作的图文笔
记为主。小芒通过明星艺人推荐来吸引用户眼球,全部采用短视频种草形式,效果
更为直接生动,根据新榜研究院数据,48.40%的受访者认为视频种草更有效,是认
为图文种草更有效的受访者的两倍多。小红书为用户自发分享生活方式的社区，以
美妆时尚类的 UGC 图文种草笔记为主。根据 WEIQ 数据，素人、初级红人是小红书
种草笔记的主要生产者,两者占比93%。
图17: 图文笔记是 2020 年双十一期间小红书广告主投
放首选, 护肤美妆类内容占主流
在商城购物方面,小芒以官方自营商品为主,小红书采取“官方自营福利社+
品牌旗舰店”模式。小芒每条短视频下都设置有购物车链接，内容主可关联商品推
荐，一键跳转自自营商城购买，目前部分明星发布的短视频已关联商品链接。小红
书中设有商品链接的多为广告笔记，点击后跳转品牌旗舰店购买，普通用户分享类
笔记普遍不设置链接，内容主会建议淘宝、拼多多等搜索商品购买。
我们认为,两大 App 的最核心区别在于,小芒的短视频内容以带货为核心,将
完成“明星短视频推荐-商品下单购买”的一站式服务;而小红书的图文内容主要
为用户自发好物分享，为自有平台商城引流较少，小芒的带货转化率或更胜一筹。
图18: 小芒的短视频内容以带货为核心，将完成“明星短视频推荐—商品下单购买”的一站式服务
小芒每个短视频下方皆有购物
车功能, 目前部分明星发布的
部分短视频关联商品链接,点击链接后可跳转自营商城,进行下单购买
短视频已关联商品
图19: 小红书的图文内容主要为用户自发好物分享，为自有平台商城引流较少，设有商品链接的多为广告笔记
小红书的图文内容主要为用户自
发好物分享,会推荐淘宝、拼多
设有商品链接的多为推广类笔记,点击后跳转品牌旗舰店,进行下单购买
多等平台的店铺、商品。普通用
户分享类笔记普遍不设置链接
3.2、 vs.抖音: 小芒为双列瀑布流展现模式, 商城形态更为独立
在平台内容方面,小芒主界面“发现”栏采用常见的双列短视频瀑布流形式,
抖音主界面“发现”及“推荐”栏则是单列滚动式的短视频推荐模式。我们认为,
娱乐搞笑类短视频采取单列沉浸式设计，可以使用户直接消费内容，获得连续的、
不被打断的沉浸式观看体验,满足用户的娱乐需求;而带货推荐类短视频则更适合
采用双列瀑布式设计,从而展示更多的内容,并让用户可以自行筛选感兴趣的内容,
尊重用户在购物时的选择权，否则或使用户产生厌烦感。
图20: 小芒为双列瀑布流展现模式,用户可以自行筛选感兴趣的带货内容
抖音采用单列滚动式的短视频推荐模式，进入软件后即
小芒采用双列短视频瀑布流形式，用户可以自行筛选感
自动播放推荐的短视频,完成播放后自动重新播放,用
兴趣的内容, 点击视频后自动进入视频播放界面, 完成
户上滑下滑可切换视频
播放后自动重新播放
在商城购物方面，小芒有独立商城形态进行商品展示，抖音则无。在小芒，用
户一方面可以通过短视频关联的商品链接直接下单，一方面可以通过商城功能进行
搜索式和浏览式购物。在抖音，用户主要通过主播直播获取商品和店铺链接，并没
有独立商城进行多品类商品展示，但可通过首页搜索栏目进行商品搜索。
我们认为,两大 App 的最核心区别在于,小芒是以电商形态为主、短视频推荐
为促销方式的独立电商类 App, 用户购物的自主性更强,购物体验或更佳;而抖音
本身为短视频内容软件，直播电商仅为后续添加的内嵌变现功能，其本质仍为娱乐
视频类 App。此外，抖音用户在下滑观看短视频时的沉浸式娱乐体验或会被直播带
货打断,这也或许是公司独立开发小芒 App 而非将商城功能内嵌入芒果 TV 的重要
原因。
图21: 小芒有独立商城形态进行商品展示
小芒具有独立的商城形态, 商城会展开限时秒杀等活动, 也会进行分类别商品推荐, 用户
小芒用户可以通过短视频
关联的商品链接直接下单
亦可通过商城顶端搜索栏自主搜索所需商品。
图22: 抖音本身为短视频内容软件,直播电商为后续添加的内嵌变现功能,无独立商城形态
抖音用户可通过首页搜索栏目进行商品搜索, 但抖音没有独
抖音用户主要通过主播直播获取商品和店铺链接
立的商城进行多品类商品展示
::!! 🖘 🗆
11:05
11:05
50 (A) (
第 花花歌 (
CHAN
后面看看
珊***: 这靴子会有不?
已售570
黎诺 来了
【C位小黑裙】双排钻扣泡泡袖丝绒连衣裙
: 裙子会不会短
保障 ②7天无理由退货 ②假一赔三 ◎消费者保障服务
物流 暴廃于1月30日浙江省发货 | 何館
立即购
加入购物车
总点什么
3.3、 vs.天猫: 小芒走精致而非大而全路线, 商品追求品牌低价
在平台内容方面,小芒独辟“潮玩”、“汉服”推荐板块,天猫推荐板块涉及生
活全方面。我们认为，小芒推荐的潮玩、汉服商品更能迎合当代年轻女性的消费需
求, 也与芒果 TV 的用户画像更为吻合。而天猫作为综合性电商平台, 推荐板块内容
更为多样化，或与其用户更加平均的性别及年龄属性有关。此外，天猫单独设置用
户“点评”板块，展示用户通过图文形式对已购商品进行的真实评论，同时为其他
用户种草/拔草。目前,小芒仅在商品详情页展示用户评论,与 UGC 短视频相结合
的用户“点评”功能或独立商品“点评”模块值得期待。
图25: 小芒独辟“潮玩”、“汉服”推荐板块, 暂未单独设置用户“点评”板块
小芒独辟“潮玩”、“汉服”
天猫单独设置“点评”板块
天猫推荐板块涉及生活全方
小芒仅在商品详情页展示用
推荐板块,迎合年轻都市女
户评论
性的购物需求
1:48
1:55
::!! 4G .
배 후 🔳
◎ ○ Q 手切
= 0
●小芒
②木軽卓格组合家用限
转盘可伸缩吃饭桌子8人
按照我们中原的习俗 我应该跟你回大漠
精致汉服 vs 進過家居服，这是真塑料了
清1000減150 延長入户
¥480
以限老工匠
₩ 女装 2020 亮面冬季
宽松连帽时尚棉服
200 進第运费险 (第300 第30 ) 開閉
毛绒沙发垫北欧现代
约沙发套罩欧式防滑
第300減30 誘席
高额值汉服情侣出街
穿汉服上下楼梯，最怕碰到
¥23
② 小芒汉服
女式尖头防水台粗跟高
A CAMPRONIA
NES.
在商城购物方面，小芒走精致好物路线，价格追求全网最低价，天猫商品更为
丰富多样。(1)在品类方面,小芒的商品品类主要涉及食品、美妆、潮玩、3C数码、
电器、饰品、服装、家具、萌宠等,上架商品多为各品类下精选优质好物,商品数
量较天猫少但品质领先,尽显生活格调。商城潮玩板块供应 IP 联名、限量款商品,
与芒果 TV 综艺 IP 深度联动。天猫的商品数量丰富,由入驻的官方旗舰店进行商品
上架、客服、发货、退换货等服务,更适合有明确消费目的的用户进行搜索式购物。
(2) 在价格方面,小芒商品价格追求优惠,部分商品为全网独家款。我们判断,小
芒一方面或利用公司广告主资源，通过与品牌商的深度合作获取商品优惠价格，一
方面或通过独家定制款、明星联名款等打造全网唯一商品，从而实现全网低价。
我们认为,两大 App 的最核心区别在于,小芒是“小而美”的精致电商,或通
过全网价格优势、独家/明星联名/内容衍生商品等方式打造流量爆款; 而天猫是大而
全的综合性电商，力求产品品类尽可能全面。
图26: 小芒走精致好物路线,潮玩板块与芒果 TV 综艺 IP 深度联动
小芒商城潮玩板块供应IP同款、限时秒杀、限量款、粉系潮玩
小芒上架商品多为各品类下精选优质好物，商品数量不多但品
商品，IP同款与芒果TV王牌综艺IP《明星大侦探》《密室大逃
质领先, 商品推荐语尽显生活格调
脱》深度联动
图27: 小芒商品价格追求优惠, 部分商品为全网独家款
百草味旗下坚果大礼包1030g/9款为小芒独家商品, 天猫
小芒同款薇诺娜洗面奶价格低于天猫旗舰店价格
旗舰店未上架“1030g/9款”规格商品
4、发展潜力:内容电商丰富芒果生态,小芒打造第二增长曲
App 持续迭代优化,明星入驻、商品丰富,释放“明星电商”潜力。自 12 月
15 日小芒 App 开启公测以来, 其通过 UI 设计升级、购买流程优化、支持销售跨境
商品等功能更新，持续优化用户体验。此外，沈梦辰、白冰、李斯丹妮等明星艺人
持续入驻, SK-Ⅱ、兰蔻、资生堂、科颜氏、海蓝之谜、雅诗兰黛等跨境商品销售,
极大程度丰富了小芒的内容及产品。我们认为、小芒将实现以货为基础、以明星艺
人联名或推荐来聚集流量,以内容为手段来提升用户购买意愿的核心模式,并将充
分挖掘粉丝的消费能力，完成视频至电商的消费转化。
充分借助湖南卫视及芒果 TV 流量优势,集团协同效应或持续显现。小芒平台
在湖南卫视 2020-2021 跨年演唱会正式亮相,在“1 亿跨年礼,点燃 2021”主题活动
中,用户通过下载小芒 App 下单即可获得芒果种子并 100%中奖,并可参与新年爆款、
新年首发、明星同款、整点限时抢购、秒杀专场等活动。此外，芒果 TV App 也设有
小芒的开屏、横幅、贴片等广告，为小芒造势。我们认为，跨年晚会活动给小芒的
导流效果显著, 后续湖南卫视及芒果 TV 或持续通过广告、综艺或电视剧内容植入等
形式为小芒引流,小芒也将通过互联网买量等形式,提升品牌知名度,即将到来的
春节期间的推广值得期待。
图28: 芒果 TV 开屏、贴片、横幅广告为小芒 App 导流
芒果TV开屏、贴片、横幅广告为小芒App导流，点击后可跳转小芒App下载链接/活动页
图29: 湖南卫视跨年晚会活动助力小芒 2021年 1月 1日登上 iOS 免费榜-购物类 App 第 18 名
成功引入阿里创投成第二大股东,或借助阿里巴巴供应链等优势,轻装上阵助
推“小芒电商”起步。一方面,有利于公司探索内容电商的运作模式,阿里强大的
品牌商家与头部主播资源或助力公司实现“IP+KOL+品牌”催化反应,兼具品牌传
播和效果营销双重价值。另一方面，公司有望借助阿里巴巴强大的电商供应链，减
少前期投入，降低运营风险，更聚焦于自身擅长的内容领域，实现与阿里电商业务
的协同效应。
我们认为小芒电商前期的大部分流量来自芒果生态内, 假设 2021、2022 年小芒
电商对于芒果 TV 的用户渗透率分别为 7%、9.5%, 并假设芒果 TV2021、2022 年
MAU 分别为 2.64 亿、3.35 亿,则预测 2021、2022 年小芒电商的 MAU 为 0.18 亿、
0.32 亿。根据快手招股说明书,快手 2020H1 GMV/MAU 为 226,我们认为小芒电商
的商品平均价格较快手更高,故假设 2021、2022 年小芒电商的 GMV/MAU 分别为
250、350。此外, 我们假设 2021、2022 年小芒电商的履约率分别为 70%、70%, 根
据测算结果，2021、2022 年小芒电商的 GMV 或分别为 46 亿元、112 亿元，营业收
入或分别为 32.36 亿元、78.08 亿元。
5、 盈利预测与投资建议
公司 2020 年 12 月 15 日正式公测小芒电商 App, 2020 年 12 月 31 日跨年晚会集
湖南卫视及芒果 TV 之力为小芒引流。小芒电商植根“明星电商”模式,将实现以货
为基础，以明星艺人联名或推荐来聚集流量，以内容为手段来提升用户购买意愿的
商业闭环，发挥公司在明星资源、品牌资源、流量支持、用户属性等方面的综合优
势，打造明星带货生态，深度挖掘粉丝经济价值。与小红书相比，小芒以明星推荐
为主, 自营商城带货属性更胜一筹; 与抖音相比, 小芒为双列瀑布流展现模式, 商
城形态更为独立; 与天猫相比, 小芒走精致而非大而全路线, 商品追求品牌及低价。
我们看好公司小芒电商在电商零售、品牌营销等方面为公司贡献新利润增长点，实
现“明星+商品+内容”催化反应，打造公司第二增长曲线。考虑到 2021 年电商业务
仍处于起步和推广阶段，假设 2022 年将放量，我们上调 2022 年盈利预测，预测公
司 2020-2022 年归母净利润分别为 18.32、21.80、27.30 亿元(调整前为 18.32、21.80、
25.66), 同比分别增长 58.40%、19.00%、25.25%, 对应当前股本的 EPS 分别为 1.03、
倍,维持“买入”评级。
(1)视频平台用户增长不及预期的风险。公司视频平台用户规模虽处于快速增长阶
段，但由于宏观经济环境、平台内容的不确定性，增速可能不及预期。
(2)广告业务收入增长不及预期的风险。受到全球新冠肺炎疫情及宏观经济影响,
广告主或收缩预算，对公司广告业务或带来不利影响。
(3)内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性。公司综艺、剧集等内容制作业
务的开展受行业监管政策的影响较大，监管政策的变化对于公司业绩的影响存在不
确定性。
(4) 电商业务拓展成功与否存在不确定性。内容电商行业竞争日益激烈,公司作为
新进入者,用户拓展及GMV规模或不及预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层