杭州银行(600926. SH)
打造科创金融特色标签
核心观点
公司研究・深度报告
银行・城商行川
布局创新经济活跃区域，公司科创金融空间广阔。杭州银行科创金融目前
深耕浙江省、北上深以及南京市和合肥市，布局的都是我国创新经济最
活跃的区域。区域高新技术企业数量众多，打造了领先的高技术产业集
群，杭州银行科创金融市场空间广阔。
S0980520030002
S0980518070002
杭州银行科创金融长期立足于“打造中国的硅谷银行”，目前正在向数据与
行业专业化驱动的“科创 3.0”模式进阶。硅谷银行科创金融生态圈模式
S0980519010001
是国际上科创金融服务的典范，杭州银行借鉴学习经验并进行本土化改
基础数据
革和优化,经历了以银政合作为主的“科创1.0”模式、以银投合作为
主的“科创 2.0”模式、正积极探索由数据与行业专业化驱动的“科创
投资评级
增持(维持)
合理估值
13.20 - 15.80 元
3.0”模式。“行业+数字+泛科技+交易银行+投资银行”综合化的科创
收盘价
总市值/流通市值
65708/59419 百万元
金融打法成效明显,截至2022年末,公司科创企业融资敞口余额达到
52 周最高价/最低价
13. 31/9. 55 元
481 亿元, 创业股权投资基金托管规模超过 1512 亿元。
近3个月日均成交额
264.09 百万元
市场走势
产品体系: 完整的“6+1”产品链，包括科易贷、科保贷、成长贷、银投联
贷、诚信贷、伯乐融和选择权，满足不同生命阶段科创企业的金融需求。针
对初创期的企业主要以风险池贷款为主, 一般会选择已有风投机构进入
的企业来降低信息不对称。针对发展期的企业则主要采用银投联贷、选
择权贷款为主的投贷联动模式。针对成熟期的企业公司则提供股票质押
式回购、定向增发、并购基金、员工持股计划等综合金融服务。
体制机制: 最早设立科创金融专营机构且不断深化; 搭建成长性企业评价标
准体系,对客户实行分层精细化管理。同时,对科创企业实行独立审批机制,
并培养了一批专业人才, 竞争优势持续增强。公司 2009 年就率先成立了科
技金融专营机构——杭州银行科技支行, 2016 年成立全国首家科技文创
相关研究报告
金融事业部,2023年又整合打造科创金融事业总部,定位为管营结合的
《杭州银行(600926.SH)-定增充实资本,维持成长能力》 —
总行级利润中心，科创金融战略地位提升。公司聚焦细分行业，通过特
定客群名单制管理,以及“行业+被投+团队+技术+政策”五维成长性企
《杭州银行（600926. SH）—季报点评-高成长性延续，业绩增长
业评价体系细化客户分类,实现分层经营。截至 2022 年末,公司已完
《杭州银行(600926.SH)2022年报点评-资产质量优异,下半年
成 70 个科创标准团队建设，累计服务科创企业超 1.04 万户。另外，对
《杭州银行(600926. SH) 2022 年业绩快报点评-高成长性延续,
于科创企业，公司在客户准入机制、授信审批机制、风险定价机制、风
资产质量优异》
《杭州银行（600926. SH）三季度业绩快报点评-业绩维持高增,
险容忍政策、激励约束机制以及业务协同政策均独立运作。
盈利预测与估值: 综合绝对估值和相对估值, 我们认为公司合理股价在
13. 2~15. 8 元, 有大约 19%~42%溢价空间, 维持“增持”评级。
内容目录
图表目录
当前我国正处于经济高质量发展关键时期，商业银行作为资源配置的重要枢纽,
加强对科创企业的支持对推动产业升级具有重要意义。同时，伴随产业结构转型
升级，商业银行经营模式也亟需变革。近年来，虽然我国商业银行在科技信贷产
品、服务机制等多方面不断创新升级，但仍存在诸多不足，主要是因为科创企业
之间失衡，使得银行“不敢贷、不愿贷”，银行服务高科技产业的模式亟待改善。
杭州银行作为国内较早探索构建科创金融服务体系的商业银行之一，在体制机制
和产品服务创新等方面都积累了深厚的经验。我们认为杭州银行科创金融模式和
发展方向研究具有重要意义。同时，科创金融广阔的发展空间也将为杭州银行创
造价值。
杭州银行科创金融发展空间广阔
杭州银行概况
杭州银行成立于 1996 年, 是一家总部位于杭州市的城市商业银行。杭州银行在发
展过程中,始终坚持“做精杭州、深耕浙江”的战略定位,分支机构全面覆盖浙
江省内的 11 个地级市,不断扩大在浙江省内的市场份额和影响力。同时,也不断
年末,公司资产总额 1.84 万亿元,贷款总额 0.81 万亿元。2023 年公司实现营收
350 亿元, 同比增长 6.33%, 实现归母净利润 144 亿元, 同比增长 23.15%。
杭州银行自 2009 年 7 月设立全省首家科技专营支行以来, 科创金融一直是公司坚
持的特色化经营、差异化发展重点,目前科创金融已成为杭州银行的一张“特色
月末,杭州银行服务科创企业超过 1.2 万户,累计投放贷款超过 1700 亿元,首次
获得银行贷款客户占比超过 35%。
布局创新经济活跃区域, 科创金融空间广阔
杭州银行科创金融目前深耕浙江省、北上深以及南京市和合肥市，布局的都是我
国创新经济最活跃的区域。2022 年 11 月，人民银行等八部委联合发布了《上海
市、南京市、杭州市、合肥市、嘉兴市建设科创金融改革试验区总体方案》，长
三角区域科创金融发展迎来新的重大发展机遇，公司将充分享受我国科创金融的
蓬勃发展机遇。
布局的区域高新技术企业数量众多，为杭州银行科创金融创新提供优质土壤，科
创金融市场空间广阔。受益于充足的人力资本积累、迅速发展的数字经济、政府
的政策支持等，公司科创金融布局区域高新技术产业发展迅猛，打造了领先的高
技术经济产业集群。截至 2021 年末，浙江省高新技术企业数量超 2.83 万家，安
徽省高新技术企业数量超 1.13 万家,深圳市新技术企业数量超 2.08 万家,北京
市新技术企业数量接近 2.51 万家，上海市高新技术企业数量接近 1.92 万家，南
京市高新技术企业数量超过 0. 77 万家。这为杭州银行科创金融创新提供了优质土
壤，但也对科创金融服务的精准性和丰富性提出了更高要求。
图3: 北上深和南京市高新技术企业数量
硅谷集团科技金融服务模式借鉴
杭州银行科创金融长期立足于“打造中国的硅谷银行”, 虽然 2023 年 3 月美国硅
谷银行宣布破产，但其服务科创企业的成功经验值得借鉴。
硅谷银行(Silicon Valley Bank)成立于 1983 年,成立初期也经营着传统商业
银行存贷业务,与硅谷地区其他的商业银行并无差别。直到 1993 年,约翰·迪恩
(John Dean) 担任硅谷银行的 CEO, 提出“硅谷银行”就是“为硅谷服务的银行”,
将目标市场转向处于成长初期、发展速度较快、被同行认为风险太大而不愿提供
服务的中小企业。经过多年积累，硅谷银行逐渐发展成为美国科技企业金融服务
市场中最具影响力的商业银行,并于 1999 年成立了硅谷银行金融集团(SVB
Financial Group)（下称“硅谷集团”）。
硅谷集团目前主要包括四大业务板块: 硅谷银行(Silicon Valley Bank)、硅谷
私人银行(SVB Private)、硅谷资本(SVB Capital)和硅谷证券(SVB Securities)。
集团长期专注于服务科技、生命科学等高成长性行业，为相应行业的企业、相应
风投机构(PE/VC)及这些企业或风投机构的高管等高净值客户提供综合化的金融
服务，构建了成熟的科创金融生态圈，被业界视作“银行支持科创的典范”，在
很大程度上支持了美国高科技产业的发展。
创新投贷联动业务模式
在银行看来，服务科创企业最大的痛点在于没有稳定盈利能力和抵质押物的情况
下如何判断企业的成长性，这是银行普遍的短板。如何让银行具备用投资者的眼
光看企业,办法之一是与 PE/VC 合作开展投贷联动。硅谷银行投贷联动模式主要
包括三种: “贷款+认股权证”、“贷款+直接股权投资”以及“直接贷款给 PE/VC,
间接支持科创企业”。
(1) “贷款+认股权证”: 硅谷银行向已有风投机构进入的科创企业提供风险贷
资性现金流, 而非企业经营性现金流。同时, 集团会与企业达成协议获得部分认
股权证，在企业上市或被并购时行使，若不行权则可以通过转让认股权证来实现
投资收益。风险贷款附带认股权证的目的主要在于缓释风险，认股权证收益在一
定程度上抵消了向初创期成长型企业提供贷款所承担的风险。认股权证带来的收
益与资本市场呈现明显的正相关性，但占硅谷集团营收比重并不高。
(2) “贷款+直接股权投资”:对于资质较优的客户,硅谷银行提供贷款的同时,
硅谷资本会直接跟投，通常会与风投机构的资金同时入股。硅谷银行与硅谷资本
之间相互独立、风险与收益自担。
(3) “直接贷款给 PE/VC”: 该类贷款被称作资本催缴信贷(Capital Call Lines
of Credit), 是指以 PE/VC 的投资者(GP/LP)的资本缴纳承诺作为担保的贷款。
当 PE/VC 有看好的项目时，其投资者的资金一时可能不能全部到位，此时硅谷银
行会投放信贷资金给 PE/VC, 当投资者资金到位后再偿还硅谷银行贷款。该类信
贷类同于过桥资金，贷款期限较短，风险较低，目前已成为硅谷银行支持科创企
业的主要方式,占到信贷总额的50%以上。
除了创新投贷联动业务模式，硅谷银行还开发了专利权质押贷款业务。科创企业
大多是轻资产运营，资产以知识产权为主、缺乏抵押物一直是成长型企业信贷融
资的痛点所在，因此硅谷银行开发了专利权质押贷款业务。而且由于思科、谷歌
等美国巨头经常收购中小企业的知识产权，专利权具有良好的流动性，如客户无
法偿还贷款，硅谷银行也可将质押的专利权出售，凭借优先受偿权弥补损失。
图5: 硅谷银行认股权证收益占集团营收比重
客群定位: 与风投机构合作服务科创企业
硅谷银行服务客群定位清晰,具体包括以下几类:
一是，科技和生命科学/医疗健康等科技创新型企业（Technology and Life
Science/Healthcare): 主要包括前沿科技和硬件（如半导体、通信、数据、储
存和电子)、企业和消费者软件/互联网(比如基础设施软件、应用程序、软件服
务、数字内容和广告技术）、金融科技、气候技术、生命科学与医疗等核心领域。
二是, PE/VC 客群(Global Fund Banking), 硅谷集团不仅提供贷款服务, 还为
其提供资金管理、融资顾问咨询等多种综合化金融服务。硅谷银行要求其合作的
风险投资基金在本行开户。
三是,高端红酒客户(Premium Wine)和私人银行/财富管理客户(Private
Bank/Wealth Management), 主要包括科创企业的高管以及 PE/VC 高级管理人员
和其投资者(GP/LP)。
从 2022 年末信贷投向来看,公司给 PE/VC 提供的资本催缴贷款占到 55.6%,给科
技和生命科学/医疗健康行业发放贷款占到 23.3%, 私人银行贷款占 14.1%。其中,
对科技和生命科学/医疗健康行业贷款又分为投资者依赖型(Investor Dependent
Ioans) 、用于并购的现金流依赖型(Cash Flow Dependent Ioans)以及创新型
工商业贷款 (Innovation C&I loans), 分别占到贷款总额的 9.0%、2.6%和 11.6%。
其中，投资依赖型贷款主要投向于初创期和成长期企业，一般尚未盈利或盈利能
力较弱，贷款的偿还主要依靠后续企业的股权融资、被收购或 IPO 所产生的融资
性现金流。用于并购的现金流依赖型贷款主要用于 PE/VC 发起的并购业务, 其资
金的偿还主要依靠企业经营性现金流，金额相对较大。创新型工商业贷款一般投
向成长期企业和成熟企业,其资金的偿还主要取决于企业的现金流或资产负债表。
图6: 硅谷银行 2022 年末贷款结构
全方位满足不同阶段企业金融需求
硅谷集团以营业收入来划分科创企业发展阶段,为不同阶段企业提供具有针对性、
差异化的融资服务外，还提供顾问咨询、现金流管理等综合化金融服务。硅谷集
团将科技和生命科学/医疗健康等科技创新型企业划分为三类,即: SVB StartUp
Banking practice (企业年收入一般在 500 万美元以下, 或者还处于没收入阶段)、
SVB Early Stage practice(企业已经有成熟的产品和服务,年收入在500万美
元到 7500 万美元之间）、SVB Corporate Banking practice（成熟的大型企业，
年收入一般在 7500 美元以上),满足科创企业每一发展阶段的不同金融需求。
综上，硅谷银行本质上还是一家传统的商业银行，只是客群聚焦在科创企业和风
投机构,通过创新投贷联动业务模式将硅谷集团与科创企业和 PE/VC 串联起来,
构造科创金融联动生态圈。硅谷银行向科创企业提供直接贷款或间接贷款（先向
PE/VC 提供过桥贷款, PE/VC 获得资金补充后再投资科创企业),积累了大批优质
的科创企业和 PE/VC 客户。然后，投贷联动模式下硅谷资本可以凭借硅谷银行在
创投圈积累的丰富客户资源寻找优质的投资标的。同时，硅谷私人银行也可以服
务科创企业和 PE/VC 机构内部的高净值人员, 吸纳存款和提供财富管理等综合化,
金融服务。
杭州银行科创金融的进阶之路
经过超 14 年的探索, 杭州银行不断整合政府、风投机构和科创企业等资源, 优化
客户管理机制、创新产品服务体系等，为科创企业提供从初创期到上市全生命周
期的专业化综合化的金融服务。公司发挥国内市场海量数据优势，搭建成长企业
评估的标准化模型，以实现科创金融模式的可复制性。同时，杭州银行在科创金
融领域中沉淀了多年的经验，培养出了一批具备丰富的行业经验和专业知识的一
线专营服务人员及专业科创产品经理，竞争能力持续增强。杭州银行近年来科创
企业融资敞口规模快速增长，2022 年末科创企业融资敞口余额达到 480.95 亿元。
伴随公司科创金融商业模式逐步成熟，预计未来公司科创金融将迎来高速发展。
各项综合融资服务的余额。
探索数据与行业专业化驱动的“科创 3.0”模式
杭州银行科创金融经历了以银政合作为主的“科创 1.0”模式时期(2009-2015)、
以银投合作投贷联动为主的“枓创 2.0”模式时期（2016-2021）、目前正在问数
据与行业专业化驱动的“科创 3.0”模式转型,准确来说公司科创金融当前正处
在深化 2.0 和探索 3.0 的阶段。
▶ 科创 1.0 模式: 政策扶持起步阶段, 着重依靠政府扶持企业名单、政策性担
保、贴息、科创园区等政策与资源,搭建“政一银一园一企”合作服务平台。
由科技局、政策性担保公司、科技支行等按照约定比例建立风险池基金、科
技支行给予纳入风险池的企业优惠利率贷款,风险基金优先偿还风险贷款。
科创 2.0 模式:快速发展阶段,杭州银行与创投机构合作,以投贷联动为核
心打造创投渠道生态圈。该阶段主要采用的产品是银投联贷（银投联贷后文
产品体系中有详细介绍）。当前，杭州银行合作的创投机构数量众多，与排
名靠前的大多数风投机构均有深度合作。
科创 3.0 模式:通过聚焦细分行业、打造行业专业化团队、发挥国内市场海
量数据优势，研发科创企业成长性评价标准体系，探索科创金融模式的可复
制性。同时，加强银行内各业务条线的联动，借助交易银行、投资银行等条
线为科创企业提供综合化服务。截至 2022 年末,杭州银行已经完成了 70 个
科创标准团队建设，核心竞争优势逐步加强。以生物医药团队为例，杭州银
行涵盖了杭州和长三角地区的大量优质客群，很多企业在开始做研发时杭州
银行就介入了，企业需要找投融资的时候银行会帮忙对接 PE/VC. 需要阶段
性贷款支持时银行给予贷款支持,同时提供咨询顾问等服务,一直扶持企业
到上市。另外，还会积极对接科创企业和合作投资机构的管理人员和业务骨
干, 吸纳存款以及提供财富管理等金融服务。
当前，杭州银行科创金融事业部正在积极探索产业链资源整合，积极建设科创金
融数据库,建立客户资源管理系统。公司表示,在现有的科创金融数据积累上,
未来还将在时机成熟的时候，搭建一个独立的科创企业投融资信息平台。
图8: 杭州银行科创金融商业模式不断进阶
科创1.0模式
科创2.0模式
科创3.0模式
探索数据驱动: “行
政策驱动: 搭建“政、
创投驱动: 围绕创投
业+数字+泛科技+交易
银、园、企”合作服
机构,聚焦专业领域,
银行+投资银行”综合
务平台,深耕地推模
创新使用投贷联动等
化打法, 真正推动科
式做贷款。
产品服务被投企业.
创金融模式复制。
公司“行业+数字+泛科技+交易银行+投资银行”综合化的科创金融打法成效明显。
截至 2022 年末, 杭州银行创业股权投资基金托管规模超过 1512 亿元, 彰显了其
在科创金融领域的竞争优势。公司企业存款实现快速增长,2023年末对公存款占
存款总额的 76%, 明显领先上市城商行; 同时, 公司存款成本率仍处在较低水平,
2023 年 上半年存款成本率为 2.23%。
图11: 杭州银行创业股权投资基金托管规模
杭州银行创业股权投资基金托管规模（亿元）
接下来，我们将从组织架构、产品体系、客户体系和风控机制四个方面详细介绍
杭州银行科创金融商业模式进阶之路。
组织架构:科技支行到科创金融事业总部
杭州银行不断深化科创业务体制机制改革，从科技支行到科技文创金融事业部，
再到整合打造科创金融事业总部。在科技金融方面，杭州银行可谓是“先行者”,
早在 2009 年, 公司就率先成立了浙江省内科技金融专营机构——杭州银行科技支
行,定位专业服务科技型和文创型的中小企业。2010年杭州银行中关村支行成立,
是国内更早开始开展实质性新三板股权质押业务的新三板特色机构, 2013 年又成
立了杭州银行文创支行，是国内最早设立的文创金融专营机构。公司长期致力于
为科技文创型企业提供服务，切实解决科技型中小企业融资难问题，此后又将科
创金融服务模式复制到西溪支行、海创园支行等支行。
2016 年杭州银行整合全行科技文创金融资源，成立了全国首家科技文创金融事业
部，为一级分行建制。事业部下辖科技支行、文创支行、西溪支行、海创园支行、
北京中关村支行、深圳深圳湾支行和台州科技支行 7 家支行。
2023 年再升级整合打造科创金融事业总部, 彰显了公司对科创金融的重视程度是
空前的。2023年公司遵循“总行统筹、条线主导、机构主战”的原则, 打造了“科
创金融事业总部”,定位为管营结合的总行级利润中心,吸收原有科技文创金融
事业部及各分行科创金融中心。改革落地后,杭州银行形成了“1+3”的组织框架,
“1”指公司金融部, “3”指交易银行部、投资银行部和科创金融事业总部。截
至 2023 年 6 月末,公司已完成北京、上海、深圳、杭州四大科创中心筹建,一线
专营人员超 500 人。南京、合肥、嘉兴、宁波四大科创中心也在积极筹建中。作
为总行级的事业部，科创金融事业总部未来在资源整合能力、自主创新能力和业
务管理能力等方面都是明显增强的，有助于更好的为科创企业赋能。
产品体系: “6+1”产品体系满足全生命周期融资需求
投贷联动模式在杭州银行的实践
早在 2010 年, 杭州银行科技支行就提出以创投的眼光看企业, 紧密围绕创投机构
挖掘客户，依靠创投服务客户，这也是最早的银投联动模式。不过根据《商业银
行法》规定，我国商业银行不能直接投资股权，也不能直接投资私募。因此，杭
州银行对硅谷银行的投贷联动模式进行了本土化改革，创新推出投贷联动产品银
投联贷和选择权贷款。
和硅谷银行一样，为了提升企业贷款可获得性，杭州银行认可数字内容、知识产
权等无形资产是科创企业的核心资产，开发了知识产权、股权等质押方式，解决
科创产业普遍缺失抵质押物的问题。在结合银投连贷和选择权贷款等方式支持大
量的初创型、缺乏固定资产却具备核心创新能力和服务能力的科技型企业在发展
初期获得资金，助力科创企业发展。
银投联贷
银投联贷是指公司运用“跟贷”模式对投资机构已经开展评估和投资的科创企业
提供融资服务，杭州银行接受科创企业以信用和股权质押、以及风险机构保证等
担保方式。银投联贷业务可分为投前贷后模式和贷前投后模式:投前贷后模式下,
投资机构先投资,杭州银行跟进贷款;贷前投后模式下,杭州银行先贷款,投资
机构投资款进入后,企业先偿还银行贷款。
杭州银行一般要求该品种项下的最高授信金额不得超过 PE/VC 实际投入到借款人
的创投(风投)资金的80%,并且在贷款资金使用上实行受托支付监管,在投前
贷后方式时要求先使用 PE/VC 资金，后使用本行贷款资金。银投联贷模式主要是
银行利用 PE/VC 对科技型中小企业经营状况以及发展潜力的专业判断，有效控制
客户准入风险,建立起银行、PE/VC与科技型中小企业的合作平台。
选择权贷款
选择权贷款是指杭州银行在向科创企业提供授信业务的基础上，为其提供包括但
不限于投融资及财务顾问等在内的综合金融服务,并因此额外获得一定的期权选
择权。该选择权系指杭州银行指定的符合约定要求的第三方行权方（基本上是
PE/VC) 享有按约定行权条款（约定行权期间、价格、份额等）获得科创企业股权
或股权收益权(包含企业所持有的其他公司股权和股权收益权),以及按约定条
款以市场公允价值转让、分享科创企业成长收益的权利。针对选择权业务收益后
置的特点,公司选择权业务贷款利率进行适度下调。
目前杭州银行合作创投机构数量众多，与大多数头部风投机构均有紧密合作。例
如，杭州银行与普华资本合作推进“五个共同”，包括共同协调优势资源、共同
组建服务小组、共同联系渠道客户、共同走访中小企业、共同落地金融方案，来
实现深入推进“专精特新”中小企业金融服务。杭州银行信贷服务的多家企业获
得了普华管理基金投资。
产品持续完善优化，为科创企业提供全生命周期融资方案
杭州银行科创金融多年来一直不断探索和创新,设立了“科创金引擎”服务品牌,
已初步形成“6+1”产品体系,具体包括科易贷、科保贷、成长贷、银投联贷、诚
信贷、伯乐融和选择权，满足不同生命阶段科创企业的融资需求。除了提供信贷
资金外，杭州银行还积极提供综合金融服务帮助企业掘金资本市场以实现快速成
长,如提供资本市场顾问服务、咨询顾问服务等顾问类服务。
“科易贷”聚焦人才创业,以人定贷。该产品是针对高端人才创办科创企业
的信用贷款，包括知名高校毕业、知名企业就业及各级政府引进人才，提供
最高 300 万元的信用贷款。产品广泛应用于园区创业企业，为初创型企业提
供资金支持。截至 2023 年 6 月末, “科易贷”累计服务超 500 家创业企业。
“科保贷”聚焦政策担保，以保定贷，是针对科技文创金融企业的政策性担
保贷款。该产品也叫风险池贷款，是指杭州银行与政府相关部门（如市、区、
县科技局等）和担保公司（或保险公司等金融机构）三方共同发起设立风险
池基金,作为科技型中小企业向杭州银行借款的风险补偿保证金,杭州银行
依据风险池基金的金额放大一定比例给予三方共同认可的科技型中小企业信
贷支持的贷款业务。对于风险池贷款业务项下发生的不良贷款，先行由风险
池基金进行代偿。风险池基金贷款模式联合了政府、银行、担保公司等机构
的力量，在实现了风险分摊的基础上，能够更好的为广大科技型、创新型中
小企业提供有力的金融支持。
》 “成长贷”聚焦行业成长，以销定贷。该产品服务于高成长科技文创中小企
业的信用贷款，适用于已有一定规模的成长型企业。主要对纳税销售收入
1500 万元以上的高成长型科创企业提供最高 1000 万元的信用贷款。
▶ “银投联贷”聚焦创投评价，以投定贷。该产品主要服务于获得专业投资机
构投资的科创企业，借鉴投资眼光做债权，为创投投资企业延缓股权稀释。
“诚信贷”聚焦信息披露，以信定贷。该产品主要服务于新三板挂牌企业或
\triangleright
拟登陆资本市场的企业，为企业提供信用或类信用流动性支持、帮助企业优
化债务。杭州银行早在 2011 年就开始针对新三板挂牌企业进行系统性的服
务。目前，杭州银行为新三板企业提供从拟挂牌到挂牌后全流程、从企业贷
款到资本市场融资顾问、股东高管融资服务的一站式、全方位金融服务。
“伯乐融”聚焦投资管理,以费定贷。该产品针对优质投资管理的贷款,为
投资机构提供流动性支持，加深与优质创投机构的合作，强化创投渠道生态
建设。
“选择权贷款”配套上述六大产品,享客户成长。该产品是在为客户提供综
合服务的基础上,获得一定的选择权,在帮助科创企业解决融资问题的同时,
获得分享客户成长收益的权利。
多产品体系满足不同阶段科创企业的融资需求。针对初创期的企业主要以风险池
贷款为主，即基于大数定律的原理，通过大量项目的整体收益化解个别项目的不
确定性；同时，公司一般会选择已有风投机构进入的企业来降低信息不对称。针
对发展期的企业则主要采用银投联贷、选择权贷款为主的投贷联动模式，在一定
程度上解决科创企业信贷风险与收益不匹配的问题。针对成熟期的企业公司则提
供股票质押式回购、定向增发、并购基金、员工持股计划等综合金融服务。
客户体系:聚焦细分行业,对目标客户实行分层精细化管理
目标客群定位精准，聚焦八大行业。公司创新开发了“科创企业核心行业细分目
录”,明确“新一代信息技术、高端制造、医疗健康、绿色双碳、内容娱乐、职
业教育、竞技体育、新消费”8个一级行业及对应的46个二级行业、280余个三
级行业,形成了相对精准规范的行业标准。截至 2022 年末, “科创金引擎”累计
服务科创企业超过 1.04 万户,较年初增长了 13.61%,其中 95%以上为民营企业,
75%以上为小微企业。
其中, 近几年杭州银行又积极响应国家号召不断深化对“专精特新”企业的服务。
2021年1月,中国财政部、工业和信息化部联合发布关于支持“专精特新”中小
年政府工作报告指出“专精特新”中小企业达7万多家。2021年末杭州银行就已
组建了 35 个 “专精特新”服务小组,配备 120 余名业务骨干,通过指定团队标准、
作业流程等,不断提升团队的专业化能力,深化对“专精特新”企业的服务。截
至 2023 年 6 月末,公司服务经营范围内“专精特新”企业超 3400 家,杭州市独
角兽、准独角兽企业市场服务覆盖率超 88%。
在客户管理上, 杭州银行采用特定客群名单制管理的方式, 同时搭建了科创成长
性评价体系来细化客户分类，为客户分层经营逻辑奠定基础。国内传统商业银行
科创金融大都依托小微金融或公司金融业务条线，在不改变条线经营策略和业务
模式的前提下，广撒网积累泛企业客户群，再通过政策名单或泛产业认定筛选出
科创企业进行差异管理。杭州银行则自主研发了一套科创企业成长性评价体系,
即依托十多年的积累上万家科创企业信息以及服务科创企业的丰富经验，初步建
立了“行业+被投+团队+技术+政策”的五维评价体系，编制客户标签树，形成客
户画像，并通过合适的算法为标签赋分赋权，汇总形成客户成长性评价得分。