公司点评●旅游零售Ⅱ
2023年12月27日
机场免税经营合同优化, 行业协作推动
中国中免(601888)
中国免税做大做强
(维持)
核心观点:
顾熹闽
事件:公司与上海机场、首都机场就免税经营合同签订新的补充协议。
此次调整对保底/扣点租金计算方式进行重新计算,并恢复二者取其高的租金
模式,具体调整情况如下:(1)上海机场(浦东+虹桥)保底租金计算方式调
整为当月客流量>3023 国际+地区月均客流量的 80%, 浦东机场年保底租金
6.29 亿元、虹桥年保底租金 0.78 亿,合计约 7.1 亿/年;当月客流量≤3023 国
际+地区客流量的80%,浦东、虹桥实际保底租金=月保底租金*(月实际客流
/3Q23 月均客流)*调节系数(<1);(2)首都机场:年保底经营费 5.6 亿元,
如年实际客流量≤960万人次,实际保底租金=5.6亿*(年实际客流/960万)
月保底租金时,月实际销售提成=月品类净销售额×品类提成比例,各品类提
成比例在 18%-36%。
保底租金及扣点比例优化,有利于推动机场免税做大做强:
1)保底租金的计算方式更加合理,考虑当前国际客流及消费力恢复进展,上
海机场收取的保底租金由 21 年补充协议的 35 亿下调至 7.1 亿具备合理性; 公
租金 7.8 亿, 调整后保底租金的计算方式预计将得到显著优化;
相对沪深 300 表现图
2)预计中免支付的综合扣点水平降低:对比 2019 年合同扣点水平(上海
42.5%、首都机场超过 43%), 此次调整后的实际销售提成比例按品类分布在
18%-36%, 较原合同扣点比例下降明显, 参考 2019 年浦东机场品类销售结构,
预计上海机场综合扣点率最终落在 25%-28%之间。伴随扣点率优化,中免将
具备更大品类、品牌的引入空间和让利空间,推动机场免税规模扩大;
3)对超额目标销售、引入优质新品均提供灵活的激励机制,同时统一提货点
扣点模式上,为未来国人市内免税店落地奠定合作模式与利益分配机制。
投资建议: 新合同调整后有利于优化当前及本轮合同期内公司在机场的盈利
模式。中长期看,我们认为中国免税行业底层逻辑未变,中国中免卡位国内核
心免税流量渠道,伴随消费复苏推进,公司离岛+机场+线上+市内多维布局将
打开长期空间。预计 2023-25 年归母净利至 68、88、119 亿元,对应 PE 各为
24X、18X、14X, 维持“推荐“评级。
相关研究
【银河社服】中国中免 2023 年三季报业绩点评:管理
动能释放,毛利率改善趋势延续
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
国联证券,2022年7月加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚