|中国中免（601888）
2023 年前三季度业绩快报点评: 归母净利润
2023年10月08日
符合预期，年内业绩低值已现
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #稀缺资产
投资要点
■ 事件: 2023 年 10 月 8 日下午,公司发布 2023 年前三季度业绩快报,
2023Q1-Q3, 公司实现营收 508.4 亿元, yoy+29.1%, 归母净利润 52.0 亿
市场数据
元, yoy+12.3%, 扣非归母净利润 51.8 亿元, yoy+13.1%。
■ Q3 为海南旅游市场淡季, 归母净利润符合预期。公司预告 Q3 单季度
实现营业收入 149.79 亿元,同比+27.9%,较 2021 年同期+7%; Q3 归母
净利润为 13.33 亿元, 同比+93.2%, 较 2021 年同期-57%; 扣非归母净
利润 13.29 亿元, 同比+102.9%, 较 2021 年同期-55%。 Q3 毛利率环比
持续修复至 34.3% (Q2 为 32.5%), 归母净利率为 8.9%, 同比+3.0pcts,
环比-1.5pcts。
■ 海南赴岛游维持高景气,中秋国庆热度不减。今年以来(1-8月)海南
两大机场累计吞吐量较 2019 年增长约 4%, 十一国庆长假期间海南省三
基础数据
机场 (海口、三亚、琼海) 完成航班起降/旅客吞吐量比 2019 年增长
22%/22%,海南旅游热度不减。据海口海关统计,今年中秋国庆假期前
六天共监管离岛免税销售金额 10.1 亿元, 是 2021 年同期值的 79.5%;
免税购物人数 13 万人次, 是 2021 年同期的 85.5%。
■ 年内业绩低值已现,12 月将进入海南旅游旺季。12 月海南赴岛游将进
入旺季,海南赴岛游旺季为Q1,旺季与淡季相比客流多30~40%。随着
相关研究
三亚海棠湾一期二号地 10 月底投运,有税顶奢区同步开启,可以合理
《中国中免(601888): 2023 年半
预期 Q4 营收环比 Q3 实现增长。
年度报告点评:毛利率环比回
■ 盈利预测与投资评级: 未来市内免税店政策落地、海南客流维持高景气、
升,有望迎来政策拐点》
国际航线的恢复有利于旅游零售行业市场规模扩张再次提速。中免市场
地位稳固,中长期看好中国中免作为旅游零售龙头受益市内免税店政策
和出境游的逐步恢复。考虑海南规范旅游零售市场影响销售预期及销售
《中国中免(601888): 2023 年半
费用上行,下调公司盈利预期,2023-2025年归母净利润分别为
年度业绩快报点评: 收入利润基
68.39/101.63/125.21 亿元(前值为 70.95/102.49/126.35 亿元), 对应 PE
为 32/22/18 倍,维持“买入”评级。
本符合预期, 等待政策拐点》
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号