公司点评●旅游零售Ⅱ
2023年10月26日
中国中免(601888)
管理动能释放，毛利率改善趋势延续
(维持)
--中国中免 2023 年三季报点评
核心观点:
顾熹闽
事件: 公司发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度实现营收 508.4 亿/同比
+29.1%, 归母净利 51.99 亿/同比+12.3%, 扣非净利 51.83 亿/同比+13.1%。
暑期海南客流增长强劲，三季度营收保持稳健增长
今年暑期国内游需求旺盛,三季度海南旅游市场客流高增,7-9月海口美兰机
场+三亚凤凰机场合计旅客吞吐量 1172 万人次/同比+159%。受益于市场客流
亿元/同比+27.9%, 环比 Q2 基本持平, 表现好于过往季节性规律。但对比市场
客流增长, Q3 公司营收增速仍反映出当前居民的实物商品消费力偏低。
管理效能进一步释放, 毛利率修复趋势延续
公司自 2022 年底重点提出向管理效益,积极通过推动全岛统一定价、优化促
销折扣力度、改善品类销售结构等措施提升整体毛利水平,目前看效果已逐步
体现: 1Q23-3Q23 公司主营业务毛利率各为 28.75%、32.47%、34.27%, 其中
Q3 毛利率在 Q2 人民币汇率贬值 5%的背景下依然录得提升,反映公司精细化
运营管理能力已实现进一步提升,在汇率波动管控、商品结构调整、采购与库
存管理优化等方面的努力取得了较好成效。考虑当前公司商品结构优化仍在
相对沪深 300 表现图
持续推进,以及后续高毛利率机场免税销售进一步复苏,我们预计公司毛利率
提升趋势有望延续,对标 3Q20-2Q21 仍有 3.2-5.6pct 提升空间。
机场租金恢复导致销售费用率提升，抵消毛利率带来的盈利能力改善
3023 公司实现归母净利 13.3 亿元/同比+93%,同比大增主要因去年同期毛利
率较低及市场客流不佳;归母净利率环比-1.5pct则主要受北京、上海等枢纽
机场免税店恢复营业,致租赁费用上升影响。其中,公司 3Q23 销售费用率
17.8%/同比+11.3%, 环比+3pct, 与 3Q20 的 18.0%基本持平, 恢复至与主要机
场签订租金补充协议前的水平。需要注意的是,由于当前主要机场国际出入境
客流仅恢复至疫情前的 50%-60%, 但机场保底租金较为刚性, 后续伴随机场
免税销售恢复,公司净利率预计有望逐步改善。
行业估值的判断与评级说明:
考虑 04 海南离岛免税销售改善尚未显现, 我们下调公司 2023-25 年归母净利
相关研究
至 68、94、125 亿元,对应 PE 各为 27X、20X、15X。考虑公司作为全球免税
【银河社服】中国中免 1H23 业绩点评:毛利率改善趋
龙头, 竞争优势明确, 目未来仍有海南项目扩容+国人市内免税政策落地等增
量看点,当前估值水平更多受宏观因素压制,维持“推荐”评级。
势延续,关注海南销售改善+市内店政策落地进展.pdf
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度,独立、客观地出具本报告,本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
国联证券,2022年7月加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性:预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接、银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚