买入 (维持)
毛利率逐季修复，看好旺季业绩改善
中国中免(601888) 2023 年前三季度业绩快报点评
2023年10月10日
投资要点:
事件:中国中免发布2023年前三季度业绩快报公告。
点评:
S0340523050001
2023Q3营收环比持平。2023年前三季度，公司实现营业总收入508. 37亿
元,同比上升29.14%;公司归母净利润为51.99亿元,同比提高12.33%;
扣除非经常性损益后归母净净利润为51.83亿元,同比增长13.10%。其中,
2023年第三季度公司实现营业收入149.79亿元,同比增长27.87%,环比
.cn
基本持平:实现归属于上市公司股东的净利润13.33亿元,同比增长
93.19%,主要系2022年三季度公司销售额受疫情影响出现低基数。
毛利率呈修复趋势。公司2023年更加关注利润的增长，折扣力度较疫情
主要数据
期间明显改善。2023年前三季度,公司主营业务毛利率持续修复,分别
2023年10月9日
为28.75%、32.47%、34.27%。考虑到今年美元走强并维持高位,我们认
收盘价(元)
总市值(亿元)
为公司汇兑管理收效显著。净利润方面,2023年出境游客数复苏较为缓
总股本(亿股)
慢，机场租金恢复对盈利能力形成部分压力，随着暑期以来出境游需求
流通股本(亿股)
进一步释放, 口岸免税业务值得期待。
ROE (TTM)
12 月最高价(元)
旺季将至,新开店迎接客流。2023年9月7日,三亚凤凰国际机场cdf免税
12 月最低价(元)
店二期开业,建筑面积约5000平方米,是全国首家机场隔离区内独栋免
税购物综合体，集免税综合体购物和交通枢纽为一体。公司三亚国际免
股价走势
税城一期二号地将于近期开业，LV等顶奢有税入驻有望为免税城引流。
三季度是海南传统淡季,叠加海南打击套代购、折扣力度下降等因素,
预计公司营收已是低位,12月起海南将进入旺季,新店开业扩大销售面
积,公司离岛免税销售额有望回升。
维持对公司“买入”的投资评级。公司是国内免税龙头，三季度业绩环
比持平，毛利率逐季改善，我们认为公司业绩已是低位，长期受益于出
境需求释放、市内免税政策出台和海南离岛客流增长, 景气度有望持续
相关报告
提升。预计公司2023/2024年的每股收益分别为3.13/4.54元,当前股价
对应PE分别为32.10/22.11倍,维持对公司“买入”的评级。
速低于预期等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼