中国中免(601888. SH): 毛利率环比持续回
升，租金拉低净利率，关注后续盈利弹性及
公司研究
供给侧增量
点评报告
2023年10月27日
中国中免(601888.SH)
投资评级
中国中免披露三季报: 23Q1-Q3 公司实现营收 508.37 亿元/+29%, 归母
52.06 亿元/+12%, 扣非 51.91 亿元/+13%; 23Q3 公司实现营收 149.79 亿元
上次评级
/+28%, 归母 13.41 亿元/+94%, 扣非 13.37 亿元/+104%; 23Q3 实现毛利率
34.5%/+9.8pct, 实现归母净利率 9.0%/+3.1pct。2) 近期人事变动对公司经营
影响或较小:原董事长李刚先生因病逝世,公司原业务主要负责人、总经理王
轩先生接任公司第五届董事会董事长。
收入端来看，消费力下行+打击代购预计使得海南板块环比略降，日上周
年庆贡献增量: 我们预计海南板块贡献约 84 亿元,消费力相对低迷、五一后
打击代购显著加大、积分及折扣力度收窄、出境游分流等因素影响下 Q3 收入
端承压,环比或略有所下滑;我们预计日上上海贡献收入约45亿元,9月周年
庆大促下折扣+营销投放同步发力,环比收入增长。
毛利端来看，香化价格体系回升推动毛利率持续上行:今年以来价格体系
整体回升, Q3 中免海南整体折扣力度维持较低,同时 6 月会员权益下调,新
积分体系下积分折扣收窄,助推毛利端持续修复,23Q3 实现毛利率 34.5%,
同比+9.8pct、环比+1.6pct; 此外,推动全岛统一定价、改善品类销售结构等
亦对整体毛利水平提升有所助力。
净利端来看，出入境客流回升下日上租金环比增长、资产减值为净利增速
不及毛利增速的主要原因, 23H1 浦东机场出入境客流恢复至 19 年同期
机场租金环比增加4亿+,23Q3实现销售费率17.8%/+11.3pct、环比+3.0pct,
且随国际客流恢复 Q4 租金及销售费率或仍将有所提升; 税金及附加率
2.2%/+0.5pct, 管理费率 4.0%/-0.4pct, 研发费率 0.1%/+0.1pct, 财务费率-
1.5%/-2.2pct; 此外, 23Q3 计提资产减值损失 2.54 亿元 (23Q2 0.47 亿、
22Q3 0.86 亿), 最终实现归母净利率 9.0%/+3.1pct。
投资建议:中免作为免税行业龙头,今年以来股价已回调较多、安全边际较
高;展望后续,供给端精品引入+物业面积扩容,需求端下沉市场潜力仍待释
放+海外消费持续回流,利润端香化价格体系回升+汇率弹性,有望共同驱动业
绩兑现、实现触底回升。不考虑机场租金重谈等变化, 我们预计公司 23-25 年
归母净利润分别 67.9、93.6、115.0 亿元，对应 10 月 26 日收盘价 PE 分别
27、20、16X, 维持“买入”评级。
风险因素: 政策风险, 市场竞争加剧, 客流及销售不及预期等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
中心总经理。2022年加入信达证券,任研究开发中心副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、
业后加入兴业证券社会服务小组, 2022 年 11 月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
加入信达新消费团队,主要覆盖黄金珠宝、线下零售、培育钻石板块。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
林凌,厦门大学经济学院金融硕士,2023年1月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。