Q3 毛利率环比持续改善，存货逐步优化
2023年10月27日
事件: 公司发布 3Q23 业绩。公司 23Q1-3 实现营业收入 508.37 亿元
亿元/yoy+13.26%, 3Q23 实现营收 149.79 亿元/yoy+27.87%, 归母净利润
亿元/yoy+103.90%,同比 2021 年下滑 57.21%,主要因为疫情期间机场租金
减免增厚利润导致 2021 年同期业绩基数较高。
公司不断优化产品结构和业务布局, 实现毛利率持续修复, 存货逐步回归合
理水平。 23Q1-3 毛利率 31.75%/+0.53pcts , 3Q23 实现毛利率
34.46%/+9.77pcts, 环比提升 1.63pcts。从主营业务毛利率来看, 2023 年前
三季度,公司主营业务毛利率持续修复,分别为 28.75%、32.47%、34.27%,
主要系公司加强收益管理，创新成本管控，制定价格弹性应用方案，积极调整营
销策略,改善品类销售结构,从而提升毛利率。从存货来看,3Q23公司存货为
刘文正
228.6 亿元, 同比去化 16.86%, 环比去化 6.52%。
S0100521100009
销售费用率受机场租金影响上涨, 利息收入叠加汇率风险管控良好公司财务
\triangleright
费用显著改善, 综合影响下 Q3 净利率同比小幅提升。23Q1-3 销售/管理/研发/
饶临风
财务费用率分别为 13.65%/3.03%/0.02%/-1.14%, 同比变化 6.93/
S0100522120002
-0.35/+0.02/-2.73pcts; 3Q23 实现销售/管理/研发/财务费用率 17.80%/
3.56%/0.06%/-1.50%, 分别同比变化+11.35/-0.42/+0.06/-2.23pcts, 其中销
售费用率提升主要为机场租金提升所致, 财务费用率下降主要为利息收入及汇率
研究助理 周诗琪
风险管控良好带动。综合影响下, 3Q23 净利率较去年同期提升 0.27pcts 至
S0100122070030
8.87%, 环比下降 1.92pcts。
公司加强收益管理，创新成本管控，制定价格弹性应用方案，积极调整营销
策略,改善品类销售结构,强化核心能力建设。①持续深耕离岛免税市场:三亚
相关研究
凤凰机场免税店二期开业运营，公司离岛免税业务布局进一步完善；②调整优化
1.中国中免 (601888.SH) 2023 年半年报点
品类结构: 持续推动在线业务整合, 引入更多高毛利产品到在线渠道, 满足消费
评:毛利率环比改善,期待下半年业绩提升-
者品类需求; ③强化采购和库存管理: 定期对重点品类品牌全流程标准化作业情
2023/08/25
况进行梳理，全链路跟踪内外部库存流转情况，持续优化库存管理。④精细化会
2.中国中免 (601888.SH) 2023 年中报业绩
员运营:通过直播、微信小程序、支付宝小程序等多元化营销渠道,提高会员购
快报点评: Q2 归母净利润同比增 13.75%,
买力及传播力。截至目前,中免会员总数已超过3000万。
毛利率环比改善-2023/07/09
投资建议:公司作为免税行业龙头,其新海港项目于2022年10月正式开业,
3.中国中免 (601888.SH) 2023 年一季报点
评: 一季度业绩同比下滑, 期待全年盈利能力
日落地有望贡献增量。伴随出境游逐步放开,我们认为公司口岸免税业务后续将
逐步提升-2023/04/28
4.中国中免 (601888.SH) 2022 年年报点评:
迎来一定修复，此外市内免税政策有望加速推出，贡献潜在增量。我们预计公司
23-25 年归母净利润分别为 66.46、83.00、100.35 亿元,对应 10 月 26 日收盘
023/03/31
价 PE 分别为 28x/22x/18x, 维持“推荐”评级。
5.中国中免 (600888.SH) 2022 年业绩预告
点评: 2022 业绩筑底, 期待多点开花驱动业
绩向上-2023/02/06
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
主要财务指标
2022A
2023E
2024E
2025E
成长能力（%）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力（%）
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率（%）
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: