2023年12月28日
中国中免（601888）
投资评级
减租预期落地，机场免税有望加速复苏
2023年12月27日
收盘价(元):
◆ 事件: 12 月 26 日,公司与上海机场、首都机场分别签订补充协议,约
定了最新的机场免税店租金计算方式,其中上海机场自2023年12月
公司基本数据
1日起实施,首都机场自2024年1月1日起实施。根据测算,上海机
场/首都机场年保底租金为 7.07 亿/5.58 亿, 低于 2019 年前(上海机场
约 60 亿、首都机场约 30 亿元)和 2020-2022 年签署的协议。
上海机场方面，机场免税店的租金改为“保底+提成”的模式。①保
底租金:按照客流量而定,若月实际客流量大于23Q3月均客流量的
80%(约167万人次),则浦东机场、虹桥机场的“月保底销售提
成”分别为5246万元和647万元;若小于80%,则两机场的“月保
底销售提成”将分别需乘以“小于1的调节系数”,由双发协商决定;
②品类提成:根据不同品类及各品类人均购买力在18%-36%之间进
股价走势图
行取值。首都机场方面, 年度经营费采取“年保底经营费”和“年实
际销售额提成”两者取高的模式计算。①保底费用:若客流量大于等
于 960 万人次则年保底经营费为 5.58 亿元, 若小于则以 5.58 亿元乘
小于1的调节系数;②品类提成:各品类销售额提成比例在18%至
36%之间取值结算。我们认为，此次下调保底租金与提成比例，将有
效缓解公司的租金压力 (尤其是在国际客流渐进复苏背景下), 若后续
逐渐转换为“以实际销售提成为主”的租金模式、将减少公司固定成
本支出,降低经营风险,有效提振免税品销售,增厚公司利润。
强调建立激励机制、积极引入具有竞争力的产品。两份协议中、双方
裴伊凡
均同意建立激励机制, 在实现月销售提成目标或月经营费目标后后,
就超过部分所对应的销售额采取更加灵活的调节机制计取销售提成;
且上海机场和首都机场鼓励引入高竞争力产品，可按各单品毛利额的
相关研究报告
一定比例另行计算并加入相应的月品类销售提成。
O3 毛利率明显改善、增量项目落地可期 --
新签协议综合扣点比例教 2019 年前明显下降,公司毛利率有望提
毛利率环比改善，静待旺季拐点和新政落地 —
升。从销售提成比例来看，新签协议下，香化/烟/酒/百货/食品5个品
类的销售额提成比例在18%-36%间取值，低于2019年前上海机场和
2022H1 业绩快报点评: 疫下盈利能力持续改
首都 T2/T3 航站楼免税店的综合销售提成比例(分别为 42.5%,
股市有风险 入市需谨慎
中航证券有限公司
47.5%/43.5%)。目前国际航空运力持续恢复, 23年11月上海浦东/
虹桥国际机场飞机起降量 39170/22421 架次（同比
+126.26%/+68.43%), 旅客吞吐量 497.80/369.59 万人次, 同比增长
307.43%/124.45%, 客流量增多叠加租金补充协议的签订将带来成本
投资建议: 作为免税行业国内龙头, 公司通过“低保底、抽成不封
顶”实现与上海机场和首都机场的深度绑定,符合当下消费结构化复
苏的时代背景, 且有效推动机场方着力加强免税商品宣传, 推动免税
商品销售额提升，伴随出入境航班逐渐复苏、居民消费意愿增强，新
合作模式利好公司机场免税业务再 “焕发新春”。预计 2023-2025 年
公司归母净利润分别为 66.17/91.93/116.61 亿元, EPS 分别为
3.20/4.44/5.64 元,对应当前股价 PE 分别为 25/18/14 倍,维持“买
入”评级。
期、居民消费信心不足风险。
◆ 盈利预测
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券社服团队：以基本面研究为核心，立足产业前沿，全球视野对比，深度跟踪元宇宙、餐饮旅游、免税、医美、珠宝、教育等行业，把脉最新消费趋
势、以敏锐嗅觉挖掘价值牛股。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。