持有 (下调)
2023年11月02日
中国中免 (601888) 商贸零售
毛利率环比持续改善,静候新项目增量释放
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年三季报,前三季度公司实现营收 508.4 亿元,同比
+29.1%, 实现归母净利润 52.1 亿元, 同比+12.5%。单三季度来看, 公司实现
营业收入 149.8 亿元，同比+27.9%，实现归母净利润 13.4 亿元，同比+94.2%。
● Q3 毛利率环比改善明显。Q3 主营业务毛利率约为 34.3%，环比二季度提升
联系人: 方建钊
1.8pp, 环比一季度提升 5.5pp。三季度毛利率的环比改善主要来自于三个方面:
1) 推动全岛统一定价、优化促销折扣力度、改善品类销售结构等措施提高整体
毛利水平; 2) 推动线上业务整合, 增强畅销商品供应, 拓宽商品边界, 引入更
多高毛利产品到线上渠道: 3) 强化采购和库存管理, 通过加快购销速度、缩短
相对指数表现
采购周期、加速存货周转等方式持续优化库存管理。
机场租金上涨带动销售费用率提升。2023年前三季度公司销售/管理/财务费用
率分别为 13.7%/3%/-1.1%, 分别同比+6.9pp/-0.4pp/-2.7pp。销售费用率的增
长主要来自于机场客流恢复,导致机场租金有所提升所致;财务费用率的进一
步优化则主要来自于利息收入及汇兑风险的控制。
年前三季度海南离岛免税销售额达到 349.4 亿元, 同比增长 28.6%; 购物件数
4150 万件, 同比增长 6.7%; 购物人次 525 万人次, 同比增长 56.3%, 离岛免
税消费仍处于恢复进程中。此外,公司所布局的新项目接连落地,三亚凤凰机
场免税店二期于 9 月正式开业;三亚国际免税城仍处于爬坡期中,一期二号地
基础数据
有望于今年底正式开业,后续有望带来业绩增量。
● 盈利预测与投资建议。预计 2023-2025 年公司 EPS 分别为 3.37 元、5.15 元、
7.77 元,对应动态 PE 分别为 28 倍、18 倍、12 倍。公司作为免税板块核心标
的, 虽免税消费处于稳定修复过程中, 但目前修复进程相对缓慢, 考虑到公司
未来新项目仍然需要经历爬坡期,才能完成业绩集中释放,故值得关注后续进
展。下调至“持有”评级。
相关研究
1. 中国中免 (601888): 业绩筑底, 期待困
等风险。
境反转 (2023-04-02)
盈利预测
关键假设:
假设 1:考虑到外部不利因素消散,海南客流及机场客流恢复明显,但免税消费正处于
逐步恢复进程中,故预计 2023-2025 年公司免税商品营业收入增速分别为 40%、25%、20%;
有税商品营业收入增速分别为 25%、30%、25%;
假设 2: 考虑到公司针对商品结构的调整, 品类边界的拓宽, 折扣力度的收窄, 以及积
极执行统一定价等措施,故预计 2023-2025 年公司免税商品毛利率分别为 40%、42%、43%;
有税商品毛利率分别为 27%、28%、29%;
假设 3: 考虑到机场客流持续恢复, 带动机场租金持续上涨, 预计 2023-2025 年公司销
售费用率分别为 12.5%、11%、8%。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计 2023-2025 年公司 EPS 分别为 3.37 元、5.15 元、7.77 元，对应动态 PE 分别为
28倍、18倍、12倍。公司作为免税板块核心标的,虽免税消费处于稳定修复过程中,但目
前修复进程相对缓慢, 考虑到公司未来新项目仍然需要经历爬坡期, 才能完成业绩集中释放,
故值得关注后续进展。下调至“持有”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队