2023年10月31日
中国中免（601888）
投资评级
Q3 毛利率明显改善，增量项目落地可期
2023年10月30日
收盘价(元):
◆ 事件:公司发布 2023 年三季报,公司前三季度实现营业收入 508.37 亿
元,同比+29.14%;归母净利润52.06亿元,同比+12.49%,扣非后
归母净利润 51.91 亿元, 同比+13.26%。毛利率 31.75%, 同比
+0.53pct, 净利率 10.67%, 同比-3.36pct。
单季度来看, 23Q3, 公司实现营收149.79亿元, 同比+27.87%; 归
母净利润 13.41 亿元, 同比+94.22%; 扣非后归母净利润 13.37 亿
元, 同比+103.90%。毛利率 34.46%, 同比+9.77pct, 环比
+1.63pct; 净利率 8.87%, 同比+0.27pct, 环比-1.92pct。
◆ 23Q3 淡季不淡，毛利率稳步改善，虽费用端承压但净利率仍改善。
收入端:公司 23Q3 实现营收 149.79 亿元/同比+27.87%, 同比
增速高于Q1(+23.76%)低于Q2(+38.83%),基本符合市场
股价走势图
预期, Q4 进入旺季后收入同比增速有望创年内新高;
毛利率端: Q1-Q3 毛利率持续修复(29.00%/32.83%/34.46%,
\triangleright
分别同比-5.00pct/-1.12pct/+9.77pct), Q3毛利率大幅改善主要
系折扣力度变化所致,后续品类结构优化有望进一步改善毛利;
费用端: 虽 Q3 整体费用率为 19.92%/同比+8.76pct, 但 Q3 净
利率同比微增 0.27pct 至 8.87%。销售费用率为 17.80%/同比
+11.35pct, 系免税店租金因机场国际客流恢复有所提升所致;
管理费用率为 3.56%s/同比-0.42pct, 公司持续优化库存管理;
研发费用率为 0.06%/同比+0.06pct; 财务费用率为-1.50%/同比-
裴伊凡
2.23pct, 系公司加强外汇风险管理增加了汇兑损益所致。
中秋国庆双节期间, 离岛免税表现亮眼, Q4公司业绩可期。据海口
海关数据,2023年中秋国庆期间(9月29日-10月6日),共监管离
相关研究报告
岛免税销售金额 13.3 亿元, 免税购物人数 17 万人次, 比 2022 年同
毛利率环比改善,静待旺季拐点和新政落地 —
期分别增长 117%和 143%,客单价 7824元。随着消费及旅游市场的
2022H1 业绩快报点评: 疫下盈利能力持续改
稳步复苏, 以及海南离岛免税“担保即提”“即购即提”新增提货方式
落地等利好政策推动，叠加海南部分地区发放的政府消费券，夏季以
中航证券有限公司
来海南离岛免税市场持续呈现增长态势。现阶段已进入海南离岛免税
销售的传统旺季,看好公司 Q4 业绩提振。
◆ 凤凰机场二期开业,增量项目有望加速落地。报告期内,海南机场参
股的三亚凤凰机场免税店二期开业运营，是全国首家机场隔离区内独
栋免税购物综合体,已有300多个国际知名品牌入驻。此外,三亚国
际免税城一期二号地商业项目和海口国际免税城项目地块二（悦领湾
项目)进入联合竣工验收阶段,三亚国际免税城二期(河心岛项目)
和三期(太古合资项目)稳步推进,三亚凤凰国际机场法式花园项目
做好开业运营准备。
◆ 投资建议: 作为免税行业国内龙头,公司在离岛及国际客流量稳增和居
作为离岛免税传统旺季，有望加速业绩兑现。预计2023-2025年公司
归母净利润分别为 66.17/91.93/116.61 亿元, EPS 分别为
3.20/4.44/5.64 元,对应当前股价 PE 分别为 30/21/17 倍,维持“买
入”评级。
险、客流量恢复不及预期、居民消费信心不足风险。
◆ 盈利预测
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券社服团队：以基本面研究为核心，立足产业前沿，全球视野对比，深度跟踪元宇宙、餐饮旅游、免税、医美、珠宝、教育等行业，把脉最新消费趋
势、以敏锐嗅觉挖掘价值牛股。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。