2023年10月11日
TRADING BUY
顾向君
中国中免(601888.SH/1880.HK)
区间操作
毛利率持续修复,期待旺季表现
结论与建议:
业绩概要:
公司发布 2023 前三季度业绩预告,预计前三季度实现营业总收入 508.4 亿,同比
增 29.1%, 录得净利润 52 亿, 同比增 12.3%; 据此测算 3Q 实现营收 149.8 亿, 同比增
27.9%, 录得净利润 13.3 亿, 同比增 93.2%。3Q 业绩符合预期。
点评:
追求规模和利润均衡增长,毛利率持续修复。收入端,尽管 3Q 面临海南淡季,
受益产品结构持续优化、及众多品牌陆续进驻，一站式购物体验不断升级，公司
营收表现整体稳健,3Q营收环比基本持平(2Q营收为150.9亿);成本方面,
受益折扣力度缩窄,今年以来,公司主营毛利率逐季恢复,1-3Q 主营毛利率分别
为 28.75%、32.47%和 34.27%, 3Q 毛利率同比提升 10pcts 左右; 费用上, 3Q 出入
境持续复苏,全国来看民航客机执飞架次恢复至2019年同期的45%-50%,推测
3Q 北上广机场扣点将环比有所提升, 也是 3Q 净利润率环比下降 1.5pcts 的主要影
响因素。
凤凰机场二期开业,海南旺季将至表现可期。CDF 三亚凤凰机场免税店二期项目
于9月7日开业,建筑面积约5000㎡,涵盖精品、香化、电子产品、酒类等众
多免税商品,总共300+国际品牌入驻,其中诸多国际大牌为首次入驻凤凰机场。
机构投资者占流通 A 股比例
12.5%
据海口海关,中秋、国庆双节期间海关共监管离岛免税销售金额 13.3 亿,免税购
一般法人
67.8%
物人数 17 万人次, 较 2022 年国庆分别增长 117%和 143%, 客单价约为 7824 元/
股价相对大盘走势
人(五一期间约为8100元/人)。整体来看,双节期间离岛免税销售表现可圈可
点,但销售额较 2021 年国庆有所回落(2021 年为 14.7 亿), 我们认为以疫情封
控放开后, 离岛免税受境外分流难以避免, 但随着 4Q 海南旅游旺季来临, 我们
对 4Q 销售展望总体乐观,低基数下将呈现较好的增长态势。
后市展望,考虑年终旺季和电商大促,4Q促销力度环比来看或将有所加大,但
由于基期较低，毛利率仍将呈复苏态势;口岸店来看,出入境稳步复苏,机场免
税店经营也将随之逐步修复。中长期来看,市内免税店政策落地预期仍在,公司
积极推进市内店考察、选址等前期准备，未来公司业态将进一步完善；此外，公
司与品牌合作力度加大,会员体系打磨也更加成熟,消费者体验有望持续提升。
考虑分流和海南客单价等因素,下调盈利预测,预计2023-2025 年将分别实现净
利润 69.7 亿、89.亿和 115.5 亿，分别同比增 38.5%、28.8%和 28.7%，EPS 分别为
3.37 元、4.34 元和 5.58 元，当前股价对应 PE 分别为 30 倍、23 倍和 18 倍，目前
估值已大幅调整,建议静候后续催化,逢低布局,维持“区间操作”的投资建议。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证i@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人
之户口买卖此份报告内描述之证:@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年10月11日