铜陵有色（000630. SZ）
优于大市
资产减值拖累业绩，看好明年铜矿业务量价齐增
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・工业金属
2025Q3 归母净利润同比下降 34%。2025Q3 单季营收 458 亿元（同比+31. 7%）
归母净利润 3. 3 亿元（同比-39. 9%, 环比+5. 6%）。2025Q3 归母净利润下降
主因公司计提资产减值 4.5亿元,其次可能有冶炼加工费下滑的因素。
S0980520040001
S0980522080003
自从 2023 年 11 月巴拿马铜矿关停以来，叠加全球新建冶炼厂集中投产，铜
基础数据
精矿供应愈加紧张，即使大型冶炼企业，铜精矿长单比例相较往年也有一定
投资评级
下滑。当前长单加工费和现货加工费劈叉，现货加工费在-40美元/吨以下,
合理估值
收盘价
长单加工费在 21 美元/吨。冶炼厂全部使用长单盈利尚可，如果使用部分现
总市值/流通市值
67584/56161 百万元
货, 冶炼利润就会受到影响。对铜陵有色而言, 外购矿长单比例在 75%左右,
52 周最高价/最低价
6.35/2.81 元
近3个月日均成交额
1997.87 百万元
如果下半年开始使用部分现货，冶炼利润就会回落。展望四季度，旗下主力
市场走势
冶炼厂之一的金隆铜业于 10 月 11 日开始为期 28 天的大修，公司通过调整
生产节奏、改变原料结构、预计加工费下滑对四季度影响有限。
全球最大铜冶炼公司, 受益于产能出清。今年3月份, 公司铜基新材料项目
(50 万吨铜冶炼) 投产, 至此公司铜冶炼产能达到 220 万吨, 其中粗炼产能
196 万吨,超过江西铜业成为全球最大铜冶炼公司。从冶炼原料构成来看,
相比另一家冶炼龙头，铜陵有色以处理铜精矿为主，外购粗杂铜很少，受铜
精矿加工费下滑影响更大。以 2024 年为例，集团使用铜精矿 135 万吨，粗
杂铜 35 万吨,同期另一家龙头只有 50%的原料是铜精矿。如果更长远看,中
国铜冶炼厂全球技术最先进，成本最具竞争力，终将受益于全球冶炼产能出
清。当前铜冶炼行业处于低迷期，未来向上的概率和空间更大。
相关研究报告．
《铜陵有色(000630.SZ)-米拉多铜矿盈利能力提升, 二期即将
投资建议:维持 “优于大市”评级
《铜陵有色(000630.SZ)-铜冶炼成本竞争力强,米拉多二期即
《铜陵有色(000630.SZ)-2023年矿产铜量增239%, 一季度净
参照年初以来主要有色金属价格走势，假定 2025-2027 年国内阴极铜现货年
均价为80000/85000/85000 元/吨(原值78000元/吨),铜精矿加工费为
《铜陵有色(000630.SZ)-收购世界级大型铜矿,盈利能力稳步
-5/-10/-10 美元/吨（原值 10/-10/-10 美元/吨）。预计公司 2025-2027 年
归母净利润分别为 29.0/64.6/73.2 亿元(原值 37.05/57.27/65.51 亿元),
同比增速 3. 3/122. 6/13. 4%; 摊薄 EPS 分别为 0. 23/0. 50/0. 57 元, 当前股价
对应 PE 分别为 22. 2/10. 0/8. 8X。米拉多铜矿二期即将投产，公司铜矿年产
能将达到 31 万吨并且成本下降，另外公司铜冶炼产能具备全球竞争力，抗
风险能力强,受益于铜冶炼产能出清,维持“优于大市”评级。
202503 归母净利润同比下降 34%。202503 单季营收 458 亿元（同比+31.7%），归
母净利润 3.3 亿元(同比-39.9%, 环比+5.6%)。2025Q3 归母净利润下降主因公
司计提资产减值 4.5 亿元,其次可能有冶炼加工费下滑的因素。
自从 2023 年 11 月巴拿马铜矿关停以来,叠加全球新建冶炼厂集中投产,铜精矿
供应愈加紧张，即使大型冶炼企业，铜精矿长单比例相较往年也有一定下滑。当
前长单加工费和现货加工费劈叉,现货加工费在-40美元/吨以下,长单加工费在
21 美元/吨。冶炼厂全部使用长单盈利尚可，如果使用部分现货，冶炼利润就会
受到影响。对铜陵有色而言，根据集团公告，外购矿长单比例在75%左右，如果
下半年开始使用部分现货，冶炼利润就会回落。展望四季度，旗下主力冶炼厂之
一的金隆铜业于 10 月 11 日开始为期 28 天的大修, 公司通过调整生产节奏、改变
原料结构，预计加工费下滑对四季度影响有限。
图2: 铜陵有色资产负债率
铜陵有色是全球最大铜冶炼公司。今年3月份,公司铜基新材料项目(50万吨铜
冶炼) 投产,至此公司铜冶炼产能达到220万吨,其中粗炼产能196万吨,超过
江西铜业成为全球最大铜冶炼公司。
从冶炼原料构成来看，相比另一家冶炼龙头，铜陵有色以处理铜精矿为主，外购
粗杂铜很少,受铜精矿加工费下滑影响更大。以2024年为例,集团使用铜精矿
135 万吨、粗杂铜 35 万吨、同期另一家龙头只有 50%的原料是铜精矿。如果更长
远看，中国铜冶炼厂全球技术最先进，成本最具竞争力，终将受益于全球冶炼产
能出清。当前铜冶炼行业处于低迷期，未来向上的概率和空间更大。
盈利预测的敏感性分析
近年来有色金属价格波动较大，矿业类上市公司盈利波动也大，我们选取铜价和
铜精矿加工费作为两个影响利润的重要变量,对公司2026年归母净利润的敏感性
进行分析,如下表所示。
投资建议:参照年初以来主要有色金属价格走势,假定 2025-2027 年国内阴极铜
现货年均价为 80000/85000/85000 元/吨(原值 78000 元/吨),铜精矿加工费为
-5/-10/-10 美元/吨（原值 10/-10/-10 美元/吨）。预计公司 2025-2027 年归母
净利润分别为 29.0/64.6/73.2 亿元（原值 37.05/57.27/65.51 亿元）,同比增速
3. 3/122. 6/13. 4%; 摊薄 EPS 分别为 0. 23/0. 50/0. 57 元, 当前股价对应 PE 分别为
22. 2/10. 0/8. 8X。米拉多铜矿二期即将投产,公司铜矿年产能将达到 31 万吨并且
成本下降，另外公司铜冶炼产能具备全球竞争力，抗风险能力强，受益于铜冶炼
产能出清,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层