疫情之下寿险业务触底, 投资驱动利润增长
买入 (维持)
日期: 2020年04月27日
-中国太保（601601）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2020年4月24日晚间,中国太保公布2020年一季度业绩,实现归母净利润
公司网址
83.9亿, 同比增长53.1%。
大股东/持股
香港中央结算（代理
人)有限公司/30.59%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本（百万股）
9,062.00
投资收益驱动净利润逆势增长,财险利润贡献提升:集团2020年一季
流通A股（百万股）
度归母净利润83.9亿, 逆势增长53.1%, 高增长主要源于投资端的良
收盘价(元)
好表现,估算总投资收益(投资收益+公允价值变动损益-资产减值损
总市值(亿元)
失)同比增长17.3%,但由于平均投资资产增速为14.2%,说明单季总
流通A股市值(亿元)
1,786.68
投资收益率有提升, 而季报中披露的年化投资收益率仅为4.5%, 同比
下降0.1pct, 出现背离的主要原因是收益率的年化处理。从子公司层
个股相对沪深 300 指数表现
面看,太保寿险Q1净利润58.2亿,同比增长34.7%,太保财险Q1净利
润16.3亿,同比大幅增长89.7%,预计综合成本率有所改善。
疫情之下寿险业务触底, 财险非车表现亮眼: 寿险方面, 一季度太保
寿险个险新单120亿,同比下降31.1%,新单期交97亿,降幅达到37.7%,
主要原因是公司坚持淡化开门红,2、3月受疫情影响较大,同时产品
策略以保障型为主, 销售难度较大。受此影响, 预计Q1新业务价值同
比亦是大幅负增长, 4月以来, 国内疫情明显好转, 代理人销售活动
逐渐恢复,业务端的复苏可期,预计新业务价值降幅将逐季收窄。财
险方面, Q1保费收入390亿, 同比增长10.4%, 其中车险受新车销售停
滞影响, 出现小幅负增长, 但非车险表现亮眼, 同比增长32.5%, 占
相关研究
比提升至39.8%,健康险、农险、责任险是主要增长动力。
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下,预测2020-2022年EPS
AAA 中国太保 2019 年年报点评
为3.35/3.65/3.98元,对应PE为8.49/7.78/7.13倍,EVPS为
49. 13/54. 91/61. 05元,对应PEV为0. 58/0. 52/0. 47倍,不管从PEV还
是PB角度看,当前估值均处于历史底部。一季度寿险业务触底,后续
将逐季改善,投资端的良好表现支撑整体业绩,长期盈利能力依然稳
健,未来三年营运ROE有望保持在15%以上。综合考虑公司长期盈利能
研究助理：喻刚
力、当前估值和未来业务复苏预期,维持公司“买入”评级。
风险因素: 业务复苏不及预期、利率下行超预期、权益市场大幅下跌。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场