中国太保(601601)
投资稳健支撑业绩高增, 新单增速符合预期
2020年04月25日
买入(维持)
事件:公司发布 2020 年一季报,实现归属于母公司股东净利润 83.9 亿元,
同比增长 53.1%, 对应 EPS 为 0.93 元/股; 归属于母公司股东的净资产
1859.3 亿元, 较年初增长 4.2%, 对应 BVPS 为 20.52 元/股; ROE 为 4.6%,
同比提升 1.1pct.。
股价走势
投资要点
年第一季度实现归母净利润 83.9 亿元, 同比+53.1%, 增速在同业中拔
得头筹, 我们认为业绩高增的主要原因是公司保持稳健的投资风格, 把
握时机兑现浮盈。1)一季度市场利率大幅下行,公司秉持稳健的投资
理念, 主动减少固收及权益类资产配置(占比合计降低 1.0pct., 现金、
现金等价物及其他占比提升 1.0pct.) 兑现投资收益,实现净投资收益率
4.2%、总投资收益率 4.5%, 同比分别-0.2pct.、-0.1pct., 超市场预期。2)
2020Q1 公司账面总投资收益(利润表投资收益+公允价值变动损益)同
市场数据
比增加34.7亿,其中公允价值变动亏损0.8亿(上年同期为+10.7亿);
3) 受假设调整等会计估计变更影响, 公司保险责任准备金较 19Q1 增提
80.3 亿元,准备金补提压力持续。
■ 疫情影响下负债端承压,代理人渠道新单保费同比-31.1%符合预期。受
疫情影响,寿险传统的线下销售、增员、基础管理等活动推进受限,短
期内对寿险业务发展影响较大;同时,公司坚定推进寿险渠道转型,更
基础数据
加注重代理人质态提升,一季度手续费及佣金投入下滑 21.9%;两方面
因素共同影响下公司代理人渠道新单保费同比-31.1%至 120.2 亿元, 符
合市场预期。公司在疫情期间采取多项举措积极推动线上化经营,包括
线上积累客户、开展营销员培训、升级线上智慧服务等,实现续期业务
保费同比+6.1%。目前国内疫情控制已取得良好效果,复工复产正在全
相关研究
面推进, 我们预计二季度公司负债端将迎来改善。
1、《中国太保(601601): 转型
进行时，短期波动不扰长期价
■ 车险保费占比继续下降, 非车险驱动产险保费增长。受疫情影响一季度
值》2020-03-22
新车销量大幅下降，公司车险业务受冲击较大，保费收入同比-0.5%至
2、《中国太保 (601601): 全面
235.2 亿,占比下滑 6.6pct.至 60.2%。非车险业务持续高增 32.5%,实现
推进转型 2.0、看好长期价值增
保费收入 155.2 亿, 驱动非车险占比提升至 39.8%。展望后续, 预计车
长》2020-03-08
3、《中国太保 (601601): 新单
险保费将在新车消费刺激政策下回暖,疫情后健康保障、复工复产等领
短期下滑不扰长期向上, 期待转
域也将迎来发展机遇，健康险、农险、责任险等险种将保持较快增长。
■ 盈利预测与投资评级:公司持续推进转型 2.0,聚焦价值、队伍、赋能,
看好公司营销队伍结构升级驱动长期价值增长。预计公司2020年、2021
年 NBV 增速分别为 4.1%、11.3%, 目前 A 股、H 股估值分别为 0.56、
0.42 倍 2020PEV, 配置价值显著, 维持“买入”评级。
期; 3) 权益市场波动; 4) GDR 发行压制股价。
东吴证务
图 1: 2012~2020Q1 公司归母净利润及同比增速
图 2: 2012~2020Q1 公司归母净资产及增速
图 3: 2012~2020Q1 公司寿险总保费及同比增速
图 4: 2012~2020Q1 公司个险新单保费及同比增速
图 5: 2012~2020Q1 公司财险保费及同比增速
图 6: 2012~2020Q1 公司车险/非车险保费占比
东吴证隽
图 7: 2012~2020Q1 公司净/总/综合投资收益率
图 8: 2012~2020Q1 公司资产负债表“其他综合收益”
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号