旗下企业
2020年06月14日
中国太保（601601.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
GDR 落地、折价 3%-10%
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-06-12)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 6 月 12 日晚,公司发布《关于发行全球存托凭证并在伦敦证券交易所上市
的提示性公告》,拟于伦敦时间6月12日至16日发售GDR。
◆ 靴子落地，折价空间小于此前市场预期：1）GDR 份数不超过 1.13 亿份（含不超
过 10%的超额配售),对应 A 股股票不超过 5.65 亿股。2)每份 GDR 价格区间在
17.6—19 美元,即 3.52-3.8 美元/股。按 6 月 12 日美元兑人民币中间价计,对应 A
股折价为 2.96%-10.11%(此前华泰发行 GDR 折价近 40%), 套利空间低于此前
-年股价表现
市场预期。发行规模确定比例不超过发行前 A 股的 9%, 此前为 10%。主要在于目
前太保股价背离基本面情况下，适当减少发行规模，同时减少套利空间，有利于引
入认可公司发展的长期价投投资者。按照 1.13 亿份发售, 预计摊薄
2020EEVPS1.74%~2.04%, 影响有限。
◆ 募集资金围绕保险主业，逐步发展境外业务:1)70%以上募集资金净额，用于境
外发达及新兴市场,进行股权投资、并购等。2)剩余资金用于搭建海外创新领域
投资平台,投向健康、养老、科技等方向。3)公司与 Swiss Re 瑞再签订《基石投
资协议》, 其最多认购 2888.34 万份 GDR, 比例约 25.5%, 占发行后总股本 1.5%。
◆ 投资建议:无论从发行规模还是发行价格来看，此次 GDR 发行细则好于此前市场
预期。公司意在改善治理结构，引入长期战略投资者，进一步完善国际化布局。四
月份以来太保寿险累计保费增速转正,5月份略有提升但仍较疲软。主要系公司个
险代理人渠道保费贡献度位居上市险企首位(2019年达92%),今年受疫情影响
崔晓雁
线下展业困难,线下代理人出勤率与签单率大打折扣,渠道调研得知部分地区签单
率不足往年一半。随着疫情影响边际钝化, Q2-Q3 迎来保费端修复窗口期。公司坚
持优质增员,符合长期价值增长,目前对应 2020EP/EV0.56x,维持买入 A 评级。
相关报告
中国太保: 归母净利同比+53%、但 FYP 同
中国太保: FYP 下滑使得 NBV 承压、代理
财务数据与估值
中国太保: NBV 下滑收窄, 看好下半年新业
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司