交通银行(601328)
当前被低估，未来有弹性
2018年02月10日
买入(维持)
投资要点
马婷婷
■ 当前被低估,业绩有望改善。从投资回报率的角度相对来看,估值折价
力度(30%左右)远超 ROE 折价幅度(20%左右), 当前位置被低估; 从
S0600517040002
资产质量的角度来看,拨备池、每年新增利润可全面覆盖不良贷款余额及
业绩方面,收入端逐季好转。营业收入同比增速在17年中由负转
增量。
正,且 17Q3 增速提升。预计未来在不良生成压力放缓、资产质量好转的
情况下，不良率、逾期贷款占比等指标全线向好，或驱动利润增长逐季提
速。经营上，信贷资源向零售倾斜，负债端同业负债规模及利率稳定、结
构调整等因素,有望促进净息差企稳回升; 受益于银行卡和资产托管业务
的快速增长,手续费及佣金收入表现亮眼。
股价走势
■净息差有望触底回升,且息差回升对利润增速贡献的弹性最大。资产端:
受益于信贷需求旺盛、贷款利率水平提升;结构上零售贷款占比不断提升,
资产端收益率上行。负债端:“同业存单+同业负债”的成本及规模相对稳
定，长期来看若交行主动调整负债结构，负债端整体成本有望稳定甚至下
降;存款结构上看,活期存款增长趋势较好,17年9月末较6月末,活期
存款净增长 266 亿,且占比持续提升,从13年仅45.08%提升至17年9月
末的 51.14%, 存款活期化趋势有利于降低负债端整体成本。此外, 据我们
静态测算 ( 以 17 年中报数据为基础 )，在所有其它因素都保持不变的情况
下，净息差每提升 1bp，交行的净利润增速提升 1.05pc，在国有大行中弹
性最高。
市场数据
■ 经营稳健,监管压力小。资产结构角度: 17年6月末交行的非标资产占
总资产的比重为 4.6%, 远低于中小行; 债券投资比例约为 20%左右, 与国
份有效罚单中,交行仅收到61例,涉及罚款不足2000万,均为国有行最
低。当前严监管的环境与交行一贯稳健的经营风格相匹配，预计未来所受
监管压力相对较小。
■ 业务亮点: 1) 信用卡业务蓬勃发展。业务开展上: 业内首推“手机信用
基础数据
卡”,线上化比例不断提高;配套 APP“买单吧”绑定客户数超 2700 万,
较年初增长59%; 与汇丰合作 “太平洋双币信用卡”品牌知名度高,境内
外网点优势明显。报表数据来看: 17年中信用卡贷款占个人贷款的比重超
过 25%, 新增部分占新增个人贷款的比重约为 1/3; 信用卡交易额的快速
亿元,同比增长37.88%。2)财富管理业务优势显著。交通银行持续推进
相关研究
“两化一行”战略,国际化、综合化水平均位于同业前列; “交通银行,您
的财富管理银行”品牌形象深入人心。17年6月末,管理的个人金融资产
1. 2018 年投资策略: 坚守价
(AUM)达2.8万亿; “蕴通财富”的现金管理集团客户数近2万户,较
年初增长 10%以上; “沃德财富”的高净值客户数较年初增长 8.97%。
2. 换个角度看银行的业绩和估
■盈利预测与投资建议:交通银行的净息差有望触底、收入端逐季好转,
值-20171210
在资产质量持续好转的情况下,利润增长有望逐季提速。预计17/18/19年
3. 交通银行: 低估值有安全边
交通银行的归母净利润分别为 695.8/748.7/807.7 亿, 增速为
际,业绩改善股价有空间。
3.53%/7.61%/7.88%, BVPS 为 8.33/9.06/9.84 元/股。不论从相对的投资回
报率角度来看，还是资产质量角度的绝对估值水平来看，我们认为交通银
加负债成本; 宏观经济下滑, 资产质量大幅恶化; 金融监管力度超预期。
图表目录
1. 当前位置被低估, 18年业绩有望改善
18PB 仅 0.74 倍, 当前位置被低估。在银行板块及国有大行整体市净率(LF)
均达到 1.1x 的情况下,交通银行当前 PB (LF) 仅 0.83x, 18PB 仅 0.74x,明显低于
同业。简单的从投资回报率的角度来看,交通银行的 ROE 水平较低,估值折价有一
定的合理性,但从幅度来说,显著偏低。2016年交通银行的 ROE 水平为 12.22%,较
国有大行的 ROE 水平（15%左右）折价 20%左右；但估值水平 PB 仅为 0.83 倍，被
低估约30%。从资产质量的角度来看,2017年6月末,交通银行的不良率为1.51%,
基本为大行平均水平（银监会数据显示，17Q4 国有大行不良率为为 1.53% )；从相对
亿,即使逾期 90 天以上贷款需要全部损失核销,依然可以全面覆盖。此外,每年新
增的净利润规模约为 700 亿, 扣除分红后仍可补充净资产。在当前经济数据显著向好,
银行业资产质量好转的情况下，逾期贷款的数据呈稳定下降趋势，当前估值水平显著
偏低。
18年交行业绩有望改善。1)资产质量触底。从不良率指标来看，不良生成率
不断下降,17年中期的年化不良生成率降至0.6%,为过去5年最低水平;从相对客
观的逾期贷款数据来看,逾期贷款占比从 15 年的 3.04%下降至 2.34%,各项资产质量
指标全线向好, 驱动利润增长逐季提速。2) 净息差有望触底。同比口径下“营改增”
的负面影响消除;负债端“同业存单+同业负债”的成本及规模相对稳定,长期来看
若交行主动调整负债结构，负债端整体成本有望稳定甚至下降；资产端受益于信贷需
求旺盛、贷款利率水平提升,结构上零售贷款占比不断提升,资产端收益率上行;整
体来看净息差有望触底甚至回升。3）手续费及佣金净收入表现亮眼。交通银行前三
季度的非息收入同比增长17.93%, 其中手续费及佣金净收入同比增长5.92%, 增速在
国有大行中最高。从具体业务来看,银行卡和资产托管业务增长较快。4)特色业务
“六大事业部利润中心” (包括金融市场、贵金属、离岸、票据、信用卡中
层面:
心、资产管理)保持高增长,17中期其拨备前利润同比增长13.77%,约占交行拨备
由负转正,且 17Q3 增速提升,经营改善;在资产质量持续好转的情况下,交行的利
润增长有望逐季提速。
图表2: 营收增长逐季提速
图表3: 非息收入高增长, 利息收入降幅收窄
图表4: 近几年六大事业部 PPOP 持续高增长
图表5: 交行资产质量全面向好
2. 资产质量压力缓解,各项指标全线向好
加大核销力度化解存量不良,积极调整信贷结构严控增量风险。2013年,“钢贸违约
事件”发生，交行受到一定冲击。14年上半年交行新增不良 173亿,其中 65%左右来自
于钢贸行业(属于批发与零售业)和小微企业!。在此后几年间,交行积极应对,加大风控
力度并积极调整信贷结构: 1) 加大对公风控力度。根据授信审批权限，交行实行分行和
总行分级审批制度，从业务开展、单笔信贷额度、定价权等多方面进行区分，精准定位、
加强风控。2) 加大对不良贷款的核销及处置力度。过去 4 年，交行共计核销及转出不良
贷款 772 亿元，约占 17 年 6 月末逾期贷款存量规模的 75%。截止 17 年 6 月末，其不良
贷款余额较 16 年末仅增长 44 亿，17 年以来，不良贷款余额增速放缓，历史包袱逐渐减
轻，存量风险逐步化解; 3) 积极调整信贷结构。批发零售业、制造业是占比较高且近几
年来不良率逐渐上升的行业,交行过去几年一直致力于信贷结构的调整,减少高不良行业
贷款的配置。13 年末到 17 年 6 月末，交行对批发零售业的投放总额净减少 682.5 亿，占
比从 11.99%持续下降至 7.40%; 制造业投放总额净减少 322.1 亿, 占比从 19.3%下降至
13.7%，信贷投放结构不断优化。
资产质量指标全面改善。9 月末交行的不良率为 1.51%，与 6 月末持平；不良贷款余额为
668.18 亿, 较 6 月末仅增加 8.65 亿元, 17H 加回核销及转出的不良生成率降至仅 0.6%, 不良
生成显放缓态势。15年以来，逾期贷款占比从3.04%降至2.34%，资产质量持续向好。在资产
质量稳定向好的情况下,拨备计提金额保持稳定。17年前三季度共计提219.1亿,其中Q3单
季度计提约 70 亿，拨备覆盖率较 6 月末提升 0.04pc 至 151.06%，符合监管要求。
当前宏观经济企稳向好, 且交行的对公客户主要集中在华东、华中、华南的大、中型企业,
是本轮经济复苏的主要受益者, 预计未来交行的资产质量将持续改善, 不良贷款余额有望增速
放缓甚至净减少，拨备覆盖率有望继续提高，增强风险抵御能力。
3. 规模增速较慢的背后: 经营稳健, 监管压力小
相比中小行，交行的规模增速相对较慢，但体现其经营稳健的风格，当前严监管情
况下压力较小。过去几年，中小行通过增配非标、同业与投资业务快速扩大资产规模，相
比之下交行规模增速相对较慢。从另一个角度看这正是交行过去“经营稳健”的结果,17
年 6 月末交行的非标资产占比为 4.6%，远低于中小行；债券投资比例约为 20%左右，与
国有大行相当。
此外, 交行经营稳健的风格还体现在风控严格、流程规范上。我们统计了 11 年以来
万, 国有大行最低。当前严监管的环境与交行一贯稳健的经营风格相匹配, 预计未来所受
监管压力相对较小。
4. 净息差有望触底回升
从利润分解角度看，除息差外，利润增长主要驱动因素的贡献度均已转正。17年
6月末交行利润增长的五大驱动因素中:1)规模增速对利润增长的贡献度为27.49%,
国有大行中最高; 2) 非息收入逆市增长, 对利润增长的贡献度为 15.27%, 国有大行
中最高, 且过去 2 年贡献度持续增加; 3) 成本收入比的贡献度由负转正, 从 15 年的
-13.32%上升至 17H 的 2%; 4) 随资产质量向好,拨备计提压力减小,对利润贡献度
在 17H 首度转正; 5) 息差的负面影响有所扩大(17H 到-42.28%, 基本见底)。比较
其他国有大行，交行利润增长的拖累因素主要为“息差”。
但我们认为，未来交通银行的息差水平有望触底回升，且息差回升对利润增速贡
献的弹性最大。从逻辑上来看: 1)18年同比口径下“营改增”的负面影响消除; 2)
资产端: 受益于信贷需求旺盛、贷款利率水平提升; 结构上零售贷款占比不断提升,
资产端收益率上行。3)负债端:“同业存单+同业负债”的成本及规模相对稳定，长
期来看若交行主动调整负债结构,负债端整体成本有望稳定甚至下降;存款结构上看,
活期存款增长趋势较好, 17 年 9 月末较 6 月末,活期存款净增长 266 亿,且占比持
续提升,从 13 年仅 45.08%提升至 17 年 9 月末的 51.14%,存款活期化趋势有利于降
低负债端整体成本。此外，据我们静态测算(以17年中报数据为基础)，在所有其它
因素都保持不变的情况下,净息差每提升 1bp,交行的净利润增速提升 1.05pc,在国
有大行中弹性最高。
4.1. 资产端:贷款收益率有望提升
信贷需求旺盛，贷款收益率整体稳步提升。1) 经济企稳向好，企业自身融资需求
旺盛。17年以来宏观经济企稳向好,企业经营状况改善,工业企业利润增速维持在20%
左右的高位,实体经济融资需求回暖; 且交行的对公客户主要为华东、华中、华南的大、
中型企业,是本轮经济复苏的主要受益者(17年 PMI 大企业明显高于荣枯线,在 52%~53%
的水平); 2) 在严监管背景下,“非标转贷”、“债转贷”趋势明显。17 年末, 银监会陆续
发布《关于规范银信类业务的通知》、《商业银行委托贷款管理办法》等监管文件，规范
亿元,部分融资需求或向表内信贷转移。3)17年下半年信贷额度较为紧张,部分储备
项目或将于 18 年陆续投放。综合来看，信贷需求较为旺盛，而信贷供给则相对收紧,
除额度限制外，部分银行或由于加息预期主动控制信贷投放节奏，贷款收益率水平有望
整体稳步提升。
9/17
结构上看,收益率较高的零售贷款,尤其是信用卡贷款占比提升。1)贷款增量明
显向零售贷款倾斜。17年中相比16年末新增的2671亿贷款中,40%为零售贷款,其中
信用卡贷款增长约 400 亿，增速近 13%。过去 5 年间，交行零售贷款占比持续、快速提
升,从12年仅20.41%上升至17年9月末的30.97%。相比对公贷款,零售贷款的收益
率较高(17H交行零售贷款的收益率为5.33%,远高于对公贷款的4.21%);此外,信用
卡贷款的收益率更高，在贷款资源持续向零售端倾斜的趋势下，贷款的整体收益率有望
持续提升。2)个人贷款中,信用卡贷款发展迅速。从报表数据来看,信用卡贷款余额过
去三年的年化复合增长率高达 22.07%, 高于其他国有大行; 信用卡贷款占比也从 12 年
的不足 20%上升至 17年 6月末的 26.88%, 远高于其他国有大行 10%左右的水平。
期限上看，交行存量贷款的期限较短，利率上行时可较快完成重定价，且重定价能
力显著较强。在利率上行周期里，期限越短的贷款将越快完成重定价。交通银行的贷款
中,期限在一年以内的规模占比为38.41%,国有大行中最高。此外,从历史数据看来,
交通银行的贷款收益率在利率上行周期时表现较好,在两次大的加息周期里,06-07年、
10-11 年, 一年期贷款的基准利率分别提升 189bps、125bps, 而交行的贷款收益率分别
提升 163bps 和 172bps,显著优于其他国有大行。
4.2. 负债端: 同业成本稳定, 个人存款增长提速
同业负债的规模占比、成本均稳定，负面影响边际减弱。从负债结构看，交通银行
的“同业负债+同业存单”占比相对较高,17Q3约为23%(未剔除结算性存款)。从成
本的角度考虑,同业利率水平处于较高位置,在央行 “稳健中性”的货币政策基调下,
同业利率继续大幅上行的空间有限。且从 18 年初的情况来看, 同业存单的发行利率略
降, 预计同业负债的成本将稳定。从结构来看, 随着存款的正常增长, 若维持现有的同
业负债规模、或主动压降，都有利于负债端整体成本稳定。
存款活期化趋势持续，零售存款增长提速。9 月末交行存款较 6 月末净减少 719 亿
元,或由于时点因素导致。其中,活期存款维持增长趋势,较6月末净增长266.3亿。从
过去5年情况来看,交行活期存款占比持续提升,从13年仅45.08%提升至17年9月末
的 51.14%, 存款活期化有利于交行未来存款成本的稳定。依托零售金融业务方面的既有
优势,交行零售存款已进入“良性增长”,过去3年个人存款增速不断提升,到17年6月
末同比增长超过7%,与其他国有大行的差距逐渐缩小。
图表18: 交行零售存款增速差距缩小
图表19: 交行活期存款占比趋势上升
5. 业务亮点: 信用卡业务蓬勃发展, 财富管理业务优势显著
信用卡及财富管理业务驱动非息收入稳健正增长。17年以来“营改增”口径调整及
监管等因素致大多数银行非息收入下降。老 16 家上市银行非息收入增速从 16 年末的 7.49%
下降到 17H 的-2.1%, 但交行的非息收入逆市增长, 前三季度同比增长 17.93% (其中手续
费及佣金净收入同比增长 5.92%)。从过去 3 年表现看，交行的手续费及佣金净收入一直
保持“稳健增长”的态势(稳定在6%左右的增速,17年前三季度领先国有大行)。交行
手续费收入稳健增长的背后是其银行卡业务、财富管理业务等长期积累的业务优势。
5.1. 信用卡: 首例“手机信用卡”, 业务蓬勃发展
信用卡业务优势显著。信用卡业务作为集团“低资本消耗、低成本扩张”转型的重点
发展业务,由独立核算的信用卡中心负责,近年来发展迅速。其主要优势在于:1)线上
优势明显。2017年4月,业内首推“手机信用卡”并发布行业标准,首创“秒批、秒用、
秒贷”模式,上半年手机信用卡的发卡量超过100万张,抢占移动信用卡市场先机。配套
万户, 较 2017 年初增长 59%, 客户活跃度同比提高 5 个百分点, 线上化比例不断提高。
艾瑞咨询数据显示，17 年 5 月买单吧 APP 月独立设备数达到 619 万，仅次于招行的掌上
生活 APP, 线上优势明显。此外, 交行创新引入“视频客服”, 客服可在线直播为客户服务,
成为业内首创的客户服务新模式。2)与汇丰银行的合作带来境外业务发展优势。交通银
行和汇丰银行联手推出“中国人的环球卡--交通银行太平洋双币信用卡”, 成为交行的一大
品牌。该卡结合交通银行和汇丰“本土与全球”的双重优势,交通银行在国内 130 多个城
市,拥有 2600 多个分支机构; HSBC 作为全球第二大金融机构拥有布局在世界各地完善
的银行网络系统。
万张,市场排名第5;上半年累计消费额为1.02万亿元,同比增长15.18%,市场排名第
4; 17年中信用卡贷款占个人贷款的比重超过25%, 新增部分占新增个人贷款的比重约为
三分一,近 3 年的年化复合增长率高达 22.07%,远高于其他国有大行。此外,信用卡业
务为交行带来了可观的中间业务收入,17H银行卡手续费收入为77.63亿,同比增长37.88%,
是推动上半年交行中收快速增长最大的驱动因素。
5.2. 财富管理优势显著
财富管理一直是交行的优势业务。1) 财富管理作为交行“两化一行”的“一行”, 是
万亿元;公司业务领域,“蕴通财富”的现金管理集团客户数近2万户,较年初增长10%
以上; 同业业务领域的“交银通业”同业财富管理客户数较年初增长 13.42%。2)“沃德财
富”针对高净值客户，品牌优势明显。与招行的“金葵花”客户类似，“沃德财富”是专
门为高净值客户打造的金融服务品牌,客群质量优异,申请条件为季度日均金融资产余额
大于50万元的客户。近年来,其品牌知名度不断提升,17H达标客户数较年初增长8.97%,
发展迅速。
6. 投资建议: 当前被低估, 修复空间较大
综合来看,交通银行的收入端逐季好转,营收同比增速在17Q2由负转正,且17Q3
增速提升,经营改善;在资产质量持续好转的情况下,交行的利润增长有望逐季提速。
我们预计 17/18/19 年交通银行的归母净利润分别为 695.8/748.7/807.7 亿, 增速为
3.53%/7.61%/7.88%, BVPS 为 8.33/9.06/9.84 元/股。不论从相对的投资回报率角度来
看,还是资产质量角度的绝对估值水平来看,我们认为交通银行都一定程度上被低估。
1)公司大中型企业客户较多,或受经济景气度影响;
2) 金融监管力度超预期,可能对市场情绪产生负面影响,导致投资风格转向;
3) 利率上行超预期或提高负债成本,对息差造成负面影响;
4) 若宏观经济下滑,企业盈利能力大幅下降,导致资产质量恶化,可能严重拖累银行业
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号