迈瑞医疗(300760)公司点评报告
2019年04月28日
内外兼修，增效与研发引领龙头持续成长
买入|维持
-迈瑞医疗 2019Q1 季报点评
事件:
目标期限: 6个月
4月28日,公司公告2019Q1季报,报告期内公司实现营收39.06亿
基本数据
元, 同比增长 20.69%; 归母净利润 11.63 亿元, 同比增长 21.96%;
扣非归母净利润 10.06 亿元, 同比增长 24.9%。
三大业务延续 2018 高增长, 盈利能力继续提升
流通市值(百万元):
一季度,公司三大业务延续 2018 年的高增长表现。2019 年公司有望继续
总市值(百万元):
保持“内外兼修”,内部受益于高端产品结构化升级,外部受益于国家基层
政策推动需求扩容,预计全年各板块业务将保持在20%以上的增速。同时,
公司已经实现规模效应,并不断加强内部管理效率,期间费用下降,净盈
利能力仍在提升。19Q1 公司销售费用率为 20.51%, 较去年同期下降
0.37pct, 管理费用率为 4.10%, 较去年同期下降 1.66pct, 归母净利率为
25.75%，较去年同期上涨 0.81pct，单季盈利能力提升显著。
研发驱动成长, 创新再造活力
公司在一季度发布新产品 CL-6000i 双模块化学发光免疫检测系统、全新
相关研究报告
BS-2000M 生化检测系统, 获得超过 60 项国际专利认证, 为体外诊断业务
更添强劲羽翼。同时,公司 Resona7 多普勒超声系统也获得了第二届深圳
《风劲好扬帆，医疗影像进口替代之路》2018.10.15
环球设计大奖工业设计类金奖, 搭载 Zonare 域成像平台, 结合超声弹性剪
切波成像技术、血清肝纤维四项联检等，有望带动医学影像板块量价齐升。
报告作者
投资建议与盈利预测
迈瑞医疗作为医疗器械第一大股，持续向平台化、高端化、全球化推进,
中短期将较大受益于国家基层政策推动,基层扩容+国产替代双轮驱动,中
长期有望进一步突破高端和国际领域,具有较高的确定性成长空间。我们
联系人
刘慧敏
预计公司 19-21 年实现营业收入分别为 166.80/200.93/240.66 亿元, 归母
净利润为 45.59/56.37/68.65 亿元，EPS 为 3.75/4.64/5.65 元/股，对应 PE
新产品研发进展不达预期: 政策执行不达预期: 汇率波动风险: 产品价格
下降风险
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心