迈瑞医疗(300760)点评报告
业绩增长 44%符合预期, 受益经营效率提升和汇兑损益减少
强烈推荐 (维持)
现价:
谭紫媚（研究助理）
股价空间:
20%
医药生物行业
执业编号:
A1310516100001
事件:
行业指数走势
2019 年 4 月 22 日,公司发布 2018 年年度报告:全年实现营业收入 137.53 亿
元,同比增长 23.09%; 实现利润总额 42.38 亿元,同比增长 44.59%; 实现归
母净利润 37.19 亿元、同比增长 43.65%。
点评:
“生命信息与支持+体外诊断+医学影像”三大板块收入增速约 23%:
1) 生命信息与支持业务实现营收 52.24 亿元, 同比增长 23.33%: 2018 年监护
仪、麻醉机和呼吸机的高端系列产品持续放量,手术灯床塔随着医院的新建和
扩建项目的增多取得了较高的增长; 2018 年监护仪、麻醉机、除颤仪、灯床塔
的销量增速分别为 26.02%、29.23%、44.26%、31.57%。2) IVD 业务实现营收
股价表现
46.26 亿元, 同比增长 23.66%: 化学发光产品随着仪器装机量的提升和试剂种
类的增多,收入端增速显著超过50%;血球业务依然稳健,保持高于行业的增
长态势。3) 医学影像业务实现营业收入 35.97 亿元, 同比增长 22.55%: 超声
系列产品覆盖国内高中低端市场,高端彩超快速进入众多大型三级甲等医院;
在国际市场占有率也在逐步提高,全美前20大教学医院中19家使用迈瑞的彩
利润增速高于收入增速,主要是受到经营效率提升和汇兑损益的影响:
基本资料
公司全年实现营收 137.53 亿元,同比增长 23.09%; 归母净利润 37.19 亿元,同
比增长43.65%。利润增速高于收入增速,主要是受到经营效率提升和汇兑损益
亿元和32.02亿元,销售费用率和管理费用率分别为14.41%和23.28%,较去年
同期分别下降 1.12ppt 和 0.49ppt。2) 财务费用为-1.56 亿, 较同期下降 4.23 亿
亿元。3) 研发投入14.20亿,营业收入占比10.33%;截至2018年底,研发人
员数量为 2,258 人, 较去年底增加近 500 人, 占全体员工的比例 24.45%, 较去
年提升 3.25ppt。
盈利预测与估值:
元,对应34、28、23倍PE。维持“强烈推荐”评级。
相关报告
广证恒生-迈瑞医疗-新股报告-医疗器械龙头厚
分级诊疗推进不及预期的风险、外汇波动风险、商誉减值风险。
广证恒生-迈瑞医疗(300760)-业绩点评-前三季
度业绩同比增长 41%,净利率提升
4.2pct-2018.10.30
广证恒生-迈瑞医疗(300760)-点评报告-业绩增
速 44%符合预期,化学发光和高端彩超增速迅猛
迈瑞医疗(300760)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关
未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权、任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发、需注明出处为“广州广证恒生证券研究
所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险，投资需谨慎。