医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 135.81元
发展势头稳健 一季报增长略超预期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
3000 业绩简评
公司公布一季报,报告期内公司实现营业总收入 39.06 亿元,较上年同期增
2000 ■
长 20.69%: 实现归属于上市公司股东的净利润 10.06 亿元, 较上年同期增
长 24.59%。归母扣非净利润 9.98 亿元, 同比增长 28.34%。经营活动产生
的现金流净额 4.67 亿元, 同比增长 8%。整体业绩略超预期。
经营分析
报告期公司毛利率 65.8%, 较上年同期(68.4%)有一定下滑,销售费用率
20.5%, 管理费用率 4.1%, 研发费用率 8.8%, 整体费用水平较 2018Q1 略
有降低。财务费用 1.24 亿元, 较上期 1.72 亿元有所降低, 考虑美元兑人民
币汇率变化情况, 我们估计 2018Q1 和 2019Q1 公司美元资产均产生汇兑损
相关报告
失。报告期公司存货 17.85 亿元, 应收账款 16.36 亿元, 总规模稳定中略有
增长,和业务发展态势一致。应付票据及应付账款 12.65 亿元,主要系材料
1. 《年报高质量增长 各业务条线均取得
采购增加导致应付账款增加所致。其他应收款 2.48 亿元, 主要系应收利息
和应收增值税退税增加所致。
2.《预计 Q1 在高基数上实现稳健有力的
战略方面公司以生命信息与支持产品为基石，以体外诊断产品为推动力，以
医学影像产品为拓展,以微创外科等新兴领域为新的增长探索点,发展思路
3. 《快报增长稳健 未来利润水平有望继
清晰。报告期内,公司发布了新产品 CL-6000i 双模块化学发光免疫检测系
统和全新 BS-2000M 生化检测系统, IVD 领域产品实力进一步得到增强。
4. 《与光明区政府签订战略合作框架-迈
2019 年 4 月,公司审议通过了《关于公司长期现金激励计划的议案》,激励
的对象主要为公司的高潜力、高绩效员工,总金额不超过人民币 5.82 亿
《成功获得发行批文 业绩继续优秀表
元,期限为2年,将进一步巩固公司在行业内的人才竞争优势。
投资建议
公司优势业务(如监护、除颤、麻醉、血液分析、超声等)国产领先地位稳
固,国际竞争力不断提升:呼吸机、输注泵、凝血、化学发光、POC超声、
内窥镜手术器械和硬镜系统等成长性业务迅速发展。我们认为未来公司仍将
是国内最具有市场竞争力和长期成长空间的综合性医疗器械企业，技术和产
品研发方面保持大力度投入,渠道全球布局进一步深化,公司的稀缺价值有
望得到市场进一步重视。
我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为 45.37、56.45、69.96 亿元, 分别
同比增长 22%、24%、24%; 维持“增持”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
2019/10/26 公司有 3.78 亿股解禁, 占总股本 31%, 当前流通股占总股本
10%;行业政策变化;产品研发;产品价格下降风险;中美贸易摩擦相关风
险: 汇率波动风险: 经销商销售模式的风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH