医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 130.15元
预计 Q1 在高基数上实现稳健有力的增长
市场数据(人民币)
2000 业绩简评
公司公布第一季度预告, 预计 2019Q1 实现营业收入 37.21 亿元-40.45 亿
元, 同比增长 15-25%, 中值 38.84 亿元; 实现归母净利润 9.44-10.25 亿
元, 同比增长 17-27%, 中值 9.85 亿元。业绩符合预期。
预计 2019 年第一季度非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润影响金
额约为 760 万元, 2019 年第一季度扣除非经常性损益后归属于上市公司股
东的净利润增长率预计为 20%-30%。
经营分析
相关报告
万左右,本期仅有760万左右影响,公司实际扣非增长快于表观利润增长。
1. 《快报增长稳健 未来利润水平有望继
考虑报告期内公司面临业绩基数迅速提升、美国业务关税上升、国内市场降
价控费等新挑战,仍能保持稳健而符合预期的增长,表明了公司具备较强的
2. 《与光明区政府签订战略合作框架-迈
全球综合竞争力和经营管理能力。
2019Q1 和 2018Q1 人民币兑美元汇率均有一定程度上升,公司持有一定规
3. 《成功获得发行批文 业绩继续优秀表
模美元资产,因而预计在2018Q1和2019Q1均出现汇兑损失。
我们认为,公司所从事的生命信息、体外诊断、医学影像等产品业务在医院
4.《有国际影响力的中国医疗设备器械龙
均采取按项目收费模式, 且在医院收支平衡中起到重要作用, 政策风险和价
格压力相对较小。同时上述领域国内市场进口品牌份额依然较高，公司具备
国际一流、国内领先的产品和渠道竞争能力, 价格低于国际品牌同等级产
品,是国产替代竞争中最大概率的胜出者。因此,公司不仅具备充分的长期
成长价值, 也具备较强的中短期政策避险配置价值。
盈利调整和投资建议
考虑公司在国内医疗器械行业的领导地位，并考虑公司化学发光、彩超、血
球诊断等业务的业绩弹性,我们预计公司 2018-2020 年归母净利润为
37.19、45.20、56.40 亿元, 分别同比增长 44%、22%、25%。
维持“增持”评级
汇率波动风险:渠道库存风险:期间费用率上升;商誉风险:未决诉讼风
(8621)60230221
险: 贸易摩擦升级对海外业务造成影响: 国内市场降收费、降价影响公司产
yuan_wei@ gjzq.com.cn
品毛利率;应收账款和存货周转放慢风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH