推荐(首次)
迈瑞医疗(300760)2018年年报点评
风险评级:中风险
业绩大幅增长 行业龙头优势明显
2019年4月23日
投资要点:
事件:公司公布了2018年年报,全年实现营业收入137.53亿元,同比增长
卢立亭
23.09%; 实现归母净利润37.19亿元,同比增长43.65%; 实现扣非归母净
利36.91亿元,同比增长43.05%,业绩符合预期。
S0340518040001
点评:
盈利能力提升,业务快速增长。公司2018年的毛利率是66.57%,同比
略降0.46个百分点,主要是由于公司体外诊断产品的毛利率有所下
降。期间费用方面,公司2018年费用控制效果明显,期间费用率同比
主要数据
下降5.14个百分点,推动公司利润增速大幅增长。其中,管理费用和
2019年4月22日
销售费用分别为7.15亿元和32.02亿元,同比增长10.47%和17.43%,
收盘价(元)
低于营收的增速。分业务来看,公司的生命信息与支持业务实现营业
总市值(亿元)
1,556.08
收入52.24亿元,同比增长23.33%;体外诊断业务实现营业收入46.26
总股本(亿股)
亿元,同比增长23.66%; 医学影像业务实现营业收入35.97万元,同
流通股本(亿股)
比增长22.55%。
ROE (TTM)
40.70%
12 月最高价(元)
三条产品线齐发力，公司业绩增长值得期待。生命信息与支持产品方
12 月最低价(元)
面,公司的监护仪在国内市场占有率排名第一,与过去海外品牌垄断
的情况相比，实现了很好的进口替代。公司的监护仪在国际市场上，
市占率排名第三，但与第一、第二相比仍有很大的提升空间。体外诊
股价走势
断产品方面，国内的IVD市场未来几年仍有很大的成长空间，而免疫
化学发光产品是重要的增长点。公司正着力完善产品性能和质量,并
进一步补充试剂种类,努力缩小和国外巨头的差距。公司的血液细胞
分析仪和生化分析仪在国内的市场份额分别是第二和第三名,在行业
中处于领先地位。同时，公司的流水线产品性能较好，精准度高，也
将继续带动增长。医学影像产品方面,公司通过自主研发及收购整合,
掌握了域成像、剪切波弹性成像等超声领域核心技术,技术上相比国
内其他公司有领先优势。未来公司将向高中低端超声产品全面发力。
相关报告
国内市场新增需求旺盛，行业处于快速发展期。目前，发展中国家包
括中国在内对于公司经营的主要产品的需求主要是新增需求, 行业仍
处于新增需求带动快速增长的阶段。除了前面提到的监护仪、血液细
胞分析仪和生化分析仪之外,公司除颤仪市占率全球第五,国内第二,
超声产品全国第三。作为国内行业龙头企业、公司在产品技术能力、
经营销售能力方面具有优势,后续有望凭借目前的品牌效应、渠道优
势促进新产品销售，并借助分级诊疗政策大力拓张基层市场。
给予谨慎推荐评级。行业目前处于成长期，而公司在行业中的地位领
先,产品、渠道优势突出,业绩有望实现良好增长。预计公司2019、
2020年的EPS为3.68元和4.39元,对应PE分别为35倍和29倍,给予推
荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼