买入 (维持)
2019年04月23日
迈瑞医疗 (300760) 医药生物
业绩符合预期, 三大产品线持续快速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2018 年实现营业收入 137.5 亿元,同比增长 23.1%;归母净利润
37.2 亿元, 同比增长 43.6%; 扣非后净利润 36.9 亿元, 同比增长 43.0%, 每
10股派发现金股利10元(含税)。
● 三大业务持续稳健增长，业绩符合预期。2018 年公司营收为 137.5 亿元，同比
增长 23.1%, 归母净利润 37.2 亿元, 同比增长 43.6%。分业务板块来看: 1)
生命信息与支持业务:实现营收52.2亿元,同比增长23.3%。公司在该领域竞
争优势明显, 多个产品为国产第一, 受益于进口替代和分级诊疗的持续推进,
以及持续拓展海外市场,公司产品不断进入全球高端市场和渗透国内基层市场,
按销量计算,主要产品监护仪、除颤仪、麻醉机和灯床塔2018年分别增长26.0%、
44.3%、29.2%和 31.6%: 2) 体外诊断业务:实现营收 46.3 亿元. 同比增长
23.7%。其中化学发光业务发展迅猛,实现诊断仪器带动试剂快速放量,明星产
品血球仪方面,流水线等高端产品加速进入国内主要三甲医院,预计将复制监
护仪的成功之路。生化诊断业务方面,公司不断改良诊断试剂,提高试剂放量
速度,按销量计算,体外诊断试剂和诊断仪器 2018 年分别增长 22.7%和 11.7%;
3) 医学影像业务:实现营收 35.97 亿元,同比增长 22.5%。国内彩超领域主要
以进口为主, 收购 Zonare 后公司成为国产彩超替代进口的领军企业, 推出 DC
和 Resona 系列高端产品, 在国内高端市场即将开始大范围替代进口, 同时在海
相对指数表现
外方面增长迅速,按销量计算,公司彩超产品 2018 年增长 20.2%。 盈利能力方
面: 公司 2018 年净利率为 27.0%, 较 2017 年提升 3.9pct, 主要系高端产品不
断放量带动2018年毛利率达到66.6%,同时公司加强内部管理和销售体系整合,
2018 年管理费用和销售费用分别为 7.1 亿元和 32.0 亿元, 同比增长 10.5%和
17.4%, 低于营收的增速, 公司盈利能力大幅提升。
研发+外延,正助力公司成为全球医疗器械巨头之一。公司重视自主研发和外延
并购, 历年研发投入占比保持在 8-10%左右, 2018 年公司研发投入达 14.2 亿
元,同比 25.5%,研发占营收比例达 10.3%。高强度的研发投入使得公司主要
产品具备了大幅领先于市场的竞争力，同时公司不断收购先进技术和整合营销
渠道, 业务领域不断拓宽, 成为国内产品线最多的医疗器械龙头。在新产品领
域,公司还布局了微创和高值耗材等具有高增长前景的细分领域。1)国内市场:
预计进口替代和分级诊疗的红利远未结束，我们判断来自政策的红利还可以持
基础数据
续十年,公司作为国产龙头,先发优势明显;2)海外方面:北美市场是公司目
前最大的市场, 同时也是公司海外最重要的战略市场, 我们认为随着公司高端
产品不断获得海外主流医疗机构的认可，北美将成为公司进军全球高端市场的
突破口，另外在国际新兴市场，需求同样旺盛，公司将继续凭借性价比优势抢
夺更多市场。我们认为公司具备成为全球医疗器械巨头的优秀基因，持续看好。
元,对应估值分别约为34倍、28倍和22倍。考虑到公司在国内外还有较大的
增长空间, 未来将长期处于高速增长阶段, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 迈瑞医疗 (300760): 业绩符合预期, 三
大产品线均 20%以上增长
(2019-02-28)
2. 迈瑞医疗 (300760): 业绩延续高速增长
态势的国内医疗器械龙头
(2018-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队