医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 128.00元
年报高质量增长 各业务条线均取得突破
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
3000 业绩简评
公司公布年报, 2018 年度实现营业收入 137.53 亿元, 同比增长 23%; 实
2000 ■
现利润总额 42.38 亿元, 同比增长 45%; 实现归母净利润 37.19 亿元, 较
上年同期增长 44%; 实现归母扣非净利润 36.91 亿元, 同比增长 43%。
拟向全体股东每 10 股派发现金红利 10 元。
经营分析
公司 Q4 收入和归母净利润继续保持良好增长势头,分别增长 23%、38%,
业绩符合预期。
报告期公司效率不断优化,费用控制效果突出,销售费用 32.0 亿,同比增
长 17%; 管理费用 7.15 亿元, 同比增长 10%。本期公司研发费用 12.67 亿
相关报告
元,同比增长 24%。财务费用-1.56 亿元,主要原因为本期汇兑损益对利润
1. 《预计 Q1 在高基数上实现稳健有力的
产生正向贡献 1.89 亿元, 而上年产生损失 1.54 亿元。公司资产质量良好,
持有货币资金超过115亿元,应收账款和存货规模控制得力。
2. 《快报增长稳健 未来利润水平有望继
公司是国内最大医疗器械生产商,产品进入国内近 11 万家医疗机构,99%
的三甲医院, 销售渠道和服务优势明显, 报告期相关能力得到进一步增强。
3. 《与光明区政府签订战略合作框架-迈
报告期公司三条主要产品线销售均维持 20%以上增长,产品不断迭代各有亮
点,逐步挺进高端市场。研发投入金额达到 14.20 亿元,同比增长 25.5%,
4. 《成功获得发行批文 业绩继续优秀表
研发人员增加近 500 人。报告期内公司新增医疗器械注册证 51 个, 目前共
现-迈瑞医疗公司点评》。2018.9.17
拥有 436 个医疗器械注册证,一大批有竞争力的产品推向市场。
《有国际影响力的中国医疗设备器械龙
投资建议
公司优势业务（如监护、除颤、麻醉、血液分析、超声等）国产领先地位稳
固,国际竞争力不断提升:呼吸机、输注泵、凝血、化学发光、POC超声、
内窥镜手术器械和硬镜系统等成长性业务迅速发展。我们认为未来公司仍将
是国内最具有市场竞争力和长期成长空间的综合性医疗器械企业，技术和产
品研发方面保持大力度投入，渠道全球布局进一步深化，公司的稀缺价值有
望得到市场进一步重视。
我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为 45.37、56.45、69.96 亿元, 分别
同比增长 22%、24%、24%。维持“增持”评级
(8621)60230221
行业政策风险;产品研发风险;医保控费降价风险;中美贸易摩擦风险;汇
yuan_wei@ gjzq.com.cn
率波动风险等。
■　公司是国内最大医疗器械生产商，产品进入国内近 11 万家医疗机构和 99%
的三甲医院，并取得广泛的国际认可。在历次国产优秀设备产品目录及相
关遴选活动中, 公司均有多条产品线的多款产品中选, 体现了公司全面而
强大的产品能力。
■ 公司 2018 年度实现营业收入 137.53 亿元，同比增长 23%；实现利润总额
42.38 亿元, 同比增长 45%; 实现归母净利润 37.19 亿元, 较上年同期增
长 44%:实现归母扣非净利润 36.91 亿元,同比增长 43%。
亿元,分别同比增长21%、22%,现金流质量良好。
■ 报告期公司效率不断优化,费用控制效果突出,销售费用 32.0 亿,同比增
长 17%; 管理费用 7.15 亿元, 同比增长 10.47%; 研发费用 12.67 亿元,
同比增长 24%。财务费用-1.56 亿元, 主要原因为本期汇兑损益对利润产
生正向贡献 1.89 亿元，而上年产生损失 1.54 亿元。
■ 公司资产质量良好,持有货币资金超过 115 亿元,应收账款和存货规模控
制得力。
■ 强大的销售服务网络和渠道能力进一步增强
公司 2018 年年底共有营销人员近 3000 人。在国内超过 30 个省、市、
自治区设有分公司,在境外超过30个国家拥有子公司,产品销往超过
190 个国家和地区。
公司拥有覆盖全球的售后服务体系, 在境外设立了三级技术支持架构,
境外 28 个子公司提供海外当地服务热线接受客户服务申告，100 余个
驻地直属服务站点为客户提供现场服务和技术支持。在国内, 公司拥
有完整的“总部-分公司-直属服务站-服务分包商”四级服务网络构架,
拥有 31 家分公司,60 余家驻地直属服务站,600 余家优质授权服务
分包商,拥有超过 500 余名直属工程师, 150 余名临床应用工程师以
及 2500 余名经原厂培训、考核及认证的专业服务分包商组成的服务团
2019 年,公司经销金额 114.66 亿元,占总收入 83%;直销金额
22.44 亿元, 占总收入 17%。
■ 存量业务扩大领先优势
报告期公司各业务条线均实现稳定增长，公司医疗器械业务收入增长
23.2%, 毛利率 66.6%, 同比减少 0.49%。
公司生命信息业务实现收入 52.2 亿元, 同比增长 23%; 业务毛利率
65.7%, 同比增长 0.19%。如按台数计算, 监护仪销售增长 26%, 除
颤仪增长 44%，麻醉机增长 29%；灯床塔增长 32%。高端监护、高端
麻醉和高端呼吸机等进入了更多医院的重症和麻醉科，手术灯床塔产
品也随着医院的新建和扩建项目的增多取得了较高的增长。
体外诊断业务实现 46.3 亿元，同比增长 24%；业务毛利率 64.1%，同
比减少 2%: 公司化学发光免疫类产品随着仪器装机量的提升和试剂种
类的增多,增长显著,血球分析仪和生化分析仪的销售也稳中有升,
血球流水线产品已经进入北京、上海、广州、杭州等地的三级医院。
医学影像业务收入 36.0 亿元, 同比增长 22.6%; 业务毛利率 71.0%,
同比增长 0.54%。如按销售台数计算, 彩超产品增长 20%。公司特有
的剪切波弹性成像技术应用于域成像技术平台上的高端台式彩超。一
经推出,就获得了国内外专家的一致好评,高端彩超快速进入众多大
型三级甲等医院，实现国产彩超在高端市场零的突破。
■ 大力度投入研发,新产品不断推出
报告期研发投入金额达到14.20亿元，同比增长为25.50%，研发投入
占营业收入比例达 10.33%。研发投入 资本化金额 1.53 亿元、资本化
比例占当期研发投入 10.77%, 占当期净利润比重 4.11%, 比例与往年
相当。截至 2018 年底，研发人员数量为 2,258 人，较上年同期增加
近500人,占全体员工的比例提升至24.45%。
报告期内公司新增医疗器械注册证51个,目前共拥有436个医疗器械
高端监护仪北美版、BeneFusion 输注泵易用性及性能升级、TM80 遥
测系统性能升级、TE 系列产品升级、Zonare 系列产品升级、中低端
全新 X-Insight 系列、高速免疫分析仪 CL-6000i、小型化桌面免疫分
析仪 CL-900i、SAL9000 生化免疫级联、高速生化分析仪 BS-2000M
产品升级等一系列在市场同档次里具备较强性价比和竞争力的更新产
2018 年全年新申请专利 738 件, 授权 174 件; 截止至 2018 年年底,
共申请专利 3989 件, 授权 2742 件。
■ 公司优势业务（如监护、除颤、麻醉、血液分析、超声等）国产领先地位
稳固, 国际竞争力不断提升; 呼吸机、输注泵、凝血、化学发光、POC 超
声、内窥镜手术器械和硬镜系统等成长性业务迅速发展。我们认为未来公
司仍将是国内最具有市场竞争力和长期成长空间的综合性医疗器械企业,
技术和产品研发方面保持大力度投入,渠道全球布局进一步深化,公司的
稀缺价值有望得到市场进一步重视。
■ 此外公司体量优势突出，根据年报未来公司计划结合全球市场机会，进一
步优化强融合、可复制、高成长性的并购整合平台, 通过具备战略前瞻眼
光的并购交易,整合全球范围内的行业前沿技术、巩固并提升现有业务。
■ 行业政策风险:产品研发风险:医保控费降价风险:中美贸易摩擦风险:
汇率波动风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH