推荐(维持)
迈瑞医疗(300760) 2019年一季报点评
风险评级:中风险
业绩保持快速增长 行业龙头优势明显
2019年4月29日
卢立亭
母净利9.98亿元,同比增长28.34%,业绩符合预期。
S0340518040001
业务快速增长,期间费用率下降推动净利率提升。公司2019Q1业绩保
持快速增长, 主要是因为新兴业务持续发力, 新产品市场认可度不断
提升,国内国际营销拓展,本地化体系日臻完善,以及管理效率提升。
主要数据
盈利能力方面,公司一季度毛利率是65.8%,同比下降2.6个百分点;
2019年4月26日
销售费用率、管理费用率和财务费用率分别同比下降0.36、下降1.66
收盘价(元)
和下降2.13个百分点:净利率同比上升0.75个百分点至25.75%。研发
总市值(亿元)
1,651.03
方面,公司一季度的研发费用率同比上升0.14个百分点至8.8%,研发
总股本(亿股)
力度不减。公司一季度发布了新产品CL-6000i双模块化学发光免疫检
流通股本(亿股)
测系统和全新BS-2000M生化检测系统,获得60多项国内和国际专利技
ROE (TTM)
24.26%
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
公司是国内医疗器械龙头,业绩增长值得期待。生命信息与支持产品
方面，公司的监护仪在国内市场占有率排名第一，与过去海外品牌垄
断的情况相比,实现了很好的进口替代。公司的监护仪在国际市场上,
股价走势
市占率排名第三，但与第一、第二相比仍有很大的提升空间。体外诊
断产品方面，国内的IVD市场未来几年仍有很大的成长空间，而免疫
化学发光产品是重要的增长点。公司正着力完善产品性能和质量,并
进一步补充试剂种类,努力缩小和国外巨头的差距。公司的血液细胞
分析仪和生化分析仪在国内的市场份额分别是第二和第三名,在行业
中处于领先地位。同时，公司的流水线产品性能较好，精准度高，也
将继续带动增长。医学影像产品方面,公司通过自主研发及收购整合,
掌握了域成像、剪切波弹性成像等超声领域核心技术，技术上相比国
相关报告
内其他公司有领先优势。未来公司将向高中低端超声产品全面发力。
国内市场新增需求旺盛，行业处于快速发展期。目前，发展中国家包
括中国在内对于公司经营的主要产品的需求主要是新增需求,行业仍
处于新增需求带动快速增长的阶段。除了前面提到的监护仪、血液细
胞分析仪和生化分析仪之外,公司除颤仪市占率全球第五,国内第二,
超声产品全国第三。作为国内行业龙头企业，公司在产品技术能力、
经营销售能力方面具有优势,后续有望凭借目前的品牌效应、渠道优
势促进新产品销售，并借助分级诊疗政策大力拓张基层市场。
维持推荐评级。行业目前处于成长期,而公司在行业中的地位领先,
产品、渠道优势突出,业绩有望实现良好增长。预计公司2019、2020
年的EPS为3.68元和4.39元,对应PE分别为37倍和31倍,维持推荐评
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼