公司点评报告
● 电力设备及新能源行业
2019年10月10日
上调三季报预告业绩
亿纬锂能(300014.SZ)
公司各业务全面走强
首次评级
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年前三季度业绩预告修正公告, 预计 2019 年第三季度
归母净利润为 6.38 亿元-6.71 亿元, 同比增长 190%-205%; 预计 2019 年前
三季度归母净利润为 11.38 亿元-11.71 亿元, 同比增长 200.58%-209.29%。
2. 我们的分析与判断
特别鸣谢
ETC 和智能电表需求旺盛, 锂原电池迎来“量价齐升”。(1) ETC:
赵腾辉
2019年5月, 国家发改委与交通运输部联合印发《加快推进高速公路电子
不停车快捷收费应用服务实施方案》,规划到 2019 年底,全国 ETC 用户
数量将突破 1.8 亿,高速公路收费站实现 ETC 全覆盖。公司是 ETC 复合电
源的主要供应商,下半年将持续受益 ETC 的大规模普及。(2) 智能电表:
2009 年起国内逐步完成了智能电表改造,目前该批电表已陆续进入更换周
期。2019年国家智能电表招标已经提速,进一步带动锂原电池的需求走强。
消费类锂离子电池稳步提升,三元圆柱电池进入产能释放期。(1)消
费类锂离子电池:公司在电子雾化器和智能穿戴细分应用领域市场已经初
见成效,占有率快速提升。(2)三元圆柱电池:公司的三元圆柱 18650 电
池转型为消费类电池，已经成功切入工具和两轮电动车市场，进入全面的
公司股价表现
产能释放期。
动力电池逐步放量、软包电池扩产在即。公司在动力电池的产能建设
已经形成一定规模，建成了方形磷酸铁锂电池和软包三元电池产线。（1）
磷酸铁锂电池:公司目前磷酸铁锂电池产能为 2.5GWh, 年底有望再增加产
能 3.5 GWh, 目前已经为南京金龙、郑州宇通和吉利汽车等客户提供产品
和服务。(2)三元软包电池:公司已经获得了国际高端客户包括戴姆勒、
现代起亚的认可, 并取得了订单和供应商选定报告。同时, 公司或子公司
亿纬亚洲拟与韩国 SKI 签署《合资经营合同》,合资建设 20-25GWh 动力
电池产能,以积极推进公司在新能源电池领域的发展,将成为公司未来业
绩重要支撑。
3. 投资建议
公司的锂原电池需求旺盛，消费类锂离子电池稳步提升，三元圆柱电
池进入产能释放期，动力电池业务逐步放量，同时麦克韦尔贡献高额投资
元、2.75 元,对应当前股价 PE 为 23.2 倍、16.2 倍、12.0 倍,首次覆盖给
予公司“推荐”评级。
1) 电子烟的政策风险; 2) 竞争加剧的风险; 3) 原材料价格波动的风
险: 4) 新增产能推进不及预期的风险。