增持 (首次)
2019年10月29日
赣锋锂业 (002460) 有色金属
业绩符合预期，公允价值损失拖累公司业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 42.1 亿元,同比增长 17%;实
现归母净利润 3.29 亿元,同比减少 66%;实现扣非后的归母净利润 5.84 亿元,
同比减少 40%。同时公司公布了 2019 年度的业绩指引, 全年归母净利润的区
间为 4.3-5.5 亿元, 同比减少 65%-55%。
亿元,非经常性损益为-2.55 亿元,主要是公司持有的金融资产(西澳锂矿
Pilbara) 股价下跌导致,从而产生公允价值变动损失影响了公司的利润。
相对指数表现
● 锂盐价格持续下跌也对公司业绩产生不利影响。电池级碳酸锂的价格 Q3 单季
度的价格为 6.6 万元/吨，环比下跌了 15%，电池级氢氧化锂 Q3 单季度的价格
为 7.5 万元/吨, 环比下跌了 19%; 整个行业还处在寻底阶段, 碳酸锂、氢氧化
锂价格的持续下跌也对公司利润产生了直接的影响, 公司 Q3 单季度的毛利率
为 21.5%, 环比 Q2 季度下降了 7 个百分点。
持续布局上游锂资源,新建项目进展顺利。截止到2019年第三季度,公司全资
子公司荷兰赣锋持有 Minera Exar50%的股权，并帮助推动阿根廷
Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目投资开发进度,公司或上海赣锋将持有 Bacanora
不超过 29.99%的股权及其旗下墨西哥锂黏土项目公司 Sonora 不超过 22.5%的
股权,积极探索丰富锂资源的核心组合。公司年产 2 万吨单水氢氧化锂项目和
基础数据
万吨电池级氢氧化锂项目产能建设规模至5万吨。
盈利预测与投资建议。我们预计公司2019-2021年的营业收入分别为56.5亿元、
66 亿元和 75.6 亿元, 归母净利润分别为 4.7 亿元、9.7 亿元和 13.3 亿元, 对应
PE 分别为 59 倍、29 倍和 21 倍, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
相关研究
产产能释放不及预期。
公司概况:全球锂资源巨头
年 10 月在香港完成 H 股上市。公司是全球第三大及中国最大的锂化合物生产商及全球最大
的金属锂生产商，拥有五大类逾 40 种锂化合物及金属锂产品的生产能力，是锂系列产品供
应最齐全的制造商之一。
图 1: 公司发展历程
公司主营业务结构:2018 年年报数据显示，公司收入主要来自锂系列产品，锂系列产
品的销售收入占营业收入的83.3%,毛利率达到40%。锂电池、电芯及其制剂材料的销售收
入占营业收入的 7.5%。毛利率为 8.3%。由于锂价格持续下跌导致锂产品盈利恶化，主营业
务毛利率均有下滑，到 2019 年上半年，锂系列产品的毛利率下滑至 28.85%，同比下降了
19 个百分点。
公司建立起了全球最完整的锂产业价值链涵盖了锂行业上下游的各重要板块(简称“赣锋
生态系统”),包括(1)上游锂资源提取:(2)锂化合物的深加工:(3)金属锂生产:(4)
锂电池生产: (5) 锂二次利用及回收。
公司业绩状况:公司年报数据显示,2018年公司实现营收50亿元,同比增长14%,归
年初的16万元/吨一路下跌至18年四季度的8万元/吨。
2019 年半年报数据显示, 上半年实现营收 28.2 亿元, 同比增长 21%, 实现归母净利润
2.96 亿元，同比减少 59%，公司净利润大幅下降的主要原因是：一是锂价的持续下跌造成
盈利下滑,国内电池级碳酸锂的价格为7.7万元/吨,较年初下跌6%,公司上半年毛利率25%,
同比下滑 19 个百分点;二是公司公允价值损失拖累了业绩,受 Pilbara 公司股价波动影响,
公司 19 年上半年公允价值变动净收益为-1.19 亿元,影响了公司利润。
亿元,同比减少66%;实现扣非后的归母净利润5.84亿元,同比减少40%。主要是公司持
有的金融资产(西澳锂矿 Pilbara)股价下跌导致,从而产生公允价值变动损失影响了公司的
利润,同时锂盐价格持续下跌也对公司业绩产生不利影响。电池级碳酸锂的价格 Q3 单季度
的价格为 6.6 万元/吨, 环比下跌了 15%, 电池级氢氧化锂 Q3 单季度的价格为 7.5 万元/吨,
环比下跌了19%。
盈利预测与评级
关键假设:
假设 1: 2019-2021 年电池级碳酸锂价格分别为 6.7、5.7 和 6.2 万元/吨;
假设 2: 2019-2021 年电池级氢氧化锂价格分别为 7.9、6.8 和 7.2 万元/吨;
假设 3: 2019-2021 年锂精矿的进口价格分别为 600、550 和 550 美元/吨。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
根据以上说明和假设, 我们预计公司 2019-2021 年的营业收入分别为 56.5、66 亿元
元、1.03元,对应PE分别为59倍、29倍和21倍,首次覆盖,给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队