2019年12月23日
赣锋锂业（002460.SZ）
公司快报
有色金属 | 稀有金属 ||
锂价进入底部区域，布局 TWS 扣式电池
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-12-23)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
41,738.06
◆ 事件: 12 月 23 日，据 wind 资讯报道，公司在互动平台表示目前 TWS 扣式电池日
流通市值(百万元)
25,850.19
出货量达到5万只,订单量很大,公司将根据市场需求安排扩产计划。据了解,公
1,292.60
总股本(百万股)
司 TWS 电池可应用于蓝牙耳机及智能穿戴设备,主要客户有 JBL、漫步者以及一
流通股本(百万股)
些国内知名手机厂商。
12 个月价格区间
19.21/33.04 元
-年股价表现
年投产的新余2万吨单水氢氧化锂和宁都1.75万吨电池级碳酸锂已于2019年达产
达标,并已通过新老客户认证。截至 2019 年底,公司拥有碳酸锂产能超 4 万吨/
年、氢氧化锂产能约3.1万吨/年。此外,公司拟提高三期年产2.5万吨电池级氢氧
化锂产能至5万吨,并计划于2020年投产,届时公司会根据市场的需求,合理安
排产品的产量。
◆ 碳酸锂价格进入底部区域，行业洗牌加剧：根据 SMM 数据，6 月以来电池级碳酸
锂价格一路走低,最新报价 5.08 万元/吨,较 6 月中旬价格下跌达 33%,已跌破国
内中小厂商成本线, 行业内开始出现减停产现象。同时降价压力传导至产业链上游,
锂辉石精矿(6%,CIF 中国)价格下跌至 507.5 美元/吨, Bald Hill 等多家澳洲锂矿企
业迫于成本压力减停产甚至破产重组。行业落后产能陆续出清,供需格局逐渐改善,
锂价有望触底反弹。
◆ 行业底部布局，锁定上游优质锂矿：借助产业链垂直优势，公司在西澳的锂矿项目
月 22 日公告,上海赣锋通过收购 Bacanora 公司 29.99%股权及其旗下锂黏土项
目 Sonora 公司 22.5%股权,取得了 Sonora 项目一期每年 50%、二期每年 75%
的锂产品包销权,进一步巩固公司在锂矿核心资源方面的优势地位。
相关报告
◆ 与全球一线电池厂及整车厂建立战略合作关系: 公司与包括全球一线的电池供应商
赣锋锂业: 锂价下滑, 三季报业绩承压
和全球领先的汽车OEM厂商的多位蓝筹客户建立了长期战略关系。2018年至2020
年,公司向特斯拉指定电池供货商提供电池级氢氧化锂,年采购量约为公司当年总
赣锋锂业:业绩增长符合预期,锂产品产能
产能的 20%; 未来五年, 公司将向德国宝马指定电池或正极材料供货商供应锂化工
产品; 2019 年至 2025 年, 公司将向 LG 化学供应氢氧化锂产品; 未来十年将向德
赣锋锂业: 锂资源短板逐渐补齐, 金属锂产
国大众及其供应商供应锂化工产品,此外,德国大众还将与公司在电池回收和固态
电池等未来议题上进行合作。
赣锋锂业:前三季度业绩同比翻番,锂盐产
◆ 投资建议:公司锂产品产能全球领先,深度布局产业链上下游,抗风险能力持续增
赣锋锂业: 锂矿项目顺利投产, 盈利能力持
强。我们预测公司 2019 年-2021 年每股收益分别为 0.40 元、0.66 元 和 1.04 元,
维持“买入-B”投资评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司