洛阳钼业（603993. SH）
重点项目加速推进，迎来产量释放期
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・小金属
2022 公司业绩同比增长 19%。2022 实现营收 1730 亿元(-0.5%), 归母
净利润 60. 67 亿元(+18. 8%), 扣非归母净利润 60. 67 亿元(+47. 9%),
经营性净现金流 154.54 亿元(+149.6%)。其中 2022 年四季度单季营
收 405 亿元(-14.3%), 归母净利润 7.61 亿元(-50.8%), 扣非归母
S0980520040001
S0980522080003
净利润 13.6亿元(-37.7%)。
基础数据
投资评级
刚果金产品出口受限影响公司业绩。2022年公司销售毛利润 161 亿元, 同
合理估值
收盘价
比下降 2 亿元,其中铜钴产品毛利润同比下降 24 亿元,铌磷产品毛利
总市值/流通市值
125708/125126 百万元
润增加 13 亿元, 钼钨产品毛利润增加 7 亿元。从公司定期报告信息来
52 周最高价/最低价
6. 29/4. 05 元
近3个月日均成交额
856.92 百万元
看,公司位于刚果金的矿山铜、钴产品从下半年开始销量显著低于产量,
市场走势
2022 年全年 TFM 铜产量 25.4 万吨,销量 13 万吨, TFM 钴产量 2.03 万
吨,销量1.26万吨,并在年末形成13.6万吨铜库存和1.1万吨钴库存。
TFM 混合矿项目和 KFM 项目即将放量。根据公司年报披露，TFM 混合矿项
目基建剥离与土建施工任务圆满完成,安装工程中区工程进度完成 90%,
东区工程进度完成 30%; KFM 厂房营地建设完成, 主要设备安装就绪,
实现安全、优质、高效投料,项目预计于 2023 年第二季度投产。预计
两个项目达产后, TFM 铜钴矿将增加铜年均产量 20 万吨、钴年均产量
1.7万吨, KFM 将增加铜年均产量 9万吨、钴年均产量 3万吨,公司铜
钴产能将实现大幅度提升。待 TFM 混合矿项目以及 KFM 项目投产并完全
达产后, 洛阳钼业钴产能将超过 7 万吨, 助推公司成为全球最大的钴生
相关研究报告
产商。
《洛阳钼业(603993.SH)-铜钴产品销量下滑拖累业绩,重点项
《洛阳钼业(603993.SH)-主要产品量价齐增,重点项目加速推
投资建议:维持 “买入”评级
《洛阳钼业(603993. SH)-开发 KFM 铜钴矿,助力公司成为全球
我们假设 2023-2025 年 LME 铜现货结算价为 8800/8800/8800 美元/吨.
《铜钴资源巨头，世界级项目建设助力公司产能翻倍》
《洛阳钼业(603993.SH)年报点评:降本增效“打基础”,加
亿元, 同比增速 82.4/28.6/0.9%; 摊薄 EPS 分别为 0.51/0.66/0.67,
当前股价对应 PE 分别为 11. 4/8. 8/8. 8X。公司是全球领先的新能源金属
生产商，拥有全球顶级铜钴矿山，两大世界级项目建设及投产使公司铜
矿产量两年内翻番,对铜价具备高业绩弹性,独特的“矿业+贸易”模
式助力公司稳健成长,维持“买入”评级。
亿元(+149.6%)。其中2022年四季度单季营收405亿元(-14.3%),归母净利
润 7.61 亿元(-50.8%), 扣非归母净利润 13.6 亿元(-37.7%)。
刚果金产品出口受限影响公司业绩。2022 年公司销售毛利润 161 亿元, 同比下降
2亿元, 其中铜钴产品毛利润同比下降24亿元, 铌磷产品毛利润增加13亿元,
钼钨产品毛利润增加 7 亿元。从公司定期报告信息来看,公司位于刚果金的矿山
铜、钴产品从下半年开始销量显著低于产量,2022年全年 TFM 铜产量 25.4 万吨,
万吨铜库存和 1.1 万吨钴库存。
图5: 洛阳钼业毛利率、净利率变化情况
图6: 洛阳钼业单季度毛利率、净利率变化情况(%)
TFM 混合矿项目和 KFM 项目即将放量。根据公司年报披露，TFM 混合矿项目基建
剥离与土建施工任务圆满完成,安装工程中区工程进度完成90%,东区工程进度
完成 30%; KFM 厂房营地建设完成,主要设备安装就绪,实现安全、优质、高效投
料,项目预计于 2023 年第二季度投产。预计两个项目达产后,TFM 铜钴矿将增加
铜年均产量 20 万吨、钴年均产量 1.7 万吨, KFM 将增加铜年均产量 9 万吨、钴年
均产量 3 万吨,公司铜钴产能将实现大幅度提升。待 TFM 混合矿项目以及 KFM 项
目投产并完全达产后，洛阳钼业钴产能将超过 7 万吨，助推公司成为全球最大的
钴生产商。
图13: 公司在刚果(金)铜扩产规划(万吨)
图14: 公司在刚果(金)钴扩产规划(吨)
投资建议: 我们假设 2023-2025 年 LME 铜现货结算价为 8800/8800/8800 美元/吨,
钴金属价格维持 25 万元/吨。预计 2023-2025 年收入 2102/2384/2563 亿元, 同比
增速 21.5/13.4/7.5%, 归母净利润 110.66/142.35/143.66 亿元, 同比增速
82. 4/28. 6/0. 9%; 摊薄 EPS 分别为 0. 51/0. 66/0. 67, 当前股价对应 PE 分别为
11. 4/8. 8/8. 8X。公司是全球领先的新能源金属生产商，拥有全球顶级铜钴矿山,
两大世界级项目建设及投产使公司铜矿产量两年内翻番,对铜价具备高业绩弹性,
独特的“矿业+贸易”模式助力公司稳健成长,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层