产量指引发布，TFM 和 KFM 两大铜钴矿产量释放超预期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:公司于2023年1月31日发布公告,给出2022年产量及2023年
生产指引。
● 2022 年生产计划顺利完成, TFM、国内钨钼等业务板块产量均表现优秀
分项目看 (完成率对比 2022 年生产指引中值):
1) TFM 铜钴业务:铜产量 25.43 万吨,钴产量 2.03 万吨,完成率分别
为 102.95%和 106.77%;
2) 中国钼钨业务: 钼产量 1.51 万吨, 钨产量 0.75 万吨, 完成率分别为
108.34%和 112.92%;
公司价格与沪深 300 走势比较
3) 巴西铌磷业务: 铌产量 0.92 万吨, 磷产量 114.00 万吨, 完成率分别
为 104.09%和 100.88%;
4) 澳洲铜金业务:铜产量 2.27 万吨、金产量 1.62 万盎司、完成率分别
为 93.25%和 86.98%;
5) 贸易业务: 贸易量 625.43 万吨, 完成率为 74.46%。
● 两大铜钴矿项目顺利推进,有望于 2023 年全部投产。
1) TFM: 投资金额 25.1 亿美元, 建设规模为年处理量 1240 万吨, 年产
能铜20万吨+钴1.7万吨,项目于2021年8月开工,混合矿项目东区磨
机基础设施完工,中区磨机主体设备安装,两区域土建进度超75%,预
计 2023 年投产;
联系人: 王亚琪
公司给出 TFM 铜金属 2023 年生产指引 29-33 万吨, 中值 31 万吨, 同比
2022 年产量增长 21.91%; TFM 钴金属 2023 年生产指引 2.1-2.4 万吨, 中
值 2.25 万吨, 同比 2022 年产量增长 10.91%;
联系人: 李煦阳
万吨+钴 3 万吨,项目预计于 23 年 H1 投产,目前与邦普时代子公司完
成股权交割后公司持股71.25%;
公司给出 2023 年 KFM 铜产量指引 7-9 万吨, 钴产量指引 2.4-3.0 万吨。
● 钼价冲高, 3-5 年内供给受限, 公司钼业务有望持续受益
钼矿价格冲上高点,单日上涨900元/基吨,短期预计全面上涨。春节
后钢招量价齐涨及国际价格大涨双向推动、市场信心提振、后因矿山出
相关报告
货暴涨再次领涨钼市,1月31日,50度以上钼精矿现款报价5450-5470
1.量价齐升助推业绩创新高, ESG 持
元/吨度。目前国际钼价迅速上涨,海内外价差逐渐扩大;另外钼精矿
冲上新高点,势必带动下游产品迅速抬升,预计短期内钼市持续偏强,
钼价全面上涨。
短期 3-5 年内新增供给有限。矿端国内新增供给有限、海外受到品位下
降、扩产规划推进缓慢、部分矿山罢工停产等因素影响也难有增量。钼
矿作为小金属,周期性强,投资额大且投资时间长,周期性决定了短期
3-5年内供应不会增加。公司公告中,22年钼金属产量1.51万吨,同比
-8%; 23 年规划 1.2-1.5 万吨。凭借较大的体量有望持续受益。
● 投资建议
公司降本增效成果显著,非洲刚果(金)两大矿山 KFM 和 TFM 充分挖
掘资源禀赋,“5223”管理架构基本落地, ESG 评级上升 A 级,“三步走”
战略稳定实施,为未来发展奠定坚实基础。预计 2022-2024 年公司营收
分别为 1807.20/ 1881.22/ 1971.56 亿元, 同比增速分别为
3.9%/4.1%/4.8%; 对应归母净利润分别为 78.71/88.17/107.19 亿元, 同比
增速分别为 54.2%/12%/21.6%, 当前股价对应 PE 分别为 16X/15X/12X,
给予“买入”评级。
公司矿产品位下降、产品现货与期货价格波动; 矿山资源储量估算结果
发生偏离;公司境外投资项目受政策影响风险等。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。