刚果铜钴矿放量在即,“提升年”全方位增强内生动力
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:公司于2023年3月18日发布2022年年度报告。全年实现营收
1729.9 亿元, yoy-0.5%; 实现归母净利润 60.7 亿元, yoy+19%。单四季度
收盘价 (元)
实现归母净利润 7.6 亿元, yoy-51%, qoq-34%。
近12个月最高/最低(元)
6.18/4.15
总股本(百万股)
21,599
● 业绩受 Q4 刚果铜钴矿产品出口影响,权益金问题解决后销售有望恢复
流通股本(百万股)
17,666
根据年报披露的产销量数据, TFM 铜产量 25 万吨, 销量 13 万吨; 钴产
流通股比例(%)
量 2.0 万吨、销量 1.3 万吨。上半年由于疫情、通关、德班港洪水等因素
总市值(亿元)
1,156
对运输的阻碍,下半年又受到权益金事件阻碍,导致 TFM 铜钴销售大
流通市值(亿元)
受影响。我们认为公司与当地政府积极协商, 或将在不久解决此事项,
公司价格与沪深 300 走势比较
从而实现库存铜钴的销售,增厚今年的业绩。
● 两大铜钴矿项目顺利推进,有望于2023年全部投产。
建设进展: 报告期内, TFM 混合矿项目基建剥离与土建施工任务圆满完
成,安装工程中区工程进度完成90%,东区工程进度完成30%; KFM 厂
房营地建设完成,主要设备安装就绪,实现安全、优质、高效投料,项
目预计于2023年第二季度投产。
万吨,中值 2.25 万吨,同比 2022 年产量增长 10.91%;公司给出 2023 年
KFM 铜产量指引 7-9 万吨, 钴产量指引 2.4-3.0 万吨。KFM 由于首采区
联系人: 王亚琪
氧化矿品位较好,或将实现投产即达产,并且其品位较 TFM 更高,更
具备成本优势。
联系人: 李煦阳
● 把握周期性, 拉满弓驱动产能跃升
中国钼钨: 高质量发展拉动需求叠加副产钼量减, 钼价持续高位短期内
将延续,公司凭借较大的体量有望持续受益。矿端国内新增主产钼供给
有限;受到品位下降、扩产规划推进缓慢、部分矿山罢工停产等因素影
响,海外副产钼也难有增量。公司22年钼金属产量1.51万吨,23年规
划 1.2-1.5 万吨; 此外公司还准备加快东戈壁钼矿建设, 该矿钼金属资源
量 50.7 万吨、钼金属储量 19.7 万吨。
澳洲铜金及巴西铌磷:根据年报23年重点工作,澳洲 NPM 重点做好矿
相关报告
1.产量指引发布, TFM 和 KFM 两大铜
出矿、规划 E22 可研,全面提高入选品位。巴西加快推进磷矿山西南部
采剥,改善磷矿品位。以“抢抓市场机遇、快速推进投产、增加产能效
2.量价齐升助推业绩创新高, ESG 持
益、降低资本支出”为目标,拉弓蓄能,以高质量项目建设驱动高质量
投产运营、加快资源优势转换产能优势。
● 投资建议
23-24 年是公司的“提升年”, KFM 新建和 TFM 扩产贡献主要利润增长
动能,玻利维亚盐湖也有序推进中,“三步走”战略稳定实施,为未来
亿元,同比增速分别为 3.9%/2.7%/2.0%; 对应归母净利润分别为
105/117/128 亿元, 同比增速分别为 72.5%/11.6%/9.4%, 当前股价对应
PE 分别为 11X/10X/9X, 给予“买入”评级。
公司矿产品位下降、产品现货与期货价格波动; 矿山资源储量估算结果
发生偏离;公司境外投资项目受政策影响风险等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。