内容优势携手战略同盟, 打造国有传媒核心资产
A1310519040001
执业编号:
A1310517070001
传媒行业
投资要点
股价走势
行业竞争面向付费率与 ARPU 值, 优质内容驱动付费增长: 当前我国视频行业
月活跃用户渗透率已达96%,用户渗透趋于饱和及瓶颈阶段。视频行业市场规
模已近 900 亿元, 预计到 2020 年市场规模将超过 1500 亿元, 维持 20-30%
增长(艾瑞口径),主要得益于广告收入与付费收入的快速增长,广告+付费收
入规模已占行业整体的近8成,用户付费收入占行业总收入比值由2012年
4.4%提升至 2018 年 31.2%, 付费收入的增长依然是网络视频行业增长的重
要引擎。随着用户付费习惯的养成、未来视频网站的竞争将进一步转向转化
付费用户与提升 ARPU 值的竞争。IPTV 与 OTT 等大屏终端的快速增长, 也
为视频网站拓展终端、挖掘提升用户 ARPU 值带来了有利机遇。我们认为优
质内容资源依然是视频网站竞争的核心,不断加大内容投入尤其是自制内容
投入已成为视频网站转化用户、构建付费用户“护城河”的重要手段,具备
内容成本控制能力及持续优质内容自制能力的视频平台将构建可持续的发
展优势, 而通过深耕细分赛道建立差异化竞争优势的二线视频网站通过巩固
差异化优势与挖掘细分用户价值、率先验证经营模型和盈利能力。
股价表现
背靠湖南卫视,依托“精品自制+芒果独播+优质精选”内容策略,高性价比内容
优势带动付费用户高增长:公司作为唯一国有控股的主流视频网站平台,在媒体
融合趋势与做强做大主流舆论和媒体、内容监管趋严背景下有望发挥体制优势。
公司作为湖南电视台旗下唯一的上市平台,不断夯实“青春、都市、女性”的平
台用户定位和创新广告产品体系,以高性价比价格深度绑定股东单位优质内容
资源,与湖南卫视共同构成芒果生态内的双平台驱动、全媒体融合发展格局。公
司依靠湖南卫视的的爆款资源与内容、人才打造体系,不断提升自制优质内容的
基本资料
能力,构建出具有标志性差异和成本优势的内容资源。2018年芒果 TV 内容成
本的收入占比为 31%,远低于爱奇艺的 84%,推动公司经营模型与盈利能力率
先在业内得到验证。优质内容带动用户数尤其是付费人数的快速增长,2018年
公司视频日均活跃用户达到 3588 万 (最新日活峰值达到 6700 万左右),视频会
员用户达到 1075 万户 (2019Q1 达到 1331 万), 同比增长 138%, 带动公司广告
业务、会员业务的收入分别实现81%、114%的高幅增长,彰显平台力量不断深
化发展。我们看好公司依托优质内容资源体系,深耕“青春、都市、女性”用户
定位、不断深化挖掘付费用户转化、持续验证和强化公司经营模型与盈利能力。
产业链布局打造芒果娱乐生态,携手战略同盟深度挖掘渠道:目前公司业务范围
囊括艺人经纪、影视制作、平台运营、多元变现以及互动营销的全产业链。上游
端节目与艺人相互导流; 中游端, 芒果超媒基于强大的内容打造能力, 在版权的
独播与分销方面获得更多自主权;下游端通过游戏开发与影视综艺衍生商品营
销从而实现公司 IP 价值最大化挖掘。公司作为行业内唯一一家独拥 IPTV 与 OTT
集成牌照的视频网站平台,依托内容优势与牌照壁垒,带动公司运营商业务覆盖
用户超过 1.3 亿,营收规模达到 9.56 亿元,同比增长 56%。我们认为 IPTV 与
横證阳午
GUANGZHENG HANG SENG
OTT 的用户渗透依然具有空间,用户付费习惯的养成也将带动大屏端用户付费
水平的提升、公司凭借内容优势与牌照资源有望在大屏赛道领域进一步挖掘用
户转化与付费水平。2018年12月芒果TV携手华为战略合作,双方将围绕视频
内容、会员及联合营销、大数据推荐、应用推广、IPTV 产品和华为云 CDN 服
务,采用创新的收益共享模式展开深度合作。2019年5月公司配套募集资金引
入中国移动旗下中移资本入股公司 4.37%股权, 此后于 6 月与中国移动旗下咪
咕签署战略合作,双方将在基础电信业务、优质版权内容、5G 领域、家庭产品、
海外拓展、战略投资和其他增量业务等方面进行全面战略合作。我们认为,公司
与华为、中移动的战略合作、将推动公司优质内容的辐射边界、拓展渠道优势、
借力战略同盟伙伴推动公司旗下各项业务的扩容。
盈利预测及估值: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为 12.15、15.89、
19.13 亿元,对应 EPS 分别为 1.16/1.52/1.84 元,对应当前股价 32.5、24.9 以
及 20.5 倍 PE。我们看好公司作为稀缺的国有优质视频网站平台,依托高性
价比内容优势与渠道优势实现快速发展,给予公司 2019 年 40 倍 PE,目标
价 46.4 元/股,维持强烈推荐评级。
重要财务指标
图表目录
芒果超媒（300413.SZ）深度报告
1.芒果超媒:“爱优腾”后的强势追赶者
1.1 百亿级别资产注入, 芒果超媒诞生
完成百亿级别资产注入,围绕芒果 TV 打造芒果娱乐生态。芒果超媒(原名:快乐购)原是湖南卫视
旗下的一家电视购物平台、主营业务包括家庭消费业务、内容电商业务、O2O 电商业务及消费金融业务。
2018年通过发股的形式,以115.51亿元的对价引入同是湖南卫视旗下的快乐阳光(芒果TV)、芒果互娱、
天娱传媒、芒果影视以及芒果娱乐。在原有业务基础上增加了视频网站业务、影视制作业务、艺人经纪业
务以及游戏业务。其中快乐阳光旗下的芒果 TV 为国内用户量仅次于 BAT (爱奇艺、优酷、腾讯) 的视频
网站、为本次并购主要的资产。
图表1. 公司新增视频网站、影视制作、艺人经纪以及游戏开发等业务
互联网视频与内容运营业务为核心,运营商业务高速增长,原有媒体零售业务有所收缩。2018年公司
整体营收规模约 96 亿元, 其中新媒体平台运营业务占比约 43.3%, 2018 年增幅达到 78.3% (其中以广告和
会员收入为主的互联网视频业务营收约占整体的 34%,而 IPTV、OTT 业务为代表的的运营商类业务营收
贡献约为 10%,两大业务近年均维持高速增长态势)。公司依托优势内容资源开展的新媒体互动娱乐内容
制作业务 2018 年创收 32.5 亿元,占比近 34%,较 2017 年增长约 12%。而原有的媒体零售业务规模持续
收缩, 营收占比约 20.60%。
■广告收入 ■会员收入 ■内容发布 ■其他业务
1.2 湖南卫视旗下唯一上市平台,中移动入股 4.37%
芒果超媒为湖南卫视旗下唯一上市平台，引入中国移动战略入股。湖南卫视作为公司实际控制人持有
公司64.2%股份,目前公司为湖南卫视旗下唯一上市平台,在湖南卫视体系中具有重要战略地位与意义。
2019 年 5 月公司以 34.93 元/股的价格以非公开发行方式向中国人寿资产管理有限公司、中移资本控股有