藏格矿业 Zangge Mining (000408 CH)
首次覆盖:“锂+钾”双主业高景气延续,积极推进上游资源布局
"Lithium + Potassium" Dual Main Business Continued High Prosperity, and Actively Promoted
Upstream Resource Layout: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
国内第二大氯化钾生产企业,业绩大幅回升。公司主业以氯化
钾、碳酸锂产品为核心,辅以巨龙铜业投资经营。受益于氯化
钾、碳酸锂市场价格持续上涨以及参股巨龙铜业获得的投资收
益,公司业绩大幅提升。2022年一季度公司实现营业总收入
12.86 亿元, 同比增长 199.39%; 归母净利润 8.14 亿元, 同比增
长 221.69%。
日, 氯化钾(青海盐湖 95%)报价 4380 元/吨, 同比上涨
82.50%。截止 2021 年底,公司所在的察尔汗盐湖氯化钾资源保
有量约 5000 万吨, 年产能 200 万吨, 国内排名第二。根据公
告,公司 2022 年计划保持 100 万吨以上氯化钾产量规模,有望
显著受益氯化钾价格上涨。另外，在此基础之上公司还将依托
储备的大浪滩黑北钾等多个盐矿,于 2022 年启动深层卤水勘
查,未来将根据市场判断,择时进行钾肥产量的进一步提升。
• 受益碳酸锂量价齐升。根据百川盈孚, 截至 2022 年 5 月 20 日,
电池级碳酸锂(四川99.5%min)价格为47.6万元/吨,同比上涨
433.33%。公司目前拥有1万吨/年电池级碳酸锂产能,有望受益
行业的高景气。同时公司通过参与产业基金间接持有西藏阿里
麻米错盐湖锂资源, 锂资源量折合约 218 万吨碳酸锂, 根据公
告,目前该项目已基本完成立项申请报告、环价报告等约20余
项申报资料的起草工作。此外，公司通过认购加拿大超级锂业
定向增发股份,持有该公司 19.47%股份,目前该公司已启动盐
湖锂矿勘探工作。
• 参股巨龙铜业，投资收益可观。公司持有巨龙铜业 30.78%股
权, 巨龙铜业拥有铜储量 1072 万吨, 伴生钼储量 57 万吨。其
中驱龙铜矿一期于 2021 年 12 月 27 日正式投产, 达产后可年产
铜约 16 万吨, 预计 2022 年产铜 12-13 万吨。同时巨龙铜业正在
进行矿山开发的总体规划，拟分阶段实施二期和三期工程，未
来若项目落地，最终可望实现年采选矿石量约 2 亿吨、年产铜
超 60 万吨,成为全球采选规模最大的高水平绿色矿山,将进一
步提升公司投资收益水平。
盈利预测与投资评级。我们预计公司 2022-2024 年净利润分别为
37.70 元,首次覆盖给予“优于大市”评级。
经济波动。
刘威 Wei Liu