买入 (维持)
2022年01月03日
芒果超媒（300413） 传媒
《你好星期六》开播，虚拟主持人首秀
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司大股东湖南广电推出快乐大本营全新改版产品《你好星期六》,于
2022年1月1日上线,虚拟主持人小漾加盟。
小漾加盟《你好星期六》,主支线任务并存。虚拟主持人小漾在节目中亮相,
主要承担的节目责任有两个: 1) 主线任务: 作为常驻主持人, 与其他主持人互
动，并承担串场工作:2)支线任务:小漾角色定位实习主持人,需要通过完成
相对指数表现
各类任务来学习成长,进阶成为合格主持人。《你好星期六》纳入虚拟人小漾
作为常驻主持人, 主线任务和支线任务并存, 增加节目趣味性。
《你好星期六》首秀收视不俗，超快本后期表现。《你好星期六》开播后湖南
卫视关注度位居卫视前三, 市占率约为 6%。根据酷云数据, 首期节目平均关注
度为 1.1%, 峰值关注度为 1.54%。相较之下, 2021年以来, 快本共播出 39期,
平均关注度为 0.91%。播放量方面,根据艺恩数据,截至 20220103,《你好星
期六》累计播放量达 5300万;其首期表现也超过去一年快乐大本营的平均表现,
《你好星期六》开播首日播放量为 948万, 而 2021年 39 期快本播出当日(每
周六)平均播放量为660万。
基础数据
快本向《你好星期六》的过渡,表现出明星向大众的扩张。快本侧重承担明星
作品宣传的角色，人气明星或流量明星作为嘉宾的频次相对较高，观众中粉丝
圈层浓度较高;而《你好星期六》更注重纳入实力派明星的相关话题,同时兼
顾为空军、民族艺术家等角色提供表现舞台,有望在观众群体中实现破圈。
我们认为, 快本改版至《你好星期六》, 首先, 是湖南广电体系积极响应国家
对流量明星的管控、承担好国有媒体平台对主流价值观的弘扬作用的表现: 其
次, 数字主持人、草根明星等更加丰富的元素加入, 有望吸引更多观众, 助力
相关研究
1. 芒果超媒 (300413): 新细则出台, 长视
年 9 月底公布虚拟人“YAOYAO”，均体现芒果超媒在虚拟人市场化和商业化
频内容版权保护有望受益
的进程中已具先发优势, 有利于打开虚拟人及其他元宇宙相关布局的想象空间。
(2021-12-16)
2. 芒果超媒 (300413): "IP+运营” 齐头
盈利预测与投资建议。预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.3 元、1.71 元、
并进,虚拟人布局深化可期
1.97 元，对应的 PE 为 44 倍、33 倍、29 倍。考虑到公司剧本杀业务步入正轨、
(2021-12-12)
元宇宙布局逐渐完善, 我们维持对芒果超媒“买入”的投资评级。
3. 芒果超媒 (300413): MCITY 上海首店
开业, 剧本杀业务持续扩张
(2021-11-15)
4. 芒果超媒 (300413): 内容储备丰富, 守
正出新以致远 (2021-10-28)
芒果超媒 (300413): 媒体属性彰显主流
价值 (2021-09-27)
6. 芒果超媒 (300413): 中报稳健、“哥哥”
高歌 (2021-08-19)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队