芒果传媒(300413):2021年有效会员超5000万
人2022年再进化看优质内容
投资要点
(首次)
■ 2021年第四季度综艺排播及小芒电商投入叠加子
公司业务调整多因素致短期业绩承压 但不改长期
发展趋势
2021年公司归母利润20.4~21.4亿元 (同比增加
2.9%~7.96%), 扣非归母利润20~21亿元(同比增加
8.3%~13.75%), 2021年第四季度归母利润0.6~1.6亿元(同
比下滑84%~57%)。2021年公司广告与运营商业务收入增长
分别超过30%,芒果TV有效会员达5040万人(同比增加
40%),均凸显芒果的基本盘稳健;
2021年第四季度由于综艺排播调整及新业务投入叠加子公司
业务调整致阶段性利润承压,回看2019年第三季度,公司也
由于综艺排播致利润短期承压, 但公司积极优化内容且不断
市场表现
创新推动2020年6月《乘风破浪的姐姐》综艺的获得商业与
社会价值并举。存量端,在发展不同阶段,子公司业务也在
2021年进行结构性调整短期带来经营指标同比下滑,但中长
期看,内部业务的优化也是为下一次的新发展做准备。新业
务端,公司加大投入策略也契合用户需求,如国潮内容电商
投入为后续公司在新赛道中新发展带来增长潜力（小芒峰值
DAU达126万人, 垂直内容电商特色叠加芒果内容基因助力,
新业务有望推动公司第二条增长曲线)。
■ 2018-2020年主业业绩高增 2020年布局内容电商
2021外部政策扰动内部再优化 2022还看内容
相关研究
2017年11月快乐购拟通过定向增发以115.51亿元（19.66元/
股) 收购快乐阳光等五家公司100%股权, 上市公司构建全媒
体产业链布局, 打造芒果媒体生态; 2018年6月21日发行股
份5.89亿股购买快乐阳光(95亿元)、芒果互娱(5.08亿
元)、天娱传媒(5.03亿元)、芒果影视(5.1亿元)、芒
果娱乐(4.3亿元) 五家公司合计115.5075亿元以及募集配
套资金,2018-2020年收购标的均完成业绩并实现归母利润
8.7、11.6、19.8亿元; 2021年定增45亿元(49.81元/股)
与股权转让0.9365亿股(47.56元/股)落地,公司持续加码
内容, 20201年得益于《乘风破浪的姐姐》《披荆斩棘的哥
哥》《再见爱人》等热门综艺和《我在他乡挺好的》《猎狼
者》《第十二秒》等口碑剧集,有效带动公司广告和运营商
收入增速,伴随定增资金投入,2022年还看优质内容供给带
动的广告与会员收入的良性增长。
芒果TV具备内容建设者基因 再造一极可期
公伴随长视频爱奇艺、Netflix的业绩释放，长视频的商业
模式备受诟病进而影响其长期估值, 但不同于其他头部长视
频的互联网强基因，芒果TV致力于打造优质内容为核心出发
点,如同Netflix指出其商业模式不是内容单纯的采买者而
是建设者一样,芒果TV在做系列优质内容的建设者,外部的
政策波动、投入产出比的波动不改其在优质内容的创新的方
向。2022年综艺端,系列综艺姐姐IP第三季、妻子系列、再
见爱人系列、女儿们的恋爱系列均可期,且创新综艺音乐竞
演节目《声生不息》、国内首档综艺连续剧式悬疑推理节目
《推理开始了》、“体育+综艺”的《大乒小将》也将开启
2022新征程; 2022年季风剧场将持续聚焦“温暖现实、新主
旋律、都市话题、古代传奇、悬疑涉案”五大品类,布局内
容生产,延续季风品质
盈利预测
预测公司2021-2023年收入分别为167、194、221亿元, 归母
利润分别为20.6、25.1、31.5亿元, EPS分别为1.1、1.34、
1.68元, 当前股价对应PE分别为36、29、23倍, 2021年定增
在手加码内容与国潮内容电商小芒,2022年从剧集到综艺内
容丰富,有望奠定2022年的良好发展态势,基于主业稳增新
业务弹性及行业格局变化,给予“推荐”投资评级。
新业务探索不及预期的风险、影游作品未过审查风险、艺人
自身因素带来潜在风险、募集资金使用效率低下的风险、宏
观经济波动的风险。
■传媒新消费组简介
于越:理学学士、金融硕士,拥有实业经验,2021年11月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作, 仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫