买入 (维持)
2022年 01月 17日
芒果超媒（300413） 传媒
《你好星期六》收视持续不俗
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司大股东湖南广电推出快乐大本营全新改版产品《你好星期六》,于
2022年1月1日上线，目前已播出三期。
首期后,《你好星期六》收视持续不俗。根据艺恩数据,平均来看,2021年播
出的 39 期快本平均播放量为 659 万, 已经播出的三期《你好星期六》平均为
808万。单期来看,将 2021年 1月前三档的快本与 2022年 1月前三档的《你
相对指数表现
好星期六》对比,已经播出的《你好星期六》三期播放量为948万、645万、
万。收视率方面, 《你好星期六》同样表现亮眼。根据酷云数据, 1月 15日第
月 1 日首期节目平均关注为 1.1%, 后续两期也维持在 0.65%以上。
《你好星期六》和数字主持人小漾在节目播出后频登热搜。#孙怡你好星期六国
风之美#相关话题在1月8号登上微博热搜榜,保持时间3小时以上,阅读超
1.5亿, 讨论超 4万。截至 2022年 1月 17日, 话题#湖南卫视数字主持人小漾
#已有 2.7 万讨论量和 3 亿阅读量。
基础数据
节目改版的意义: 我们认为、快本改版至《你好星期六》,且播出后收视表现
不错,说明 1) 节目改版为正常的节目更新,湖南广电强大的自制综艺能力仍贯
穿于改版后的综艺, 并且《你好星期六》加入更加丰富的元素, 比如数字主持
人和草根明星等,有望吸引更多观众,助力收视率抬升;2)节目改版是湖南广
电体系积极响应国家对流量明星的管控、承担好国有媒体平台对主流价值观的
年 9 月底公布虚拟人“YAOYAO”,均体现芒果超媒在虚拟人市场化和商业化
相关研究
的进程中已具先发优势, 有利于打开虚拟人及其他元宇宙相关布局的想象空间。
1. 芒果超媒 (300413): 你好星期六开播,
盈利预测与投资建议。预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.3 元、1.71 元、
虚拟主持人首秀 (2022-01-04)
1.97 元,对应的 PE 为 35 倍、26 倍、23 倍。考虑到公司剧本杀业务步入正轨、
2. 芒果超媒 (300413): 新细则出台, 长视
元宇宙布局逐渐完善, 我们维持对芒果超媒“买入”的投资评级。
频内容版权保护有望受益
(2021-12-16)
3. 芒果超媒 (300413): "IP+运营" 齐头
并进,虚拟人布局深化可期
(2021-12-12)
4. 芒果超媒 (300413): MCITY 上海首店
开业, 剧本杀业务持续扩张
(2021-11-15)
5. 芒果超媒 (300413): 内容储备丰富, 守
正出新以致远 (2021-10-28)
6. 芒果超媒 (300413): 媒体属性彰显主流
价值 (2021-09-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队