消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 34.27元
拐点：热门综艺上线或推动 Q2-Q3 逐季回暖
市场数据(人民币)
2022 年 2 月 27 日, 芒果超媒发布 21 年业绩快报, 报告显示, 芒果超媒
2021 年营收 153.53 亿元,同比增长 9.62%; 归母净利润为 21.14 亿元,同
比增长 6.63%; 扣非归母净利润 20.78 亿元, 同比增长 12.53%。
21 年会员数保持快速增长，受排期影响广告收入同比增长 31.75% 根据公
司业绩快报,21年末有效会员数达5040万,同比增长39.5%,保持高速成
相关报告
长,会员收入同比增长 13.3%,达 36.88 亿元,随着公司宣布自 22 年 1 月
1.《Q3:综艺表现良好,定增或深化与
2 日起上调部分会员价格，22 年会员收入有望会加速增长。21 年广告收入
达 54.53 亿元, 同比增长 31.75%, 其中 2H21 广告收入约 23.11 亿元, 同
2.《1H21:关注 Q3 哥哥、他乡对会员
比下降 1.3%, 我们认为主要由于排期等原因, 热门综艺《大侦探 7》定档
的拉动-芒果超媒中报点评》,2021.8.19
22Q1上线,导致 Q4 热门综艺较少。
Q1 热门影视剧《尚食》表现较好，关注热门综艺集中在 Q2-Q3 上线。根据
骨朵数据,《尚食》于2月22日上线,截至2月27日,排名全网影视剧热
度第二。根据综艺预排期，预计后续有《声生不息》、《密室大逃脱 4》、《乘
风破浪的姐姐 3》、《披荆斩棘的哥哥 2》等热门综艺将集中于 Q2-Q3 上线,
有望进一步推动会员数量持续增长。
1月2日起实施会员提价，有望推动会员收入持续回暖。21年起包括腾讯视
频、爱奇艺等视频平台均进行了提价。根据公司公告,1月2日实施提价,
其中 iOS 端连续包月、包季、包年以及年卡分别涨价 6%/9%/5%/9%, 我们
认为行业的提价趋势以及会员提价有助于公司会员收入的持续回暖。
投资建议
22 年 Q2-Q3 热门综艺推出以及会员提价有望推动广告、会员收入回暖,但
预计小芒电商、Mcity 等新业务的 22-23 年仍处于加速推广期,投放费用增
杨晓峰
加且尚未贡献利润，我们下调了 2022/2023 年归母净利润 15.9%/16.3%,
21-23 年归母净利润分别为 21.14/25.33/30.18 亿元,对应 EPS 为
伍兆丰
联系人
影视剧、综艺表现不及预期;广告招商不及预期;会员增长不及预期;行业
政策风险
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼