买入 (维持)
2022年02月24日
芒果超媒（300413） 传媒
《大侦探7》播放量居首位, 剧集表现同样出色
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司网络综艺《大侦探 7》于 2022 年 1 月 28 日上线;剧集《江照黎明》
于 2022 年 1 月 27 上线。
年 1 月 28 日上线, 截至 2022 年 2 月 22 日, 上线 26 天, 累计播放量 7.6 亿,
自 20220128 起的播放量居各类综艺榜首, 获豆瓣评分 8.0。横向与同期其他网
综比较，播放量第二名为芒果 TV 播出的《我们的滚烫人生》（6.7亿），第三
名为腾讯视频播出的《半熟恋人》(5.4亿)。纵向与明侦第五季和第六季比较,
《大侦探 7》首日播放量保持稳定,目前播出的第一期和第二期首日播放量(上
亿和 4.4/3.1 亿。考虑到首日播出仅有芒果 TV 会员可以观看, 我们认为出现该
现象的原因是芒果 IP 粉丝的会员付费率提升。
万)相比,略有下滑;但次日播放量来看,《你好星期六》3613万,《快乐大
基础数据
本营》为3058万,有所提升。
年 1 月 27 日上线,累计上线天数 27 天,累计播放达 9.3 亿,同期剧集中仅落
后于腾讯视频的《流光之城》(上线34天,累计播放量9.5亿)。根据艺恩数
据,2022年2月以来《江照黎明》播映指数为69.8,位居各平台同期剧集首位。
芒果 TV 播出的《冰球少年》也取得较优成绩,上线 24 天,累计播放量 8.2 亿,
相关研究
位居同期第三:且微博热度较高,截至20220223微博阅读次数14.2亿,位居
1. 芒果超媒(300413):用户规模符合预期,
同期第二。
小芒等衍生业务稳步发展
盈利预测与投资建议。预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.13 元、1.47 元、
(2022-01-21)
1.70 元,对应的 PE 为 31 倍、24 倍、21 倍。考虑到公司明年有丰富的产品线、
2. 芒果超媒 (300413): 你好星期六收视持
续不俗 (2022-01-17)
宏观经济稳增长对广告业务负面影响逐步消退、小芒电商步入正轨，我们维持
3. 芒果超媒 (300413): 你好星期六开播,
对芒果超媒“买入”的投资评级。
虚拟主持人首秀 (2022-01-04)
4. 芒果超媒 (300413): 新细则出台, 长视
频内容版权保护有望受益
(2021-12-16)
5. 芒果超媒 (300413): "IP+运营" 齐头
并进,虚拟人布局深化可期
(2021-12-12)
6. 芒果超媒 (300413): MCITY 上海首店
开业, 剧本杀业务持续扩张
(2021-11-15)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队