负债端优势明显 资产质量保持稳定
增持 (首次)
日期: 2018年08月29日
-农业银行（601288）2018 年中报点评
基础数据
收盘价 (元)
市净率(倍)
总市值(亿元)
总股本(亿股)
毎股净资产 (元)
贷款总额(亿元)
存款总额（亿元）
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月29日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入2906亿元,同比增长12.8%;实现拨
备前利润2070亿元,同比增长16.3%;实现归母净利润1158亿元,同
比增长6.6%。其中,贷款总额较年初增长7425亿元,增幅6.9%,存
款总额较年初增长7457亿元,增幅4.6%,净息差2.35%。
农行二季度单季净息差较一季度有所回落。但是受测算口径调整以
数据截止日期: 2018 年 08 月 29 日
及新准则影响的影响,数据的可比性不强。结合存贷款增速以及结
构因素综合考虑, 二季度净息差如果是真实回落, 主要原因应该是
相关研究
二季度贷款收益率的下行。
从规模上看,上半年,贷款和垫款总额11.46万亿元,较年初增长
6.9%。新增贷款结构看,公司贷款增加4038亿元,票据减少331亿元
以及零售贷款增加3369亿元。公司贷款中中长期贷款增加较多,占
比上升1.2个百分点。零售贷款方面,主要投向个人住房按揭贷款,
较年初增长2675亿元。存款方面,对公存款增加3670亿元,零售存
款增加3177亿元,活期存款占比小幅下降0.3个百分点,好于同业。
上半年净非利息收入增长22.8%, 主要是净其他非息收入的增量贡
献。净其他非息收入的增长主要来自于投资收益的增加和公允价值
变动收益的增加。净手续费收入同比增长2.8%, 其中, 由于受资管
新规影响,受托理财收入减少,降幅达到17.2%,而电子银行业务收
入的增加以及银行卡业务收入的增加弥补了其他业务收入的下滑,
使得整体净手续费收入同比实现正增长。
资产质量保持稳定, 拨备充裕。虽然二季度单季的不良净生成率年
化值较一季度上升28BP, 但是二季度不良率仍较一季度下降6BP。关
比例较年初下降4个百分点。不良贷款拨备覆盖率248%, 较年初上升
40百分点, 而贷款拨备率更是达到4.03%。
盈利预测和投资建议
公司卡位县域经济, 负债端成本仍较为明显。资产质量保持稳定,
二季度拨备计提增加,核销力度加大。公司当前股价对应的
2018-2019年的PB估值为0.80倍, 0.73倍, 给予“增持”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险