2023年5月31日
公司点评报告●有色金属行业
集团金矿资产注入,黄金央企成长性
中金黄金(600489.SH)
核心观点:
投资事件:公司发布公告,拟收购控股股东中国黄金集团持有的莱州
中金 100%股权和黄金集团对莱州中金的债权, 交易总价款为 48.6 亿
元人民币。其中, 莱州中金 100%股权交易价格为 614.42 万元, 黄金
集团对莱州中金的债权交易价格为 48.54 亿元。
拟收购山东纱岭金矿。为推进履行黄金集团关于解决同业竞争问题的
阎予露
承诺,进一步增强公司的独立性和持续盈利能力,公司拟以协议收购
方式收购控股股东黄金集团持有的莱州中金 100%股权和黄金集团对莱
州中金的债权。莱州中金持有莱州汇金 44%股权,莱州汇金持有纱岭
金矿。根据山东省第六地质矿产勘查院提交的《山东省莱州市纱岭矿
区金矿勘探报告》, 纱岭金矿查明资源量矿石量 13,444.82 万吨, 金金
月取得采矿证。根据《莱州汇金矿业投资有限公司纱岭金矿建设工程
初步设计说明书》, 纱岭金矿设计利用储量矿石量 8651.40 万吨, 金金
属量 263, 123. 24 千克, 平均品位 3. 041 克/吨。
国企改革资产注入、公司未来成长性重塑。公司作为国内黄金行业上
市公司中唯一的央企, 随着新一轮国企改革加速, 集团加快对公司优
质资产的注入。截至 2022 年底,公司保有资源量金金属量 507.3 吨,
矿产金年产量 19.93 吨。在公司成功收购纱岭金矿后,公司控制的黄
金资源量有望增长 73.34%至 879.36 吨。在纱岭金矿建成投产后,预
计公司的矿产金年产量也有望迎来大幅增长。国企改革, 集团优质的
金矿资产注入,将使公司金矿储量与矿产金产量大幅增长,有望打开
公司未来的成长空间。公司成长性的重塑，也有助于公司在中国特色
估值体系下黄金央企的估值回归。
相关研究
投资建议: 美联储加息周期结束在即, 市场降息预期升温, 黄金价格
有望进入新一轮上涨周期。金价上涨将大幅释放公司黄金板块业绩。
而新一轮国企改革加速,集团优质金矿资产注入,公司成长性重塑,
中国特色估值体系下黄金央企有望估值回归。预计公司 2023-2024 年
归属于上市公司股东净利润为 32.47、38.76 亿元, 对应 2023-2024 年
PE 为 16x、13x, 维持“推荐”评级。
超预期: 4) 美元指数上涨: 5) 黄金价格大幅下跌: 6) 公司矿产金产
量不及预期: 7) 公司资产注入不及预期。
阎予露, 2021 年加入银河证券研究院, 从事有色金属行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。