2025年10月09日
公司点评
买入/维持
成都银行(601838)
昨收盘:17.33
银行 城商行
成都银行 2025 年中报点评:成本优势稳固,资产质量稳定
事件:成都银行发布 2025 年半年度报告。2025 年上半年,公司实现
走势比较
营业收入 122. 70 亿元，同比+5. 91%；实现归母净利润 66. 17 亿元，同比
+7.29%。截至2025年6月末,公司总资产、总负债规模分别达1.37万亿
元、1.28万亿元, 较上年末分别+9.77%、+10.26%。报告期内, 公司加权
ROE(未年化)为7.94%,同比-1.08pct。
利息净收入为主要增长引擎, 费类收入有所承压。报告期内, 公司营
业收入同比+5.91%至122.70亿元, 增速较一季度(+3.17%)有所提升。其
中, 利息净收入 97.66 亿元, 同比+7.59%, 是营收增长的主要支撑。非息
收入方面,手续费及佣金净收入同比-45.15%至2.48亿元,主要受资管新
规下理财业务规模压降, 理财业务手续费收入减少所致。
对公贷款拉动信贷高增, 存款定期化趋势延续。截至 25H1 末, 公司
贷款总额 8334.15 亿元, 较上年末+12.42%, 保持较快增长。结构上, 对
公贷款较年初+14.5%至6896.41亿元,为信贷增长主动能;零售贷款占比
股票数据
为 17. 25%, 较上年末-1. 46pct。截至 25H1 末, 公司存款总额 9628. 80 亿
元, 较上年末+11.23%。其中, 定期存款占比为 70.7%, 较上年末+1.0pct,
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
存款定期化趋势持续。
12 个月内最高/最低价
20.96/14.9
净息差同比降幅收窄,负债成本优势是关键。2025 年上半年公司净
(元)
息差(年化)为1.62%,同比-4bp,降幅持续收窄。从构成来看,上半年
生息资产收益率、计息负债成本率分别为 3.57%、1.98%, 同比分别-31bp、
相关研究报告
-30bp。公司受益于定期存款到期重定价,负债成本管控有效,成为息差
降幅收窄的关键支撑力。
<<成都银行 2024 年三季报点评:信
不良率保持低位,零售资产质量有所波动。截至报告期末,公司不良
贷稳健增长,资产质量优异>>--
率维持在 0. 66%的优异水平，与上年末持平；关注类贷款占比 0. 44%，较
上年末微升 1bp。拨备覆盖率高位略降, 截至 25H1 末为 452.65%, 较上年
<<成都银行:享受区域经济红利,后
末-26.64pct。分结构看,资产质量出现分化;对公贷款不良率较年初-4bp
续利润弹性可期>>--2024-02-29
至 0.59%; 零售贷款不良率则较年初+20bp 至 0.98%, 主要受个人购房贷
<<成都银行: 利息净收入拉动利润增
款不良率从 0.78%升至 1.03%影响。
长. 资产质量持续改善>>--2018-08-
投资建议:公司立足成渝经济圈,信贷规模维持较快增长,资产质量
整体保持优异。短期息差虽有压力,但负债端成本优势有望提供支撑。预
计 2025-2027 年公司营业收入为 243. 17、260. 71、281. 23 亿元，归母净
元, 对应 10 月 9 日收盘价的 PB 估值为 0.81、0.71、0.62 倍。维持“买
入”评级。
研究助理: 王子钦
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路 926 号同德广场写字楼 31 楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。