分众传媒（002027）
收购新潮梯媒行业格局大幅改善，行业估值
2025年04月09日
有望大幅提升
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 分众传媒拟以发行股份及支付现金的方式购买新潮传媒 100%的股权。
本次交易完成后，新潮传媒将成为上市公司全资子公司。本次交易将以
股份对价作为主要支付手段，剩余部分采用少量现金形式，股份和现金
对价比例尚未确定 100%股权预估值为 83 亿元。所发行的股份未来将
市场数据
会实行分批解禁，创始人和大股东的解禁期限更长。
■ 新潮拥有 74 万个点位资源,过往 3 年亏损持续收窄。截至 2024 年 9 月
30 日, 新潮传媒电梯媒体平台在约 200 个城市运营了约 74 万部智能
屏, 其中约 64 万个智能屏投放于约 4.5 万个住宅小区。祥云门作为新
潮传媒控股的子公司，专注于社区门禁广告，其运营的媒体资源覆盖全
国 15 座城市,约 3.5 万面门禁覆盖约 6.500 个住宅小区。2022、2023、
2024 年 1-9 月新潮传媒营收分别为 19.40、19.32、14.97 亿元, 分别净
亏损 4.69、2.79、0.05 亿元, 近 3 年亏损持续收窄。
基础数据
■ 完成收购新潮后，分众传媒的收入和利润有进一步提升的空间: 1) 过
往分众传媒和新潮传媒竞争激烈,在价格上起到相互牵制的影响,在收
购完成后，一方面分众自身点位未来提价的价格传导将会更为顺利，另
一方面新潮单点位过往价值量低于分众,未来收购的新潮点位价值量也
有大幅提升的空间。2)分众传媒和新潮传媒拥有大量业务重合人员,
在收购完成后有望在成本和费用端实现资源整合以实现更好的利润表
相关研究
《分众传媒(002027): 2024Q3 业绩点
■ 宏观背景改善下业绩或临拐点，看好 2025 年分众业绩修复: 分众传媒
评: 宏观承压下仍保持韧性, 期待明
在经济疲软背景下业绩仍保持稳健增长, 彰显消费品牌主韧性与公司优
选消费组合能力。其拥有充分的现金储备, 且公司业绩保持稳定增长,
年增速重启》
我们预计现金叠加发行股份的方式并不会影响到其分红表现。未来在政
策利好下业绩或临拐点,看好2025年分众释放业绩弹性。
《分众传媒(002027): 2024Q2 业绩点
■ 盈利预测及投资评级:由于分众传媒的市占率持续提升,业绩具备一定
评: 业绩超预期增长, 点位持续扩张》
的韧性, 我们维持 2024 -2026 年的 EPS 预测 0.39/0.43/0.50 元, 2024-
2026年对应当前 PE 分别为 16.80/15.05/13.05 倍, 维持“买入”评级。
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。