分众传媒（002027. SZ）
优于大市
年报及一季报点评: 营收及利润增长稳健, 竞争格局改善助力
经营向上
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・广告营销
营收及利润增长稳健。1) 24 年公司实现营业收入 122. 62 亿元、归母净利润
51. 55 亿元, 同比分别增长 3. 01%、6. 80%; 对应摊薄 EPS 0. 36 元; 实现扣
非归母净利润 46.68 亿元、同比增长 6.73%; 2) 25 年 Q1 单季度公司实现营
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
收 28. 58 亿元、归母净利润 11. 35 亿元，同比分别增长 4. 70%、9. 14%，对应
S0980517060002
S0980523100001
基础数据
年度公司计划每 10 股派发现金 2.30 元(含税)。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
毛利率及净利率稳定向上。24年公司毛利率达到66.3%、相比去年同期提升
收盘价
总市值/流通市值
102106/102106 百万元
0.8个百分点;净利率则达到41.4%,同比提升1.0个百分点,处于近年来
52 周最高价/最低价
7. 78/5. 22 元
的较高水平; 25年 Q1 毛利率和净利率分别达到 64.7%、37.1%, 同比分别提
近3个月日均成交额
971.31 百万元
升3.0/2.4个pct;考虑到公司自23年以来点位持续扩张,毛利率及净利率
市场走势
持续改善充分展现展现出公司良好的产业链议价能力：未来若宏观周期向
上,公司业绩有望基于较高的经营杠杆展现更快的增长势能。
资源点位优势稳固、收购新潮优化竞争格局;客户结构优良,有望率先受益
内需预期改善。1) 截至 Q1 公司的生活圈媒体网络覆盖包括香港特别行政区
在内的中国 340 余个城市以及韩国、泰国、新加坡、印度尼西亚、马来西亚、
越南、印度和日本等国约 100 个主要城市。其中电视媒体自营设备 126 万台
(包括境外子公司的媒体设备约15万台)、电梯海报媒体自营设备约180
万台,影院媒体合作影院 2459 家,约 1.7 万个影厅,媒体资源点位领先优
势显著; 2)公司近期公告计划83亿元收购新潮传媒,若能顺利落地,有望
进一步优化行业竞争格局,扩展媒体及客户资源,充分发挥规模优势;3)
相关研究报告
《分众传媒(002027.SZ)-营收及利润增长稳健,宏观预期改善
59%, 同比增长14.6%), 有望受益于内需市场改善。
《分众传媒(002027.SZ)-营收及利润增长稳健,中期分红提升
《分众传媒（002027. SZ）-23 年年报及 24Q1 业绩点评：23 年营
投资建议:考虑到外部宏观及内需状况,我们略微下调 25/26 年盈利预
《分众传媒(002027.SZ)-盈利持续修复,关注宏观修复与 AIGC
测至 59. 69/65. 66 亿元（原预测为 65. 87/69. 76 亿元）, 新增 27 年盈
《分众传媒(002027.SZ)-营收及利润持续改善,点位资源恢复
利预测为 68.10 亿元, 当前股价对应同期摊薄 EPS=0.41/0.45/0.47 元,
当前股价对应 PE=17/15/15x。公司为国内最大的生活圈媒体平台, 点位
优势显著，收购新潮进一步优化行业竞争格局，宏观预期若能改善有望
带动增速向上、AI 技术有望推动公司运营效率提升，维持“优于大市”
评级。
营收及净利润增长稳健。1)24年公司实现营业收入122.62亿元、归母净利润51.55
亿元, 同比分别增长 3.01%、6.80%; 对应摊薄 EPS 0.36元; 实现扣非归母净利
润 46. 68 亿元、同比增长 6. 73%; 2) 25 年 Q1 单季度公司实现营收 28. 58 亿元、
归母净利润 11.35 亿元, 同比分别增长 4.70%、9.14%, 对应摊薄 EPS 0.08 元;
营收与归母净利润增速相对行业整体表现稳健; 3) 2024 年度公司计划每 10 股
派发现金 2.30 元(含税)。
毛利率及净利率提升，点位扩张背景下盈利能力持续改善。24 年公司毛利率达到
66.3%、相比去年同期提升0.8个百分点;净利率则达到41.4%,同比提升1.0个
百分点,处于近年来的较高水平;25年Q1毛利率和净利率分别达到64.7%、37.1%,
同比分别提升 3.0/2.4 个 pct; 考虑到公司自 23 年以来点位持续扩张,毛利率及
净利率持续改善充分展现出公司良好的产业链议价能力;未来若宏观周期向上,
公司业绩有望基于较高的经营杠杆展现更快的增长势能。
资源点位优势稳固，、中长期关注下沉市场及海外进展；客户结构优良，有望率
先复苏向上。1）截至 Q1 公司的生活圈媒体网络覆盖包括香港特别行政区在内的
中国 340 余个城市以及韩国、泰国、新加坡、印度尼西亚、马来西亚、越南、印
度和日本等国约 100 个主要城市。其中电视媒体自营设备 126 万台（包括境外子
公司的媒体设备约15万台)、电梯海报媒体自营设备约180万台,影院媒体合作
影院 2459 家,约 1.7 万个影厅,媒体资源点位领先优势显著;2)公司近期公告
计划 83 亿元收购新潮传媒，若能顺利落地，有望进一步优化行业竞争格局，扩展
媒体及客户资源,充分发挥规模优势,3)客户结构来看,日用消费品仍是主要收
场改善。
数字化及 AI 技术发展有望提升公司运营能力。数字化方面，目前已实现云端在线
推送，并将绝大部分屏幕物联网化，实现了远程在线监控屏幕的播放状态。同时，
公司通过对大数据的不断深入分析研究及与天猫等平台的合作，根据不同楼宇、
社区消费者的不同品类消费需求和品牌偏好,持续帮助客户实现精准有效投放,
并有效推动品效协同，大幅提升销售转化率，已成为重要的线下流量入口。AI方
面，公司营销垂类大模型已完成部署，正持续微调和迭代。通过对历史广告数据
的深度挖掘，该模型精心构造独有的高质量数据集和合理的人工标注反馈数据，
并能够在实际场景中持续迭代和优化,持续提升其能力。这样的基于 AI 驱动的
全新行业解决方案，将极大丰富自身在广告创意生成、广告策略制定、广告投放
优化、广告数据分析等多方面的综合能力，进而为更多的广告主赋能。
投资建议:考虑到外部宏观及内需状况,我们略微下调25/26年盈利预测至
亿元, 当前股价对应同期摊薄 EPS=0.41/0.45/0.47元, 当前股价对应
PE=17/15/15x。公司为国内最大的生活圈媒体平台,点位优势显著,收购新潮进
一步优化行业竞争格局;宏观预期若能改善有望带动增速向上、AI 技术有望推动
公司运营效率提升,维持“优于大市”评级。
表1: 可比公司估值
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告