比亚迪：第五代 DM 技术首搭秦 L、海豹 06 亮
公司研究
相,插混油耗进入 2L 时代
公司点评报告
2024年06月02日
比亚迪(002594)
投资评级
DM-i 上市发布会。
上次评级
点评:
第五代 DM 技术发布, NEDC 百公里亏电降至油耗 2.9L。5 月 28 日晚,
比亚迪举办了第五代 DM 技术发布暨秦 L DM-i、海豹 06DM-i 上市发布
会,正式发布了第五代 DM 技术。第五代 DM 技术搭载比亚迪新一代插
混专用高效发动机及 EHS 电混系统, 百公里加速 7.5 秒, NEDC 百公
里亏电油耗 2.9 升, CLTC 电耗 10.7kWh/100km。秦 L 亏电油耗实测
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
平均值为 2.26L, 海豹 06 则为 2.11L, 满油满电综合续航媒体实测结果
均超 2300 公里。DM5.0 系统燃油经济性也实现大幅提升，根据发布会
执业编号：S1500520090001
信息, 有充电桩的情况下, 秦 L 和海豹 06 的车主在短途用电(使用比
万公里),对比百公里耗油 7L 的燃油车节省 9682 元;没有充电桩的情
况下，秦 L 和海豹 06 车主节省 6888 元。
比亚迪秦 L 和海豹 06 两款新车正式上市,首发搭载第五代 DM 技术。
海豹 06 DM-i 与秦 L DM-i 互为“姊妹车型”, CLTC 工况纯电续航有 80km
和 120km 两种, 各提供 5 款车型可选, 售价区间为 9.98-13.98 万元。
动力方面,新车搭载由 1.5L 发动机和驱动电机组成的第五代 DM 插电
混动系统, 1.5L 发动机最大功率 74kW, 驱动电机可选 120kW、160kW
两种功率, 最高车速 180km/h。新车电池可选 10.08kWh、15.874kWh
两种磷酸铁锂刀片电池, NEDC 工况百公里亏电油耗分别为 2.9 升和
3.08 升。
海豹 06 DM-i 与秦 L DM-i 定位中型车，将对紧凑型、中型燃油车市场
形成较大冲击。海豹 06 DM-i 与秦 L DM-i 定位中型车。车身尺寸分别
为 4830mm×1900mm×1495mm、4830mm×1875mm×1495mm，轴距
相关研究
2790mm。根据太平洋汽车,热销紧凑型燃油车吉利星瑞、奇瑞艾瑞泽
比亚迪: 23Q3 业绩亮眼, 单车利润继
8、马自达3昂克赛拉、丰田卡罗拉、日产轩逸、大众朗逸中仅有马自
续提升
达３昂克赛拉指导价低于秦Ｌ，而尺寸、油耗方面秦Ｌ均具有优势。相
比亚迪: 2302 单车盈利提升, 看好公
较于热销中型车大众迈腾、帕萨特、凯美瑞、雅阁、天籁等,秦L、海
司高端化布局
豹 06 尺寸相当, 在售价、油耗方面具有明显优势。其中帕萨特、雅阁
比亚迪: 单车盈利提升, 23H1 业绩高
最低配版本经销商售价分别为 12.19 万 (优惠 6 万)、12.68 万 (优惠
5.5 万), 我们认为秦 L 上市之后或将对合资中型燃油车市场形成更大
的价格冲击。
信达证券股份有限公司
秦 PLUS 已占据紧凑型车月销第一名,看好秦 L、海豹 06 后续交付放
CINDA SECURITIES CO., LTD
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
月实现月销 2.1 万、3.1 万、2.8 万,已连续排名紧凑型轿车月销第一,
超过轩逸、朗逸、速腾等老牌热销车型。在中型车市场，帕萨特、凯美
万,14.2万、9.7万, 我们认为凭借售价、油耗等方面的优势, 秦 L、
海豹 06 在中型燃油车市场具有较大替代空间。同时比亚迪在出海、智
能化层面逐步提升,我们认为未来有望对日系品牌全球近2000万的市
场规模发起冲击。
\triangleright
亿元、469 亿元、560 亿元, 对应 PE 分别为 18 倍、14 倍和 12 倍,
维持“买入”评级。
风险因素:高端品牌车型上市进程不及预期:新车型销量不及预期:上
游原材料价格波动风险等。
研究团队简介
天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。
4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉产业
链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
究员,2020年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
研究经验,2022年加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022
年加入信达证券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
孙然, 新能源与电力设备行业研究助理, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负
责新能源车行业研究。
风电及核电行业研究。
丁泓婧、墨尔本大学金融硕士、主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖新势力整车、智能驾驶等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。