4月销量同比大增, 国补厂补置换政策双双落地
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 4 月新能源汽车销量同比大增 49%
比亚迪 4 月产销快报显示,公司新能源汽车销量为 31.3 万辆,与去年
收盘价 (元)
同期 21 万辆相比, 增长 49.0%; 较 3 月销量 30.2 万辆, 环比增长 3.6%。
近 12 个月最高/最低(元)
276.58/162.77
其中, 乘用车销量为31.2万辆, 同比增长49%, 环比增长3.5%; 商用
总股本(百万股)
2,911
车销量 1197 辆,同比增长 44.6%,环比增长 44.6%。乘用车销量结构
流通股本(百万股)
2,262
中, 纯电动车销量为 13.4 万辆, 同比增长 28.8%, 环比下降 3.9%; 插
流通股比例(%)
混车销量 17.8 万,同比增长 60.0%,环比增长 9.8%。商用车销量结构
总市值(亿元)
6,588
中, 客车销量 672 辆, 同比增长 86.1%, 环比增长 149.8%; 其他商用
流通市值 (亿元)
5,120
车销量 525 辆，同比增长 12.4%，环比下降 6.1%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 4 月新能源汽车产量同比大增 59.5%
4月新能源汽车产量 33.4万,同比增长 59.5%,环比增长 12.8%。其
中, 乘用车产量 33.3 万, 同比增长 59.5%, 环比增长 12.7%; 商用车
产量 1197 辆,同比增长 44.6%,环比增长 44.6%。乘用车产量结构中,
纯电动车产量为 14.6 万辆,同比增长 32.1%,环比增长 8.4%;插混车
产量 18.7 万, 同比增长 90.3%, 环比增长 16.3%。商用车产量结构中,
客车产量 672 辆, 同比增长 86.1%, 环比增长 149.8%; 其他商用车产
量 525 辆，同比增长 12.4%，环比下降 6.1%。
●4月产销差大幅扩大,厂商库存开始增加
4月公司产销差扩张至2.1万辆,在经历了连续2个月的库存去化后,
本月厂商库存开始增加。
● 4 月出口销量持续增加
4月新能源汽车出口 4.1 万,同比增长 176.6%,环比增长 6.7%;累计
出口 13.9 万辆,累计同比增长 159.4%,出口销量持续增加。
● 4 月电池装机量增幅扩大
4月新能源汽车动力电池及储能电池装机量 12.6 GWh. 同比增长
26.2%, 环比增长 6.8%; 累计装机总量约为 42.3GWh, 累计同比增长
14.5%。
投資建议
虽然消费者观望情绪拖累行业整体销量增长，但是以价冲量的竞争策略
继续带动公司本月销量同比大幅增长。以旧换新政策单车最高国补1万
相关报告
以及公司置换补贴最高厂补8000元消费刺激下,预计后续销量持续增
1.2024Q1 盈利继续提升, 销量结构改
加,市场份额稳定扩大。同时考虑到销量扩大带来的成本摊销,出口销
量高增以及高端车型放量带来的销量结构改善, 公司有望迎来盈利与估
值双击,维持“买入”评级。
3.升级换代提升产品力,规模优势铸
1. 海外出口不及预期。出口目的国家关税政策、国际政治关系、当地渠
道建设以及配套充电设施、消费者对电动汽车的认可度均会影响公司出
海进程、导致出口不及预期。
2. 高端化进程不及预期。产品高端化受到文化积淀、品牌价值等软实力
影响,同时国内厂商、合资进口车企纷纷发力高端产品,市场竞争更加
激烈, 可能影响公司的高端化发展。
3. 合资车企反扑影响公司基本盘销量。合资车企盈利能力强, 具备价格
竞争的优势, 因此时刻关注合资车企利用价格战进行反扑的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表 64 月公司产销快报信息 (单位:辆)
电池装机量(动力+储能)
12.559 Gwh
财务报表与盈利预测
马、瑞声科技任职，分管过战略、市场、产品及投研等核心业务部门，多年一级及二级市场投研经验，具备电子+
汽车/产业+金融的多纬度研究视角和深度洞察能力，汽车行业全覆盖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式