比亚迪: 新混动技术有望亮相, 出海&高端化&
公司研究
智能化三箭齐发
公司点评报告
2024年05月09日
比亚迪(002594)
事件:公司发布 2024 年一季报, 24Q1 公司实现营收 1249.4 亿元, 同比
投资评级
+4.0%; 实现归母净利润 45.7 亿元, 同比+10.6%。
上次评级
点评:
24Q1 业绩稳健增长。24Q1 公司实现营收 1249.4 亿元，同比+4.0%;
\triangleright
执业编号：S1500522060001
实现归母净利润 45.7 亿元, 同比+10.6%; 毛利率 21.88%, 同比
+4.02pct;净利率 3.82%,同比+0.18pct,相比 23 年初价格战时期盈
利能力实现提升。24Q1公司实现汽车交付62.6万辆,同比+13.4%。
24 年荣耀版车型批量上新,新混动技术有望亮相。24 年年初至今王朝
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
\triangleright
网秦 PLUS、汉、唐、宋 Pro 以及海洋网海鸥、海豚、海豹 DM-i、驱
逐舰 05、护卫舰 07 等荣耀版车型上市, 主打电比油低; A0 级元 UP
正式上市。技术方面, 国家专利局公示平台公布了比亚迪新结构混动系
统专利, 新混动系统可以使发动机与发电机解耦, 实现纯电发电机驱动
以及发电机驱动电机双电机驱动。此外发动机系统、电机冷却、散热模
块等均有所提升。我们认为相较于当前 DM-i 系统百公里 4 升级别左右
的油耗, 新混动系统有望进一步降低。
出海进程加速、高端化持续推进。公司巩固和扩大国内市场发展优势的
同时, 积极加速海外布局, 已进入日本、德国、澳大利亚、巴西、阿联
酋等多个国家和地区。24年1月比亚迪携三款纯电车型BYDATTO3、
BYD DOLPHIN、BYD SEAL 登录印度尼西亚乘用车市场; 4 月比亚迪
海鸥上市智利: 5月14日, 比亚迪首款皮卡 BYD SHARK 墨西哥首发。
月销售 952 辆, 至今累计销量达 6475 辆, 连续位居百万级新能源 SUV
月销量第一。腾势 Z9GT 于北京车展迎来全球首秀,进一步让腾势实现
MPV、SUV、轿车全品类覆盖的新能源豪华汽车品牌。
整车智能战略发布,“天神之眼”高阶智能驾驶辅助系统量产交付。1
相关研究
月,比亚迪举办梦想日,发布整车智能战略,整车智能通过璇玑智能化
比亚迪: 23Q3 业绩亮眼, 单车利润继
续提升
多名工程师, 截止 24 年 1 月, 比亚迪 L2 级智能驾驶搭载量位居中国
|比亚迪: 23Q2 单车盈利提升，看好公
第一,“天神之眼”高阶智能驾驶辅助系统量产交付,同时还成为全国首
|司高端化布局
个获得 L3 级测试牌照的汽车企业。全新腾势 N7 全系标配“天神之眼”
比亚迪: 单车盈利提升, 23H1 业绩高
高阶智能驾驶辅助系统,支持高快领航、城市领航、代客泊车等功能。
其中,高快领航在40+城市交付即可用,最快今年四季度覆盖全国;而
城市领航功能也已进行过公测，最快年底覆盖全国。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元、469 亿元、560 亿元,对应 PE 分别为 18 倍、14 倍和 12 倍,
维持“买入”评级。
风险因素: 高端品牌车型上市进程不及预期; 新车型销量不及预期; 上
\triangleright
游原材料价格波动风险等。
图 1：公司历年营收（亿元）
图 2: 公司分季度营收（亿元）
■营业总收入(亿元)
2024Q1
图 3: 公司历年归母净利润(亿元)
图 4: 公司分季度归母净利润(亿元)
图 5: 公司季度毛利率&净利率 (%)
图 6:公司季度费用率(%)
图 7: 赛力斯集团月度销量 (辆)
研究团队简介
天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。
4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉产业
链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
究员,2020年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
研究经验,2022年加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022
年加入信达证券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
孙然, 新能源与电力设备行业研究助理, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负
责新能源车行业研究。
风电及核电行业研究。
丁泓婧、墨尔本大学金融硕士、主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖新势力整车、智能驾驶等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。