Q1 业绩小幅增长,海外业务大放异彩
比亚迪 (002594.SZ)
2024年04月30日
-公司信息更新报告
徐剑峰 (联系人)
● Q1 业绩小幅增长，看好公司“国内电动智能化技术升级+海外业务继续突破”
亿元, 同比+10.62%; 毛利率 21.9%, 同环比分别+4.0pct/0.7pct, 预计与公司自
建供应链体系以实现成本端管控叠加原料端降本等有关。我们维持 2024-2026 年
业绩预测, 预计 2024-2026 年归母净利为 324.9/390.5/460.5 亿元, 对应 EPS 为
11.2/13.4/15.8 元, 当前股价对应 PE 为 19.8/16.5/14.0 倍, 考虑到公司新能源车基
本盘稳固、海外销量高速增长、智能化领域有望突破,维持公司“买入”评级。
● Q1 海外新能源车销量同比+152.8%, 单车净利润环比有所下滑
股价走势图
公司 2024Q1 新能源乘用车总销量为 62.6 万辆, 同比增长 13.4%, 主要受秦 PLUS
荣耀版、宋 PLUS 荣耀版等车型上市后备受青睐、同时海外业务表现亮眼驱动。
具体来看, Q1 海外乘用车销量达 9.8 万辆, 同比+152.8%, 延续 Q4 的强劲表现;
占乘用车销量的比重为 15.6%, 同比+8.6pct, 环比+5.3pct, 海外业务销量增长成
为公司销量增长的重要驱动力之一。但在目前优惠力度较大的背景下, Q1 单车
净利润(剔除比亚迪电子)环比下降 0.2 万元至 0.7 万元。
“拟推出第5代 DM-i+海外业务发力+智能化领域加大投入”,公司未来可期
公司拟于5月推出第五代 DM-i 混动技术, 馈电油耗降至 2.9 升/百公里, 满油满
电续航达 2000 公里,有望在秦 L 等车型上逐步搭载,新车周期开启有望贡献新
的销量。同时,公司海外业务继续实施“产品直接出口+本土化建厂”双轮驱动
相关研究报告
策略，凭借领先的电动化技术，产品已进入日本、德国、澳大利亚、巴西、阿联
酋等 60 多个国家和地区,首艘运输滚装船已向欧洲实现乘用车出口,并积极推
《Q4 营收再创新高, 智能化、高端化、
进泰国、巴西、匈牙利等海外产能建设。此外,公司加大智能化领域技术布局,
出海三翼齐飞-公司信息更新报告》
计划投入超千亿元, 其中 Q1 研发费用为 106.1 亿元, 同比增长 70.1%。展望未
来,比亚迪计划实现 20 万以上/30 万以上车型选装/标配高阶智驾功能,产品力
《O3 净利同比高增, 新能源、高端化、
有望进一步提升, 公司未来发展可期。
出口三轮驱动--公司信息更新报告》
业绩预计同比高增-公司信息更新报
告》-2023.7.15