汽车行业
报告日期: 2024年03月30日
规模效应强化盈利韧性，出海加速增量空间广阔
比亚迪（002594.SZ）年报点评
事件:
投资评级: 买入(首次覆盖)
实现营收 1800.4 亿元, 同比+15.1%, 实现归母净利润 86.7 亿元, 同
最近一年走势
比+18.6%。
观点:
2023年业绩同比+80.7%,研发投入加大巩固技术优势。公司2023
年业绩同比增速 80.7%, 高于营收增速 38.7pct, 主要原因有三:
一是规模化生产和上游碳酸锂降价的双重作用下,公司 2023 年毛
利率 20.2%, 同比+3.2pct。二是其他收益同比+205%, 主要系政
府补助同比+176%。三是投资收益由-7.9 亿元扭亏为盈至 16.4 亿
元。公司 2023 年期间费用率同比+2.8pct, 其中销售费用率同比
市场数据
+0.6pct, 主要系售后服务费及职工薪酬增加; 研发费用率同比
2024年3月29日
+2.2pct, 主要系职工薪酬增加以及物料消耗增加。随着研发投入
的不断加大,技术成果有望逐步落地,公司第五代 DM-i 混动技
术有望于 5 月发布, 馈电油耗降低 0.9L/百公里至 2.9L/百公里,
满油满电续航提升 61%至 2000km。
▶ 2023 年单车盈利同比+9.9%, 规模效应+高端化+出海强化盈利韧
万元,同比+9.9%,在降价的不利影响下展现了较强的盈利韧性。
2023Q4 单车盈利 0.85 万元, 环比-25.7%, 主要系公司为实现销
量目标, Q4 多款主力车型降价数千到数万元不等。展望 2024 年,
公司或延续2月以来的降价策略进一步提升销量。在新车上市和
联系人: 李浩洋
出海加速的推动下, ASP 较高的高端及出口销量占比有望进一步
提升,叠加规模效应降本,有望部分抵消降价影响,强化盈利韧
相关阅读
产能产品出海同步推进,国际市场增量空间广阔。2024年1-2月,
\triangleright
公司海外新能源乘用车销量同比+134%至5.95万辆,产品产能出
海持续推进。产品方面,公司已进入日本、德国等多国并不断开
拓新市场, 3月20日正式进入希腊市场并发布ATTO3等2款车
型。产能方面, 比亚迪泰国工厂预计 2024Q3 投产, 巴西工厂已
于 3 月开工, 预计 2024H2 投产, 分别覆盖东南亚以及美洲市场,
面向欧洲市场的匈牙利工厂也已官宣落地, 全球化产能布局不断
完善, 有望在国际市场进一步获取销量增量。
盈利预测及投资评级:公司是全球新能源汽车龙头,规模效应下
盈利韧性较强, 2024 年有望受益于产品高端化、全球化。预计
2024-2026年公司归母净利润分别为 399.0/504.6/579.5 亿元, 对应
PE 分别为 14.8/11.7/10.2 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
海外生产基地建设不及预期;上游原材料涨价;测算存在误差,
以实际为准。
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。