北方华创（002371）
2023 年中报点评:业绩符合预期,新签订单
2023年08月30日
延续高速增长
买入(维持)
股价走势
关键词:#进口替代
事件:公司发布 2023 年中报。
市场数据
■ 集成电路设备快速放量,收入端延续稳健增长
2023H1 公司实现营业收入 84.27 亿元，同比+55%，落于业绩预告中
位区间(78.20-89.50 亿元,同比+44%-64%); 其中 Q2 营业收入为 45.55 亿
元,同比+38%。细分产品结构来看:1)电子工艺装备:2023H1实现收入
73.49 亿元,同比+79%,收入占比为87.21%,同比+11.90pct。我们推测集
成电路设备为公司电子工艺装备收入主要构成，主要系刻蚀机、PVD、
CVD、立式炉、清洗机、ALD 等设备市场导入节奏进一步加快,在集成电
亿元,同比-21%,收入占比为 12.57%,同比-11.94pct,短期承压。截至
2023H1 末,公司存货和合同负债分别为 167.28 和 85.86 亿元,分别同比
+56%和+51%, 分别较 2022 年末+28%和+19%, 均反映出公司新签订单
基础数据
旺盛，我们判断集成电路设备仍为主要增长点，同时光伏设备也在快速放
量。随着在手订单陆续交付、确认收入，公司收入端有望延续高速增长。
■ 收入结构改变致使毛利率有所下滑，规模效应驱动净利率快速提升
2023H1 公司归母净利润为 17.99 亿元，同比+138%，落于业绩预告中
位区间(16.70-19.30 亿元); 实现扣非归母净利润 16.09 亿元, 同比+149%,
落于业绩预告中位区间(14.90-17.20 亿元)。2023H1 销售净利率为 22.05%,
同比+5.99pct。1) 毛利端: 2023H1 销售毛利率为 42.37%, 同比-4.01pct,
相关研究
其中电子工艺设备和电子元器件毛利率分别为 38.37%和 70.16%，分别同
比+1.92pct 和-6.53pct。2023H1 电子元器件业务毛利率下滑和收入占比下
《北方华创(002371): 半导体设
降，是销售毛利率同比下降的主要原因。2)费用端: 2023H1 期间费用率
备平台型公司, 受益国产替代加
为 21.96%, 同比-7.37pct, 其中销售、管理、研发和财务费用率分别同比-
1.14、-1.53、-4.98、+0.28pct，规模效应显现，是净利率提升核心驱动力。
■ 本土半导体设备平台型公司,将长期受益国产替代浪潮
1) 刻蚀设备:面向12寸逻辑、存储、功率、先进封装等客户,实现
《北方华创(002371): 2022 年报
硅、金属、介质刻蚀工艺全覆盖。2)薄膜沉积装备: 突破 PVD、CVD 和
ALD 等多项核心技术，铜互联薄膜沉积、铝薄膜沉积等二十余款产品成为
&2023年一季报点评: 业绩实现
国内主流芯片厂的优选机台。3) 立式炉装备:中温氧化/退火炉、高温氧
高速增长, 引领半导体设备国产
化/退火炉、低温合金炉,低压化学气相沉积炉、批式原子层沉积炉均已成
为国内主流客户的量产设备,并持续获得重复订单。4)外延装备:覆盖 SiC
替代》
外延炉、硅基 GaN 外延炉、6/8 寸多片硅外延炉等 20 余款量产设备。5)
清洗装备:单片清洗机覆盖 AI/Cu 制程全部工艺，是国内主流厂商后道制
程的优选机台; 槽式清洗机在多家客户端实现量产, 屡获重复订单。
■ 盈利预测与投资评级: 综合考虑到公司电子元器件业务发展趋势和费用
和 60.81 亿元 (原值 35.43、47.59 和 61.71 亿元), 当前市值对应动态 PE
分别为39、29和23倍。基于公司较高的成长性,维持“买入”评级。
北方华创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号