北方华创（002371.SZ）
公司点评
电子组
盈利能力大增，国产替代加速
业绩简评
亿,同比增长55%;归母净利润18亿元,同比增长138%;扣非净
利润 16 亿元, 同比增长 149%。
市价(人民币): 261.41元
单 Q2 实现营收 45.6 亿元, 同比增长 38%; 归母净利润 12 亿元,
同比增长 120%; 扣非净利润 11 亿元, 同比增长 119%。
相关报告:
经营分析
1.《北方华创公司点评:中报业绩超预期，国产替代加速》，
子公司北方微电子(半导体设备)上半年营收 69.5 亿元, YOY+80%,
净利润 15.2 亿元, YOY+497%, 净利率 22% (同比大增 15.3pct);
2.《北方华创公司点评:业绩超预期，国产替代加速》，
子公司七星华创(电子元器件)上半年营收10.6亿元,Y0Y-21%,
净利润 3.9 亿元, YOY-40%, 净利率 36.6% (同比下滑 11.5pct)。
3.《三季报业绩高增长,国产替代有望加速-北方华创点评》,
22 年全年公司订单高增长,保障 23H1 收入,单二季度取净利率为
27.3%, 同比增加 8pct, 规模效应及业务结构性优化下盈利能力持
续改善。公司作为半导体设备龙头,产品管线布局完整,产品覆
盖度不断提升, 公司在 ICP 刻蚀、PVD 及热处理设备领域市场竞争
力显著,同时持续积极布局和拓展清洗、CCP 刻蚀、CVD、ALD 等
领域产品，提升细分领域工艺覆盖度，持续受益设备国产替代+产
品线延展。根据公司 2023 年 5 月 31 日公告的投资者关系活动记
录表,公司 2023 年 1-5 月设备订单增长超过 30%。下半年大客户
有望加速订单释放，我们判断全年订单有望保持较高增速。
半导体设备行业β有望迎来边际改善, SEMI 在《2023 年年中半
导体设备预测报告》预测, 2023 年半导体制造设备全球销售额同
比下滑 18.6%至 874 亿美元, 2024 年增长 14%复苏至 1000 亿美元。
美日荷陆续落地对半导体的出口管制措施，国产替代逻辑持续强
化。短期内未受影响的成熟工艺是国内晶圆厂扩产主力，中长期
看好存储和逻辑先进制程打开成长空间。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2023-25 年营收 206/256/298 亿元,同比增长
40%/25%/16%; 归母净利润 37/52/65 亿元, 同比增长 56%/42%/26%,
对应 EPS 为 6.9/9.8/12.3 元, 对应 P/E 为 38/27/21 倍, 维持“买
入”评级。
下游扩产进度不及预期,中美贸易风险加剧,国产设备研发进展
不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。