2023年8月30日
北方华创 (002371.SZ)
BUY 买进
朱吉翔
国产替代持续推进,2Q23净利润创新高
结论与建议:
净利润 YOY 增长 120%, 环比翻番, 并且净利润规模创历史新高。
展望未来,公司作为国内设备平台企业,在刻蚀、沉积、热处理、清洗
设备等半导体设备领域均有大量积累，在承载国产化重任的同时自身市场空
间也进一步打开。我们预计公司 2023、24 年净利润 39.3 亿元、50.9 亿元,
YOY 增长 67%和增长 30%, EPS7. 42 元、9.62 元, 目前股价对应 2023、24 年
PE 分别为 36 倍和 28 倍,给与买进的评级。
国产替代加速,1H23 业绩高增:2023 年上半年公司实现营收 84.3 亿
元, YOY 增长 54.8%; 实现净利润 18 亿元, YOY 增长 138.4%, EPS3.4 元。
其中, 第 2 季度单季公司实现营收 45.6 亿元, YOY 增长 37.7%, 实现净
利润 12.1 亿元, YOY 增长 120.3%, QOQ 增长。2Q23 公司业绩继续保持高
增态势，净利润将创出历史新高。分业务来看，得益于半导体设备收入
的高速成长,公司电子工艺装备收入同比增 79%至 73.5 亿元,并且毛
利率提升 1.9 个百分点至 38.4%, 成为推升业绩最重要的动能; 电子元
器件业务同比下降 21%至 10.6 亿元, 毛利率降低 6.5 个百分点至 70.2%。
从费用端来看，得益于规模效应提升，公司 1H23 期间费用率较上年同
期下降 7.4 个百分点至 22%, 进一步提升了业绩增速。
英寸晶圆厂,公司作为国内设备领域的龙头,在多个细分领域均处于国
内领先地位，将持续收益于国内晶圆厂扩产需求的增长。预计公司
2023、24 年净利润 39.3 亿元、50.9 亿元, YOY 增长 67%和增长 30%,
倍,给与买进的评级。
接续下页
ChinaResearch Dept.
【投资评等说明】
评等定义
Company Update
ChinaResearch Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口,
或代他人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年8月30日