股票投资评级
北方华创(002371)
买入|维持
利润高增长, 工艺广突破
个股表现
8月29日,公司公告2023年半年度报告,23H1实现营收84.27
亿元, 同比+54.79%; 归母净利润17.99亿元, 同比+138.43%; 扣
非归母净利润 16.09 亿元, 同比+149.36%。
投资要点
电子装备驱动业绩高增长,充足在手订单支撑未来成长。分季
度看, 23Q1/23Q2 分别实现营收 38.71/45.55 亿元, 同比
+81. 26%/+37. 71%；分别实现归母净利润 5. 92/12. 08 亿元，同比
+186. 58%/+120. 29%; 分别实现扣非归母净利润 5. 34/10. 75 亿元,
同比+243.59%/+119.48%;分别实现销售毛利率41.18%/43.37%,
公司基本情况
公司的电子装备和电子元器件分别实现营收 73.49/10.59 亿元.
最新收盘价 (元)
同比+79.26%/-20.62%, 分别实现毛利率 38.37%/70.16%, 同比
总股本/流通股本（亿股）5.30/5.28
+1.92pct/-6.53pct。截至 23H1 末,公司的合同负债/存货分别为
85.86/167.28 亿元,分别同比+51.20%/56.20%,侧面印证公司在
52 周内最高/最低价
手订单充沛。23年1-5月份公司整体新增订单同比+30%,其中以
资产负债率(%)
53.0%
半导体设备订单为主，在手订单充足，支撑未来业绩高增长。
市盈率
加码研发扩大工艺覆盖范围，长效激励构筑坚实人才基础。
北京七星华电科技集团
23H1 公司的研发费用为 8.52 亿元, 同比+3.68%, 销售百分比为
第一大股东
有限责任公司
10.11%。近年来公司在客户需求引领下,持续开拓创新,日益丰富
高端工艺装备和精密电子元器件产品系列，扩大工艺覆盖范围。
(一) 半导体装备: 1) 刻蚀装备方面,精准针对客户需求,
发布了双频耦合 CCP 介质刻蚀机,实现了在硅刻蚀、金属刻蚀、介
质刻蚀工艺的全覆盖。2) 薄膜装备方面,铜互联薄膜沉积、铝薄
膜沉积、钨薄膜沉积、硬掩膜沉积、介质膜沉积、TSV薄膜沉积、
背面金属沉积等二十余款产品成为国内主流芯片厂的优选机台。
3) 立式炉装备方面,中温氧化/退火炉、高温氧化/退火炉、低温
合金炉, 低压化学气相沉积炉、批式原子层沉积炉均已成为国内主
流客户的量产设备。4) 外延装备方面,产品主要有SiC外延炉、
硅基 GaN 外延炉、6/8 吋多片硅外延炉, 8 吋单片硅外延炉, 12 吋
单片硅外延炉等20余款量产设备。5)清洗装备方面,单片清洗机
覆盖 AI/Cu 制程全部工艺,是国内主流厂商后道制程的优选机台;
槽式清洗机已覆盖 RCA、Gate、PR strip、磷酸、Recycle 等工艺
制程,并在多家客户端实现量产,屡获重复订单。6) 卧式炉管设
备方面,主要为光伏客户提供氧化扩散、等离子体化学气相沉积、
低压化学气相沉积三大技术平台基础上的硼扩、磷扩、氧化退火、
正/背膜氮化硅沉积、多晶硅沉积、多晶硅掺杂、隧穿氧化层沉积、
异质结非晶硅薄膜沉积等 20 余款工艺设备。
(二)真空及锂电工艺装备:新开发用于先进陶瓷制备的气淬
炉、渗硅炉、重结晶炉、AMB 基覆铜板钎焊炉、氧化铝 HTCC 烧结
炉等产品实现客户端量产应用。高性能磁性材料设备业务实现快
速增长, 行业内首条晶界扩散工艺自动生产线进入市场并形成先
发效应,与行业头部客户实现深度合作。新研制的锂电领域的集流
体卷绕 PVD 镀膜设备已进入客户端验证。
(三)精密电子元器件:新开发的导电聚合物片式固体电解质
钽电容器主要应用于 5G 通讯等领域, 具有超越传统产品的频率特
性和滤波效果, 在储能电路中具有更高的功率密度和更高的能量
密度。新一代密封型合金箔电阻器可满足设备小型化、高精密的发
展需求,采用新型的封装技术,使其在精度、温度系数、耐湿性、
长期稳定性等特性上较传统电阻器均有了很大的提升。
股权激励:公司通过多期股权激励计划的实施,有效增强了核
心管理团队和技术团队的责任感和获得感,激发了积极性和创造
性。2023年上半年公司完成了2022年股票期权激励计划预留部分
的授予, 保持对公司核心人才的长效激励, 为公司持续发展打下坚
实的人才基础。
● 投资建议
亿元, 实现归母净利润分别为 38/51/66 亿元, 当前股价对应 2023-
2025 年 PE 分别为 37 倍、28 倍、22 倍, 维持“买入”评级。
外部环境不确定性风险:技术迭代风险:人力资源风险:下游
扩产不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。