谨慎增持
日期: 2021年03月17日
行业: 通信行业
2020 年业绩保持快速增长
动态事项
Tel:
公司公布2020年年报, 我们对相关信息进行点评。
E-mail:
事项点评
2020 年公司业绩保持快速增长
基本数据（2020Y）
2020年公司收入2,758亿元,同比上升4.3%,高于行业平均的3.6%,发
展速度继续领先行业。盈利能力稳步提升,利润总额达到160亿元,归
属于母公司净利润达到55亿元,同比增长10.8%。EBITDA达到939亿
元。全年资本开支676亿元。公司价值经营卓有成效,移动主营业务收
入及用户ARPU已连续三个季度双双环比上升。2020年移动主营业务
收入达到1.567亿元，同比止负转正:移动用户ARPU达到42.1元，同
比提升4.1%; 手机上网总流量增长16.5%, 手机用户月户均数据流量
达到约9.7GB。营销费用进一步下降,盈利能力持续改善。
公司 5G 用户渗透率高于行业平均水平
主要股东(2020Y)
2020年是5G大规模发展元年,利用大数据进行用户切片、精准施策,
实现线上线下一体化、多维度场景化5G精准营销。深度推进产业合
作, 打造“终端+内容+应用”一体化的5G泛智能终端生态, 赋能消费
互联网。聚焦工业互联网、智慧城市、医疗健康等领域，成功打造多
个5G灯塔项目, 灯塔优质客户超过250家, 实现了5G2B领域商业化落
收入结构(2020Y)
地。5G套餐用户达到7,083万户,5G套餐用户渗透率达到23%,高于
行业平均的20%。
受益 5G 网络共享共建，提升了网络建设速度和运营成本
与中国电信建成全球首张规模最大的 5G 共建共享网络,总体 5G 基站
最近6个月股票与沪深300比较
规模累计达到38万,与中国移动建设规模相当。共建共享节省网络建
设成本和网络运营成本,并缩短了网络建设周期。与中国电信 4G 网
络共享实现规模突破,新增4G共享基站17万个。公司积极推进光缆
共建、纤芯共享及云基础设施共享，网络资源利用效能显著提升。
投资建议
未来六个月内,维持“谨慎增持”评级
我们预计2021年-2023年公司的收入增长分别为4.97%、4.27%和
4.37%, 摊薄后每股收益分别为0.212元、0.245元和0.270元。随着5G
网络的规模建设，公司的业绩保持稳步快速增长，我们首次给与公司
“谨慎增持”评级。
首次报告日期: 2021 年 3 月 16 日
相关报告:
附表 1 公司三表预测摘要（单位：百万元）
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。