AI 显著拉动 400G&800G 需求，公司业绩保持高增长
2024年08月26日
事件: 8 月 25 日, 公司发布 2024 年半年报, 上半年实现营收 107.99 亿
\triangleright
元,同比增长 169.7%,实现归母净利润 23.58 亿元,同比增长 284.3%,实现
扣非归母净利润 23.33 亿元,同比增长 300.1%。从 24Q2 单季度来看,实现营
收 59.56 亿元,同比增长 174.9%,环比增长 23.0%,实现归母净利润 13.49 亿
元,同比增长270.8%,环比增长33.7%。
AI 显著拉动 400G&800G 光模块需求, 公司业绩持续保持高增长趋势: 上
\triangleright
半年公司营收和归母净利润分别实现同比 169.7%和 284.3%的高增长。当前重
点客户进一步增加资本开支加大算力基础设施领域投资, 使得 400G 和 800G 等
高端光模块需求迎来显著增长,同时也加速推动光模块速率向 800G 及以上迭
代。上半年公司 400G&800G 出货量增长明显，构筑业绩高增的核心驱动力。
公司持续推进降本增效费用管控良好,同时高端光模块出货比重显著提升持
\triangleright
马天诣
续优化产品结构，助力公司毛利率提升:费用率方面，上半年公司销售费用率
0.83%, 较去年同期下降 0.26pct, 管理费用率为 2.84%, 较去年同期下降
1.83pct, 研发费用率为 4.86%, 较去年同期下降 3.20pct。伴随营收快速增长&
马佳伟
公司持续推进降本增效,公司费用率整体迎来良好的下行趋势。毛利率来看,上
半年公司综合毛利率达 33.13%, 较去年同期提升了 2.74pct, 光模块毛利率达
杨东谕
33.83%, 较去年同期提升 3.01pct, AI 推动 400G&800G 等高端光模块出货比
重显著提升是毛利率提升的重要原因。
24Q2 下游巨头 CAPEX 保持高位并对未来 CAPEX 投入整体乐观，公司作
相关研究
为数通光模块龙头有望持续受益: 24Q2 下游海外巨头 CAPEX 整体保持高增长,
亚马逊同比+53.8%/环比+18.1%, 谷歌同比+91.4%/环比+9.8%, 微软同比
24年一季报点评: 业绩符合预期, AI 持续推
+55.1%/环比+26.7%, Meta 同比+31.5%/环比+27.7%。展望未来, Meta 上
高高端光模块需求-2024/04/23
调全年指引下限,2024年全年 CAPEX 指引上调至370~400亿美元,同时预计
2.中际旭创 (300308.SZ) 2023 年三季报点
2025 年 CAPEX 还会有显著增长。微软预计 CAPEX 仍将显著环比增长，并且预
计 2025 财年的 CAPEX 大于 2024 财年的 CAPEX。亚马逊预计 2024 年下半年
3.中际旭创 (300308.SZ) 2023 年半年报点
CAPEX 将高于 2024 年上半年。公司光模块产品全面布局,深度绑定下游巨头客
评: AI 需求助力 800G 加速放量, 毛利率&净
户, 先发优势显著, 在 Lightcounting 统计的 2023 年度光模块厂商排名中高居
利率提升显著-2023/09/08
第一,有望持续受益 AI 带来的高增长。
4.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 通过收
投资建议:公司是全球数通光模块龙头厂商,深度绑定海外头部厂商整体市
\triangleright
购延伸汽车领域布局,进一步打开成长空间-
场份额领先，同时公司在光模块前沿技术领域先发优势显著，未来有望持续受益
2023/06/23
于 AI 带来的高端数通光模块需求增长。 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润
23 年一季报点评:业绩超预期,产品结构优
分别为 50.45/70.10/94.55 亿元,对应 PE 倍数为 27x/19x/14x。维持“推荐”
化驱动盈利能力加速提升-2023/05/08
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: