盈利能力持续优化，研发交付实力业界领先
- 2024 年中报业绩点评
2024年09月08日
事件:近日,公司发布 2024 半年度业绩报告,2024H1,公司实现营业收入
中际旭创(股票代码: 300308.SZ)
107.99 亿元,同比+169.70%;归母净利润23.58 亿元,同比+284.26%。单看
二季度,公司实现营业收入59.56亿元,同比+174.88%,环比+22.99%;归
母净利润 13.49 亿元, 同比+270.82%, 环比+33.68%。
海外份额持续提升,盈利能力持续优化:得益于公司良率提升、产品结构精
赵良毕
进、海外出货量占比持续扩大等因素,公司业绩实现快速增长。公司 24H1 毛
利率为33.13%,同比+2.74pct。展望未来,公司计划严格管控期间费用,费
用率或将有进一步的改进潜力。
AI 驱动高速产品加速放量,研发及交付实力业界领先:根据 Yole 预测,
2024年全球光模块市场的增长率有望达到27%,并且预计到2029年,市场
规模将显著扩大至 224 亿美元,这一增长预期主要得益于英伟达和北美云巨
头对高速光模块的持续的高需求。24Q2下游云厂商巨头微软、Meta、谷歌、
亚马逊的合计 Capex 同比增长 66%, 环比增长 22%, 均重点强调了在 GPU
和 AI 服务器上持续加大投入,有望带动数通光模块供应商订单量持续增加。
同时,400G+高速率市场规模预计将以28%以上的复合年增长率扩张,到2029
年达 125 亿美元。公司高度重视研发创新, 2024 上半年研发费用为 5.27 亿
元,同比增长 62.24%,研发费用率为 4.88%。公司 800G EML 方案、LPO 方
案和硅光方案等产品的市场导入顺利,800G产品已获得多个数据中心客户的
认证, 1.6T 硅光模块也已进入客户送样检测阶段, 并有望在年末量产。
相对沪深 300 表现图
投资建议:公司是全球光模块龙头厂商,具有产品的高度可靠性、领先的研发
年将实现营收 255.99/376.16/458.98 亿元, 同增 138.85%/46.94%/22.02%;
EPS 分别为 4.74/7.50/9.00 元, 对应 2024/2025/2026 年 PE 分别为
20.97/13.26/11.04倍,维持对公司“推荐”评级。
性的风险; 光模块行业竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河通信】行业点评: 英伟达业绩高增, 带动光
模块高景气度延续
2. 【银河通信】行业出海专题报告: 技术+成本优势
驱动, 市占率持续提升
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准