2024年7月16日
中际旭创（300308.SZ）
Buv 买进
何利超
上半年业绩符合预期，供应端有所保障
结论与建议:
公司发布2024年上半年业绩预告,预计实现归母净利润21.5-25亿元,同比
增长250%-+300%: 预计实现扣非净利润21-24.5亿元, 同比增长260%-+320%。
业绩符合预期,维持“买入”建议。
公司归母净利润为 11.4 亿元-14.9 亿元, 同比+213%-310%。得益于
400G/800G 等高端产品出货比重的快速增长,产品结构持续优化,公司营
业收入和净利润同比得到大幅提升。此外报告期内,公司对限制性股票
激励计划、员工持股计划等事项确认股权激励费用,导致归属于上市公
司股东的净利润减少约 9.100 万元,剔除该影响后,O2 归母净利润中值
约 13.6 亿元, 同比增长约 270%。我们认为目前全球 AI 时代仍在快速发
展,相关算力领域的巨大需求有较强持续性,公司营收未来有望持续高
近期评等
速增长, 盈利能力或将维持高位。
公司为光模块领域全球龙头，1.6T、硅光等新兴技术进展顺利: 光模块
是算力产业的核心领域,公司牢牢占据世界范围内龙头宝座,根据
LightCounting 发布的 2023 年光模块厂商排名中,中际旭创再度位列全球
第一,头部地位稳固。新产品方面,公司的 1.6T 光模块产品已进入送测
产品组合
阶段,预计今年 Q4 小批量出货,2025 年起逐步上量,将带动公司营收新
光通信收发模块
95.00&
光组件
1.88%
一轮增长;此外公司硅光技术储备充足,目前已拥有 1.6T 硅光解决方案
汽车光电子
3.12%
和自研硅光芯片。我们认为未来公司技术储备充足,有望在 AI 需求高企
机构投资者占流通A股比例
的时代维持行业龙头地位。
提前锁定部分原材料,持续增强供应端保障:供应端来看,公司 VCSEL
已扩大供应商范围,并根据客户指引和订单情况提前向上游 EML 等芯片
股价相对大盘走势
厂商规划及锁定采购需求。此外若未来两年行业整体 EML 产能需求进一
步紧张,公司自研的硅光方案占比有望加速提升,同样起到增强供应端
保障的作用。我们认为今明两年在上游物流整体紧张的背景下，公司已
采取相关措施加强自身供应端保障,后续仍需观察上游厂商如 Lumentum、
Marvell 等企业产能情况。
盈利预测: 伴随 AI 带来的 800G 革命持续超预期,未来两年行业有望持
续的高景气。我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 53.92 亿/69.21 亿
元, 当前股价对应 A 股 204-2026 年 P/E 为 31/24/19 倍, 维持“买进”建
响; 3、海外云厂商资本支出不及预期。
China Research Dept.
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。