信义山证证
中际旭创（300308.SZ）
网络接配及塔设
买入-A(维持)
全球高速光模块最佳交付者,持续扩产迎接更高的 AI 浪潮
2024年9月9日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布2024年半年报,利润同比大幅增长。2024上半年公司实现营收108.0
亿元,同比+169.7%; 归母净利润 23.6 亿元,同比+284.3%,扣非后归母净
利润为 23.3 亿元, 同比+300.1%。单 Q2 来看, 公司实现营收 59.6 亿元, 同
环比分别+174.9%、23.0%, 归母净利润 13.5 亿元, 同环比分别+270.8%、
+33.7%
事件点评
市场数据: 2024年9月9日
北美云厂商 AI Capex 高增长，上半年公司作为高速光模块主要供应商
收盘价 (元):
重点受益。在 AI 基础设施投资的拉动下，上半年北美亚马逊、谷歌、META、
年内最高/最低(元):
192.88/85.05
微软四家科技巨头 capex 897.5 亿美元，同比+44.1%。GPU 龙头英伟达上半
流通A股/总股本(亿):
11.16/11.21
年实现营收 560.8 亿美元,同比+171.0%,下游资本开支增加叠加 AI 占比提
流通 A 股市值(亿):
升, AI 基础设施市场快速爆发。在 GPU 集群从万卡到十万卡、英伟达持续
总市值(亿):
1,143.59
推出新款网卡、交换机升级网络端口的背景下,光模块与 GPU 的配置比例
基础数据: 2024年6月30日
月最新报告, 2024 全球用于 AI 集群的光模块市场将超过 40 亿美元, 同比翻
倍以上, 2025年则有望超过70亿美元, 2029年达到120亿美元。AI市场
2023-2026 将持续处于高增长阶段,其后斜率趋缓但继续增长。公司作为全
球 AI 高速光模块主要供应商,把握市场先机率先出货 800G IB 多模&单模、
800G ROCE 配套光模块等, 受益于 AI 市场爆发。
高速产品占比提高，毛利率同比提升，同时控费增效持续提升净利率。
公司 24Q2 毛利率为 33.4%, 同环比分别+2.3pct、0.7pct, 主要由于 400G、
800G 高速率产品占比的提升以及海外 AI 大客户收入贡献的提升。上半年,
高宇洋
公司海外、国内营收分别为 94.7 亿、13.3 亿元, 分别+172.0%、+154.2%,
海外市场在高基数的背景下仍实现了更高的增长，显示出海外市场的高景气
和公司的龙头地位。根据 Cignal AI 统计,在 24Q1 全球高端光模块出货统计
中,公司在 400GbE、800GbE 均名列龙头。此外,上半年公司汽车电子子公
亿元)、2.8亿元(净利润0.23亿元),君歌电子并表后表现良好,储翰科技
营收大幅增长。费用率方面,公司上半年股份支付费用合计 9700 万元,通
过优秀的业绩表现和行业地位持续激励高端人才,同时推进降本增效,销售、
管理、研发费用合计占收比为8.5%,同比-5.4pct,最终实现归母净利率22.3%。
持续扩产备货展现对未来订单的乐观预期。从固定资产来看，上半年公
司账面价值 47.4 亿元, 较上年同期增加 13.6 亿元, 生产设备的购置和泰国
工厂的转固是主要因素。从收入/固定资产比值来看,2024上半年为2.3,去
年同期为1.2,显示产能利用率的提升以及产品价值的高端化。从出货量来
看,上半年光通信收发模块产能900万只,较上年同期+81%,销量620万
只, 较上年同期+79%。此外上半年公司存货账面价值为61.7亿元, 较年初
+43.8%, 其中原材料 23.2 亿元, 较年初+39.8%, 公司产销两旺, 持续备货
迎接更大的交付热潮。
盈利预测与投资建议
我们对于 AI 算力板块景气度变化保持乐观,核心原因一是数据中心正
\triangleright
从通用计算转向加速计算架构,二是 AI 正从 AIGC 显性 APP 过渡到渗透所有
行业的隐性能力，算力需求广阔。作为全球光模块最佳交付者，我们看好公
司中长期市场表现。我们预计公司2024-2026年归母净利润分别为
53. 2/96. 3/113. 1 亿元,维持“买入-A”评级。
GPU 服务器等 AI 下游基础设施出货不及预期导致光模块市场预期下
调: 北美云厂商引入新供应商导致公司市场份额下滑: 随着 AI 光模块客户
结构更加多元化 ASP 和毛利率存在阶段性下滑风险;中美经济科技摩擦导
致关税政策变化等。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层