中际旭创（300308）2024 半年报业绩点评
买入 (维持)
高速率模块业务驱动业绩高速增长
2024年9月2日
投资要点:
事件:公司2024年上半年营业收入为107.99亿元,同比增长169.70%; 归母净
利润、扣非后归母净利润分别为23.58和23.33亿元,同比分别增长284.26%
$0340520060001
和300.07%。
点评:
上半年业绩高速增长。公司2024年上半年营业收入为107,99亿元,同比
增长169.70%; 归母净利润、扣非后归母净利润分别为23.58和23.33亿元,
S0340521020001
同比分别增长284.26%和300.07%。在全球CSP厂商对算力基础设施和AI
数据中心建设的资本开支持续增加的背景下, 高端产品出货比重得到快
速提升,公司收入规模与盈利能力进一步得到提升。
降本增效彰显公司优秀管理能力。2024年上半年,公司期间费用率为
7.92%, 较上年同期下降4.49个百分点,管理费用率为2.84%,较上年同
期下降1.83个百分点,销售费用率0.83%,较去年同期下降0.26个百分点,
S0340524070002
综合毛利率为33.13%,较上年同期提升2.74个百分点。
以太网用光模块更替需求在即。在云数据中心中，以太网光模块用量由
chenzhanqian@dgzq. com. cn
于以太网架构较IB架构经济性更优、兼容性更强等特性有望被更广泛的
主要数据 2024年8月30日
建设与运营者采用,LightCounting预计全球以太网光模块在2024年增长
收盘价(元)
40%, 并在2025年-2027年保持两位数增长。
总市值(亿元)
总股本(亿股)
T比特级/相干产品有望导入上量。公司T比特级光模块已进入客户测试
流通股本(亿股)
阶段,其中包含1.6T的硅光模块方案。随着数据中心DCI互联需求持续提
ROE (TTM)
24. 22%
升,海外客户针对DCI互联的相干光模块需求有望持续增长,公司400G ZR
产品已为海外客户供应,800G ZR产品正在市场导入阶段。
12 月最低价(元)
投资建议:公司是全球光模块龙头企业,拥有完整的光模块产品矩阵,
受下游市场需求推动,公司业绩有望延续增长态势,预计公司2024-2025
股价走势
年EPS分别为4.49和6.47元,对应PE分别为24和17倍。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼