中际旭创（300308.SZ）
公司点评
光模块需求强劲，业绩持续高增
业绩简评
2024年7月14日,公司发布2024年中报业绩预告。2024年H1
公司预计实现归母净利润 21.50-25.00 亿元, 同比增长 250.30%-
亿元, 同比增长 213.5%-309.6%, 环比增长 13.1%-47.8%。
经营分析
市价(人民币): 150.12元
AI 发展带动公司发展, 位列全球光模块厂商第一名: 受益于 AI 行
业发展, 根据 Factset 一致预期, 海外云巨头 2024 年合计资本
相关报告:
开支将同比增长 27.2%至 1938.3 亿美元, 预计光模块需求将持
1.《中际旭创公司点评:行业景气度向上，公司处于高增
续旺盛。公司自成立以来,一直聚焦光模块行业的发展,现有
长轨道》，2024.4.21
1.6T、800G、400G、200G、100G、40G、25G 和 10G 等多个产品类
2.《中际旭创公司点评: 800G 带动盈利提升,业绩逐季
型。根据 LightCounting 公布的 2023 年全球光模块 TOP10 榜单,
改善》，2023.10.22
公司首次不与其他厂商并列位列全球第一。根据公司公告, 预计
3.《中际旭创公司点评:业绩逐季向好，高端产品带动盈
2024 年全球对 AI 算力的需求持续旺盛,与之配套的 800G 和
利提升》,2023.8.27
400G 光模块需求仍将有明显增长。公司作为全球第一梯队光模块
供应商,下游深度绑定大客户,高速光模块已可量产出货,后续公
司业绩持续快速增长可期。
1.6T 光模块有望 2025 年量产交付: 2024 年以来,根据重点客户
网络带宽快速增长的需求,公司将加快 1.6T 光模块的市场导入,
争取在 2025 年实现量产交付。1.6T 产品需求受 GB200 应用推动有
望持续提升,同时产品单价更高,预计将对公司业绩与盈利能力产
生大幅度积极影响。
硅光方案有望成为公司重要优势:公司预研下一代光模块技术,
确保能在光模块快速迭代的趋势中保持行业的技术领先性和持续
的竞争力。根据 Lightcounting 的预测. 光通信行业已经处在硅
光技术 SiP 规模应用的转折点。全球硅光模块市场将在 2026 年
达到近 80 亿美元，有望占到一半的市场份额。硅光模块技术壁
垒高、产品性能领先、价格更具优势, 目前公司已有 1.6T 的硅光
解决方案和自研硅光芯片,未来有望放量,自研芯片将为公司产能
提供保证。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2024-2026 年公司营业收入为 254/341/424 亿元, 归母
净利润为 52. 2/72. 2/89. 3 亿元, 对应 PE 为 31/22/18 倍, 维持
“买入”评级。
海外大厂资本开支不及预期;中美贸易摩擦升级;产品降价超预
期;市场竞争加剧。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧