中际旭创(300308)公司点评报告
2024年08月31日
盈利能力提升，硅光及 1.6t 产品进展顺利
买入|维持
-中际旭创（300308）2024 年中报点评
事件:
基本数据
8月25日下午,中际旭创发布2024年中报。2024年H1,公司实现营业收
入 107.99 亿元, 同比 169.70%; 归母净利润 23.58 亿元, 同比 284.26%。
其中, 2024 年 Q2, 公司实现营业收入 59.56 亿元, 同比 174.88%, 环比
A股总股本(百万股):
22.99%; 归母净利润 13.49 亿元, 同比 270.82%, 环比 33.68%。
流通市值(百万元):
点评:
总市值(百万元):
得益于产品结构优化及持续降本增效，公司收入规模及盈利能力提升
收入端, 算力硬件需求增长持续带动 400G/800G 等高速率产品的销量增长,
亿元，同比 169.70%。盈利端，毛利率维持在历史较高的水平，持续的降本
增效推动盈利能力增强。1）毛利率方面，硅光等新结构、400G 及 800G 等
高速率产品的占比提升，叠加良率、生产效率的不断优化，推动毛利率稳定
在历史较高水平, 2024年上半年公司毛利率为33.13%, 同比提升2.74pcts,
其中 2024Q2 公司毛利率达 33.44%, 环比提升 0.68pcts; 2) 费用率方面,
降本增效措施持续推进，公司 2024H1 销售、管理、研发、财务费用率同比
相关研究报告
分别下降 0.26、1.83、3.20、-0.81pcts,期间费用率合计同比降低 4.49pcts。
《国元证券公司研究-中际旭创（300308）2023 年及
产能迅速扩充，硅光快速上量，高速率产品进展顺利
2024 一季度报告点评: AI 推动速率代际缩短, 看好年
产能扩充迅速,高速率产品快速放量。公司中报合计产能 900 万只,同比
增长 81.09%; 合计产量 654 万只, 同比增长 102.48%; 合计销量 620 万
只,同比增长 79.19%。硅光快速上量。主营硅光芯片的子公司苏州湃矽收
入 1.42 亿元, 同比增长 2103.81%; 净利润扭亏并实现 0.24 亿元, 部分硅
报告作者
光芯片进入量产阶段,硅光产品市场导入加速。高速率产品进展顺利。1.6t
宇之光
产品进展顺利,目前该产品大客户已经在测,预计顺利的话将于年末进入量
产阶段,届时1.6t的硅光方案将同步提供。
投资建议与盈利预测
作为行业领先的光模块供应商,公司技术储备充裕、客户资源丰富,随着算
力硬件技术的持续迭代,公司盈利能力有望维持在较高水平,公司将充分受
联系人
郝润祺
益于算力硬件需求增长引致的红利。叠加内部费用控制效率的提升，我们预
计 2024-2026 年，公司营业收入分别为 246.41、369.16、462.12 亿元，归
母净利润分别为 50.87、76.77、96.79 亿元, 对应 PE 估值分别为 24、16 和
13倍,维持“买入”评级。
AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证