2024年9月26日
中际旭创（300308.SZ）
Buv 买进
何利超
全球领先的高速光模块供应商,持续受益于 AI 产业兴起
结论与建议:
公司是全球光模块龙头企业，拥有完整的光模块产品矩阵，具有领先的研
发、交付能力。目前公司在行业前沿的800G光模块产品中占据全球绝对领先
地位,预计将在今年四季度率先量产推出1.6T高速光模块产品。考虑到全球
AI产业仍处于发展早期,光模块作为相关基础环节有望充分受益,维持“买
入”建议。
800G 等高速产品需求持续提升,带动业绩高速增长:公司上半年实现营
收 107.99 亿元, 同比增长 170%; 归母净利润 23.58 亿元, YOY+284.26%;
扣非后净利润 23.33 亿元,同比增长 300%。业绩落于此前预计区间中值
附近,符合预期。单季度来看,02公司归母净利润为13.49亿元,同比
+271%。上半年得益于 800G/400G 等高端产品出货比重的快速增长,产品
结构持续优化,公司营业收入和净利润同比得到大幅提升。此外报告公
近期评等
司汽车光电子板块营收 2.79 亿元。我们认为 AI 带来的高速光模块需求
仍将持续未来数年,公司业绩增长具有较强保障。
公司为光模块领域全球龙头, 1.6T、硅光等新兴技术进展顺利: 光模块
是算力产业的核心领域,公司牢牢占据世界范围内龙头宝座,根据
LightCounting 发布的 2023 年光模块厂商排名中,中际旭创再度位列全
产品组合
球第一,头部地位稳固。新产品方面,公司的 1.6T 光模块产品已进入送
光通信收发模块
95.00&
测阶段,预计今年 04 小批量出货,2025 年起逐步上量,将带动公司营收
光组件
1.88%
汽车光电子
3.12%
新一轮增长;此外公司硅光技术储备充足,目前已拥有 1.6T 硅光解决方
案和自研硅光芯片。我们认为未来公司技术储备充足,有望在 AI 需求高
机构投资者占流通 A 股比例
企的时代维持行业龙头地位。
提前锁定部分原材料,持续增强供应端保障:供应端来看,公司 VCSEL
股价相对大盘走势
己扩大供应商范围,并根据客户指引和订单情况提前向上游 EML 等芯片
厂商规划及锁定采购需求。此外若未来两年行业整体EML产能需求进一
步紧张，公司自研的硅光方案占比有望加速提升，同样起到增强供应端
保障的作用。我们认为今明两年在上游物流整体紧张的背景下,公司已
采取相关措施加强自身供应端保障,后续仍需观察上游厂商如 Lumen tum、
Marvell 等企业产能情况。
盈利预测: 伴随 AI 带来的 800G 革命持续超预期，未来两年行业有望持
亿/87.40亿元, YOY分别为+148.1%/+28.4%/+26.3%; EPS分别为
倍,维持“买进”建议。
响; 3、海外云厂商资本支出不及预期。
年度截止 12 月 31 日
2024E
2025E
2026E
纯利 (Net profit)
RMB 百万元
同比增减
39.57%
77.58%
148.09%
28.35%
26.28%
每股盈余 (EPS)
RMB 元
同比增减
39.24%
27.16%
148.09%
28.35%
26.28%
A股市盈率(P/E)
股利 (DPS)
RMB 元
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务. 不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。