2017年08月01日
亿纬锂能（300014.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
动力锂电业务助力公司业绩高速增长
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-07-31)
事件：7 月 31 日 , 公司发布 2017 年半年报 , 17H1 公司实现营业收入 13.44 亿 , 同
交易数据
比增长 63.65% , 实现归母净利润 2.33 亿 , 同比增长 161.37% , 业绩同比增速在之
总市值(百万元)
19,944.46
前的预计的 150~170%的范围之内。报告期内，公司转让麦克韦尔 8.98%的股权，贡
流通市值(百万元)
19,090.14
献投资收益约 0.6 亿元，17H1 公司扣非归母净利润 1.66 亿，同比增长 95.9%。
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
◆ 锂离子电池业务高速增长 , 规模化效应拉升产品毛利率 : 公司锂离子电池业务的高
12 个月价格区间
13.72/42.92 元
·年股价表现
亿元,同比增长155.6%,其毛利率由去年同期的20.47%提升至目前的22.83%。
公司作为电池行业老牌企业,积累了丰富的锂原电池经验,近年来持续发力动力电
池领域，产能扩张的力度与进度持续超预期。在今年的新能车推荐目录中，公司的
动力锂离子电池配套车型达百余款,并进入了宇通客车供应链,技术实力位居前列。
公司目前拥有 3.5GWh 三元和 2.5GWh 铁锂电池产能, 预计三季度将新增 1GWh
三元软包产能，年内总产能将达 9GWh，在规模上将正式跻身动力电池第一梯队。
规模化生产后，动力锂电业务毛利率有望持续拉升。在目前动力电池行业洗牌的格
局中,凭借优秀的企业文化、技术能力和产能扩张速度,亿纬有望脱颖而出,在未
来的动力电池行业占据一席之地。
◆ 锂原电池业务持续增长，受益于共享单车等行业的兴起：公司锂原电池业务全球领
先，17H1 实现营收 4.48 亿元，同比增长 18.6%，毛利率实现微增高达 39.18%。
业绩增长主要来自共享单车、GPS 定位跟踪、E-call 和水热气表等行业 , 并且在海
外市场实现突破,公司锂原电池国际业务与上年同期相比实现翻倍的增长,该业务
稳定发展是公司未来业绩持续高增长的基础。
报告联系人
电子雾化器业务贡献收入 4.99 亿 ,同比增长 73.26%。公司电子雾化器业务收入主
要来自子公司麦克韦尔,该业务毛利率 26.21%基本维持同期水平。业绩增长主要
相关报告
原因是麦克韦尔新产品的上市后得到了良好的市场反馈,以及其 ODM 业务所接到
亿纬锂能:锂电池开启规模化生产,利润释
的大客户订单持续增长，带来业绩的增长。公司已于 6 月 29 日转让该子公司部分
股权 , 未来该块业务将采用“权益法”核算计入利润表。这从侧面印证公司未来将
亿纬锂能：四季度电芯集中出货，促年终业
全速发力电池业务，做大做强动力电池和锂原电池两块核心主业。
亿纬锂能:归母净利润同比增长69.50%,静
◆ 投资建议：公司是锂原电池老牌企业，转型动力电池行业持续超预期，我们预计公
司 2016-2018 年 EPS 分别为 0.54、0.80、1.00 元，对应 PE 43.2、29、23.4 倍，
亿纬锂能：三驾马车齐头并驱，共促公司业
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;