增持(维持)
资产质量稳中向好 关注未来基本面改善
北京银行（601169）深度报告
2023年09月27日
投资要点:
基础数据
规模增长提速:近年来,北京银行坚持“五大转型”,实现二次创业征
总股本 (百万股)
21,142.98
程的良好开局。截至2023年中期,总资产规模达到3.63万亿元和贷款
流通A股(百万股)
21,142.98
规模达到 1.93 万亿元,位于城商行首位。2023 年上半年总资产和贷款
收盘价(元)
较年初分别增长为7.22%和10.14%,增速明显加快。
总市值(亿元)
贷款结构优化,零售信贷占比和收入贡献提升:北京银行信贷结构不
流通A股市值(亿元)
断优化, 截至 2023 年中期, 公司贷款和零售贷款的占比分别为 58.5%
个股相对沪深 300 指数表现
和 33.9%, 零售贷款的占比持续提升, 零售 AUM 不断增长, 公司整体收
入结构不断优化。同期,公司零售业务收入占总营收的比重达到 35.9%,
较 2019 年末提升 14.9 个百分点。
对公贷款行业优化,零售消费贷占比提升:在服务实体经济,转型发
展的推动下, 普惠小微、科创金融和文化金融, 这些国家重点支持以及
北京银行特色经营领域贷款的投放快速增长,为后续规模扩张提供了基
础和动力。另外，对公存量贷款中，相对低风险行业贷款占比提升。零
售贷款方面,截至2023年中期,个人消费贷和经营贷的占比合计达到
48.4%, 其中消费贷占比 24.1%较 2019 年提升 14.4 个百分点。个人消
费贷占比的提升，对稳定零售信贷综合收益率起到了较强的支撑作用。
相关研究
历史存量包袱逐步出清,资产质量持续向好:从近年来信贷的投放区
规模扩张提速 资产质量改善
域结构变化情况看，新增信贷主要投向了北京市、浙江省、山东省、江
零售业务加快发展 资产质量明显改善
苏省和深圳市。经济发达地区，本身受经济波动的影响相对较低，不良
零售业务加快发展
资产的生成概率也相对较低,有助于保持资产质量的整体稳定。零售信
贷方面,受个人贷款结构调整因素的影响,零售贷款的不良率持续上升。
不过，综合考虑业务结构的调整，不良率仍处于行业合理位置。
盈利预测与投资建议:北京银行资产规模扩张提速,新增信贷投放聚
焦优质区域,存量包袱逐步出清,预计资产质量有望保持持续向好趋势。
按照北京银行 A 股 9 月 25 日收盘价 4.66 元, 对应 2023 年 0.39 倍 PB,
综合公司当前较低的估值、较高的股息率以及未来基本面的改善预期,
维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
正文目录
北京银行新发展战略
1.1 发展历程及当前股东结构
北京银行成立于1996年,是全国19家系统重要性银行之一,国内资产规模最大的
城市商业银行。2005年引入荷兰ING集团作为战略投资者,成为一家中外资本融合的
商业银行。2007年9月在上海证券交易所主板上市。截至2023年中期，第一大股东荷