CHC 平稳增长，昆药融合有望赋能
公司研究
2024年03月25日
公司点评报告
华润三九 [000999. SZ]
亿元,同比增长 36.83%,实现归母净利润 28.53 亿元,同比增长 16.50%,
实现扣非归母净利润 27.11 亿元, 同比增长 22.18%。2023 年公司 EPS 为
投资评级
2.90 元/股。2023 年利润分配方案为: 以 9.88 亿股为基数, 每 10 股分红
上次评级
15元(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增3股,现金分红共计
14.82 亿元。
执业编号：S1500523080002
点评:
CHC 业务高基数下平稳增长，费用率控制稳定。据公司公告，2023 年
\triangleright
四季度,公司实现营收61.31亿元(同比+2.72%),实现归母净利润
4.50 亿元(同比-9.29%),系业绩高基数、配方颗粒集采等因素影响。
收入端来看, 2023年, 医药行业营收 210.15 亿元(同比+21.05%),
执业编号：S1500523050001
占公司总营收的 84.94%。其中自我诊疗(CHC)业务营收 117.07 亿
元(同比+2.83%),处方药业务营收52.20亿元(同比-12.64%),传
统国药(昆药)营收40.87亿元。费用端来看,公司2023年销售费用
率、管理费用率同比有小幅上升,财务费用率和研发费用率有小幅下降,
总体费用控制稳定。
品牌 OTC 持续发力,提升业务效能。2023年,公司 CHC 业务中品牌
\triangleright
OTC 业务增长较好，康慢业务消化集采影响保持稳定增长，专业品牌
业务由于普药规模品种调整略有下降。品牌 OTC 业务方面, 树立鲜明
品牌印象, 999 感冒灵、999 抗病毒口服液、999 小柴胡颗粒等产品均
实现快速增长。 康复慢病业务方面, 进一步提升理洫王牌血塞通三七软
胶囊质量技术，通过多个研究项目打造循证证据。专业品牌业务方面，
通过品牌体系构建，搭建与消费者间紧密沟通桥梁。在渠道和终端建设
方面,公司稳固平台基石,升级“三九商道”体系,拓宽新渠道,持续
提升业务效能。
处方药业务新品赋能，打造全产业链优势。2023年，公司围绕核心中
药产品参附注射液、骨通贴膏发表多篇高水平 SCI 研究论文并进入临
床指南。参附注射液、华蟾素、骨通贴膏、瘀血痹片等产品新进入多项
指南、专家共识。复他舒®进入国家医保目录,实现快速放量:国内首
个原研五代头孢菌素注射用头孢比罗酯钠 (赛比普®) 正式进入商业化
阶段, 在多数省份实现挂网销售。国药方面, 积极克服了政策及市场环
境变化的困难, 致力于跑赢新周期。中药材种植方面, 公司持续扩大中
药材规范化基地建设，从源头建立药材资源优势。
信达证券股份有限公司
昆药集团有效融合，聚焦银发健康产业发展。2023 年，昆药集团实现
CINDA SECURITIES CO., LTD
营业收入 77.03 亿元, 因商业板块业务结构优化及对外援助业务减少,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
同比下降 6.99%。昆药集团产品结构持续优化、多举措推进降本增效.
实现归母净利润 4.45 亿元 (同比+16.05%)。 昆药集团重点聚焦慢病
管理和老龄健康领域,进一步深挖三七产业链的学术价值,满足银发人
群的多层次需求。依托“KPC·1951”、“777”、“昆中药 1381”
三大事业部, 实现品牌价值、产品矩阵稳步发展。
盈利预测与投资评级:我们预计华润三九 2024-2026 年营收分别为
\triangleright
271.91/298.31/326.95 亿元, 归母净利润分别为 32.94/37.16/42.06 亿
元,对应PE分别为16/15/13X,维持“增持”评级。
风险因素:市场及政策风险,研发创新风险,并购整合风险,原材料价
\triangleright
格波动风险。
研究团队简介
铺市场专员, 具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验, 曾经就职于广
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO
工作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
12 月加入信达证券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
作,2022年4月加入信达证券,负责中药和生物制品板块行业研究。
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业
硕士, 2年证券从业经验, 2022年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、
数字医疗等行业研究。
曹佳琳, 团队成员, 中山大学岭南学院数量经济学硕士, 2年医药生物行业研究经历,
曾任职于方正证券, 2023年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL等领
域的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA(专
业阶段),曾任职于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药
店、疫苗。
加入信达证券,负责创新药板块研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。