买入(维持)
CHC 业务稳健增长, 昆药融合工作稳步推进
华润三九（000999）点评报告
2024年03月26日
报告关键要素:
基础数据
3月22日,公司发布2023年年度报告。
总股本(百万股)
2023年,公司实现营业收入247.39亿元(+36.83%),归母净利润28.53
流通A股(百万股)
亿元 (+16.50%), 扣非归母净利润 27.11 亿元 (+22.18%), 经营活动产
收盘价(元)
生的现金流量净额 41.92 亿元 (+39.43%);
总市值(亿元)
2023Q4, 公司实现营业收入 61.31 亿元 (+2.72%), 归母净利润 4.50 亿
流通A股市值(亿元)
元 (-9.29%), 扣非归母净利润 4.07 亿元 (-6.57%), 经营活动产生的
个股相对沪深 300 指数表现
现金流量净额 11.42 亿元 (+15.48%)。
2023 年,公司实现销售毛利率 53.24% (同比减少 0.78pct),净利率
12.83% (同比减少 0.98pct)。费用率方面,销售费用率 28.16% (同比
增加 0.08pct), 管理费用率 6.16% (同比增加 0.30 pct), 财务费用率
-0.10% (同比减少 0.13 pct)。
投资要点:
CHC 业务实现收入 117.07 亿元 (+2.83%), 毛利率 60.60% (同比
增加 3.89 pct)。①品牌 OTC 业务增长较好。999 感冒灵增长快速,
相关研究
皮炎平绿色装及必无忧系列增长亮眼。三九胃泰结合线上线下整合
昆药融合推进, 配方颗粒业务波动
营销策略,全方位增强消费者的体验;②专业品牌业务由于普药品
CHC 业务快速增长,处方药业务未来有望迎
种规模调整略有下滑。儿童健康领域围绕999澳诺钙核心产品,强
来恢复性增长
化数字化营销品效协同,分品分人群制定投放策略。与赛诺菲合作
上半年业绩总体保持稳健, 看好配方颗粒下
品种“易善复”加速医疗零售协同,实现了较快增长。③康慢业务
半年标准切换和业务推进带来的业绩增长
消化集采影响保持稳定增长。进一步提升理洫王牌血塞通三七软胶
囊质量技术, 通过多个研究项目打造循证证据。并推动华润圣火营
销资源整合。
处方药业务实现收入 52.20 亿元 (-12.64%), 毛利率 52.15% (同
比减少 0.68 pct )。2023 年中药配方颗粒业务受国标切换及 15 省
启动联盟集采影响，表现大幅低于预期。随着配方颗粒业务放开，
产品实现标准化,市场竞争日益加剧,行业增速放缓,毛利率有一
定降低。
黄婧婧
昆药集团实现收入 77.03 亿元 (-6.99%), 融合工作稳步推进。收
S0270522030001
入减少主要因其商业板块业务结构优化及对外援助业务减少。昆药
集团重点聚焦慢病管理和老龄健康领域,进一步深挖三七产业链的
学术价值,通过学术和品牌的探索,提供更专业化的解决方案,以
满足银发人群的多层次需求。公司积极搭建以中风防治为核心的心
脑血管慢病管理生态圈,通过持续提升终端掌控与医院开发能力,
充分发挥昆药三七血塞通系列多剂型、多品规的组合优势;结合“学
术赋能+品牌打造”, 依托 “KPC·1951”、“777” 两大事业部, 强化
渠道拓展与协同, 增强产品品牌价值, 带动产品实现快速增长、市
场占有率稳步提升。
盈利预测与投资建议:公司是中药 OTC 行业龙头,OTC 多个细分品类在
行业领先,公司持续夯实 OTC 业务行业地位,实现稳步增长; 昆药融合
进展持续推进, 业务聚焦老龄化赛道, 在公司渠道赋能下有望实现稳步
发展。基于公司业务发展以及新发布的业绩报告,我们做出盈利预测调
整, 2024/2025/2026 年营业收入分别为 291.91 亿元/335.09 亿元
/372.84 亿元 (调整前为 316.01 亿元/353.46 亿元/-), 对应归母净利
亿元/-), 对应 EPS3.43 元/股、3.89 元/股、4.31 元/股, 对应 PE 为
15.13/13.33/12.03 (对应 2024 年 3 月 25 日收盘价 51.88 元 )。基于
公司是中药 OTC 龙头, 品种和品牌拓展能力强, 维持“买入”评级。
风险因素: 配方颗粒和中成药集采超预期风险, 昆药融合不达预期风
险,研发进展不达预期风险等
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场