买入 (维持)
2024年03月25日
华润三九（000999）医药生物
全年业绩符合预期, 昆药融合持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报, 2023 年实现营收 247.4 亿元, 同比增长 36.8%,
归母净利润 28.5 亿元，同比增长 16.5%，扣非归母净利润 27.1 亿元，同比增
长 22.2%, 剔除昆药并表影响, 公司营业收入稳健, 符合预期。
CHC业务高基数下实现正增长,品牌力持续强化。CHC健康消费品业务实现营
业收入 117.1 亿元 (+2.8%), 增速放缓主要由于同期较高基数及普药品种规模
相对指数表现
调整等所致。其中, 1) 品牌 OTC 业务:感冒用药需求持续旺盛,增长迅速且
领导品牌地位稳固,皮肤、胃肠用药实现高质量增长:2)康慢业务:2023年
保持稳定增长，理洫王牌血塞通三七软胶囊质量技术持续提升、华润圣火营销
资源整合有望为品牌顶层设计落地夯实基础: 3) 专业品牌业务: 2023 年由于
普药品种规模调整略有下滑、后续有望通过品牌体系构建、渠道搭建等优势重
回增长; 4) 大健康业务: 以核心人群健康需求为切入点, 形成丰富产品组合。
赋能全渠道经营, 提升业务竞争力。圣海 CMO 业务新客户拓展提速, 核心客户
群体稳定,发展态势良好。
● 昆药并表致多项财务指标结构性变化，有望持续提供业绩增长动能。2023年公
年 1 月 19 日, 昆药集团圆满完成董事会、监事会改组工作, 控股股东变更为华
基础数据
润三九。2023 年，昆药集团战略融合首年实现营业收入 77 亿元（-7%），主要
因其商业板块业务结构优化及对外援助业务减少; 昆药集团产品结构持续优化、
多举措推进降本增效，实现归母净利润 4.4 亿元（+16.1%），归母扣非净利润
3.4 亿元(+33.5%)。据昆药集团年报,预计 2024年营业收入将实现双位数增
年末实现营收翻番、工业收入达100亿元,有望持续提供业绩增长新动能。
● 处方药业务受配方颗粒拖累，2024 年有望恢复性增长。2023 年处方药业务实
相关研究
现营收 52.2 亿元 (-12.6%), 主要由于中药配方颗粒业务受国标切换及 15 省联
1. 华润三九 (000999): CHC 业务稳健增
盟集采影响出现较大幅度下滑。处方药业务毛利率 52.2%（-0.7pp），随着配方
长, 昆药融合协同发展 (2023-11-06)
颗粒产品实现标准化，市场竞争日益加剧，行业增速放缓，毛利率有一定降低。
2. 华润三九 (000999): CHC 业务增长亮
眼, 创新推动高质量发展 (2023-05-11)
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 3.29 元、3.75 元、
4.24 元, 对应 PE 分别为 17、15、13 倍, 维持“买入”评级。
险等。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:公司“999”系列品牌辨识度高,具备价值稀缺性,且公司积极拓展 CHC产品
线,未来有望实现量价齐升。基于 2023 年疫情影响下的高基数 OTC 终端形势,品牌协同、
品类扩张、多元化营销有望推动 2024-2026 年增长, 预计 CHC 业务板块 2024-2026 年收入
增速为 13%、11.7%、11%，毛利率分别为 61.5%、63%、64.5%；
假设 2:公司近年不断优化处方药业务, 2023 年主因配方颗粒集采及国标切换出现下滑,
预计 2024 年有望温和恢复，复他舒、赛比普新药快速放量并提升毛利率。预计处方药业务
2024-2026 年收入增速为-1%、3%和 3.9%, 毛利率分别为 52.5%、53%、53.5%;
假设 3: 昆药集团并表有望持续为公司业绩注入新动能, 随着昆药集团商业渠道、业务
模式、管理模式等融合深度推进,终端覆盖率稳步提升,预计2024-2026年昆药集团并表收
入增速为 14%、12%和 11%，毛利率分别为 73%、75%、77%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
我们选取中药中的四家主流公司云南白药、片仔癀、东阿阿胶和同仁堂, 2024 年平均
PE 为 28 倍。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 3.29 元、3.75 元、4.24 元,对应 PE 分
别为 17、15、13 倍,维持“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
销售不及预期风险, 在研产品进度不及预期风险, 提价不及预期风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队