华润三九（000999.SZ）
公司点评
医药组
融合昆药业务，业绩快速增长
业绩简评
2024年3月22日,公司发布2023年年度报告。2023年公司实现
收入 247. 39 亿元 (同比+36. 83%), 归母净利润 28. 53 亿元 (同比
+16.50%), 扣非归母净利润 27.11 亿元(同比+22.18%)。
市价(人民币): 54.53元
单季度看,公司 2023 年 Q4 实现收入 61.31 亿元 (同比+2.72%),
归母净利润 4.50 亿元 (同比-9.29%), 扣非归母净利润 4.07 亿元
相关报告:
(同比-6.57%)。
1.《华润三九公司点评：健康消费品业务经营稳健，研发
经营分析
项目进展顺利》，2023.10.29
CHC 业务保持增长, 夯实品牌基石。2023 年公司 CHC 健康消费品
2.《华润三九公司点评:业务经营稳健,研发投入持续强
业务实现收入 117.07 亿元, 同比+2.83%。处方药业务实现收入
化》，2023.8.30
52.20 亿元, 同比-12.64%, 主要是中药配方颗粒业务受国标切换
3.《华润三九公司点评：业绩增长超预期，看好未来多业
及 15 省启动联盟集采影响。昆药集团于 2023 年 1 月 19 日并表,
务持续发力》，2023.3.30
并表后贡献收入约 71.41 亿元。公司 CHC 健康消费品业务持续丰
富品牌矩阵, 品牌 OTC 业务增长较好, 康慢业务消化集采影响保
持稳定增长，专业品牌业务由于普药品种规模调整略有下滑。
强化处方药医学引领，打造全产业链竞争优势。公司从循证医学
角度积极开展研究，不断提升产品学术价值和产品竞争力，围绕
核心中药产品参附注射液、骨通贴膏发表多篇高水平 SCI 研究论
文并进入临床指南；参附注射液、华蟾素、骨通贴膏、瘀血痹片
等产品新进入多项指南、专家共识。复他舒进入国家医保目录,
实现快速放量; 国内首个原研五代头孢菌素注射用头孢比罗酯钠
(赛比普) 正式进入商业化阶段, 在多数省份实现挂网销售。
推进新品研发,多维度丰富管线。2023年公司研发投入 8.89 亿元,
在研项目共计 112 项，获得奥美拉唑碳酸氢钠胶囊（3 类）、注射
用阿莫西林克拉维酸钾(11)(3类)等5个《药品注册证书》,进
一步丰富消化、心脑血管、呼吸及抗感染产品。
盈利预测、估值与评级
我们看好公司整合昆药集团后的发展前景,基于发展现状,我们
下调 24-25 年利润预测,24-25 年归母净利润原预测值为
35.71/41.33 亿元,现预计 2024-2026 年归母净利润分别为
32.96/37.92/43.42 亿元,分别同比增长 16%/15%/14%, EPS 分别为
3. 34/3. 84/4. 39 元, 现价对应 PE 分别为 16/14/12 倍, 维持“买
入”评级。
产品集采风险:竞争加剧风险:产品推广不及预期:医保药品限
价风险; 品牌价值变动风险; 原材料价格波动风险; 商誉减值风
0 / | | | | 0
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务