华润三九（000999. SZ）——2023 年年报点评
业绩稳健，融合昆药进一步赋能品牌打造
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・中药川
营收和利润均实现双位数增长。2023年全年营收247.39亿元(+36.83%),
归母净利润 28.53 亿元(+16.50%), 扣非归母净利润 27.11 亿元
(+22.18%)。其中,四季度单季度营收61.31亿元(+2.72%),单季
度归母净利润 4.50 亿元(-9.29%),单季度扣非归母净利润 4.07 亿元
S0980521060003
S0980523050001
(-6.57%)。2023 年公司整体毛利率53.24%(-0.78pp)，净利率12.83%
基础数据
(-0.98pp), 毛、净利率出现小幅下滑主要系昆药并表影响。
投资评级
合理估值
分业务看, CHC 业务收入持续增长。2023 年公司 CHC 健康消费品业务实现营
收盘价
总市值/流通市值
51277/50769 百万元
业收入 117.07 亿元(+2.83%), 毛利率 60.60%(+3.89pp); 处方药业务实
52 周最高价/最低价
68.96/40.52 元
现营业收入 52. 20 亿元(-12. 64%), 毛利率 52. 15%(-0. 68pp), 主要系中
药配方颗粒业务受国标切换及15省(地区)启动联盟集采影响,表现大幅
市场走势
低于预期; 昆药集团 2023 年实现营业收入 77.03 亿元, 同比下降 6.99%, 毛
利率 72.33%, 主要系商业板块业务结构优化及对外援助业务减少影响。
研发投入持续增加,新品研究进展顺利。2023年,公司研发投入8.89亿元,
同比增加 20.72%。充足的研发投入有力支撑了公司产品研发及产品力提升
类化药 4 项, 1 类中药 4 项, 2 类化药 5 项, 其他新品 99 项; 在产品力提升
方面,公司围绕感冒灵、血塞通等多个品种开展药材资源、工艺优化、质量
提升、循证研究等工作，全面提高产品品质，持续提升产品竞争力。
战略性融合昆药业务,进一步赋能品牌打造。2023年1月19日,昆药集团
相关研究报告
正式并入华润三九财务报表。昆药集团以“银发健康产业引领者、精品国药
领先者、老龄健康/慢病管理领域领导者”为战略目标,通过“学术赋能+品
《华润三九(000999. SZ)--2023 年中报点评-收入、利润双双强
牌打造”, 依托“KPC·1951”“777”“昆中药1381”事业部, 形成产品集
《华润三九(000999.SZ)--2022 年年报点评-CHC 业务表现优秀,
群丰富且有梯度的产品矩阵。公司与昆药业务的战略性融合有望进一步强化
《华润三九 (000999. SZ) --2022 年三季报点评-单三季度归母净
品牌建设，优化业务布局。
《华润三九(000999.SZ)-处方药恢复, CHC 核心优势持续》 --
投资建议: CHC 业务快速增长, 融合昆药提升竞争能力, 维持“买入”评级。
2023 全年公司收入、利润双双实现增长，考虑集采影响，下调 2024/2025 年
盈利预测、新增2026年盈利预测,预计2024-2026年归母净利润
33. 12/39. 42/45. 67 亿元（原 2024/2025 年 34. 89/39. 89 亿元），同比增速
16. 1%/19. 0%/15. 8%, 当前股价对应 PE=15. 5/13. 0/11. 2x。随着公司“创新+
品牌”战略的不断推进，叠加昆药融合带来的优质资源整合，公司业绩有望
继续保持稳步增长。
营收和利润均实现双位数增长。2023 年全年营收 247. 39 亿元（+36. 83%）,归母
净利润 28.53 亿元(+16.50%), 扣非归母净利润 27.11 亿元(+22.18%)。其中,
四季度单季度营收 61. 31 亿元(+2. 72%), 单季度归母净利润 4. 50 亿元(-9. 29%),
单季度扣非归母净利润 4.07 亿元(-6.57%), 2023 年四季度归母净利润增速下
降主要系 2022 年四季度基数较大。
图2: 华润三九净利润及增速(单位: 亿元、%)
毛、净利率小幅下滑,期间费用控制良好。2023年公司整体毛利率53.24%(-0.78pp),
净利率 12.83%（-0.98pp），毛、净利率出现小幅下滑主要系昆药并表影响。费用方
面，销售费用率 28.16%（+0.08pp），管理（含研发）费用率 9.05%（-0.09pp），财
务费用率-0.10%(-0.13pp); 三项费用率合计37.11%(-0.14pp),费用控制良好。
图6: 华润三九毛利率、净利率及 ROE(单位: %)
图5: 华润三九三费费率(单位: %)
分业务看, CHC 业务收入持续增长。2023 年公司 CHC 健康消费品业务实现营业收入
亿元(-12.64%), 毛利率 52.15%(-0.68pp), 主要系中药配方颗粒业务受国标切换
及 15 省(地区)启动联盟集采影响，表现大幅低于预期;昆药集团 2023 年实现营业
收入 77.03 亿元，同比下降 6.99%，毛利率 72.33%，主要系商业板块业务结构优化及
对外援助业务减少影响。剔除昆药并表影响，公司营业收入稳健，符合预期。
研发投入持续增加,新品研究进展顺利。2023年,公司研发投入 8.89亿元,同比增
加 20. 72%; 研发人员数量增加至 778 人,占总员工的比例提升至 3. 83%。充足的研发
年开展新品研究 112 项,包括 1 类化药 4 项,1 类中药 4 项,2 类化药 5 项,其他新
品 99 项;在产品力提升方面,公司围绕感冒灵、血塞通、天和骨通贴膏、气滞胃痛
颗粒、华蟾素、尪痹胶囊、天麻素、蒿甲醚等多个品种开展药材资源、工艺优化、质
量提升、循证研究等工作，全面提高产品品质，持续提升产品竞争力，并且持续推进
已上市化药品种开展质量和疗效一致性评价研究。此外，公司积极推动技术创新与保
护,获得发明专利授权 71 项,实用新型专利 64 项。
图9: 华润三九研发支出及增速(单位: 亿元、%)
图10: 华润三九研发人员数量及占比情况（单位: 人、%）
战略性融合昆药业务，进一步赋能品牌打造。2023年1月19日，昆药集团正式并入
华润三九财务报表。昆药集团以“银发健康产业引领者、精品国药领先者、老龄健康/
慢病管理领域领导者”为战略目标,重点聚焦慢病管理和老龄健康领域,进一步深挖
三七产业链的学术价值,通过“学术赋能+品牌打造”,依托“KPC·1951”“777”两
大事业部，强化渠道拓展与协同，增强产品品牌价值；依托“昆中药 1381”事业部，
重点打造以参苓健脾胃颗粒、舒肝颗粒等为核心的强单品，持续培育具有高增长潜力
的产品，并积极挖掘更多底蕴悠久的经典名方产品，形成产品集群丰富且有梯度的产
品矩阵。公司与昆药业务的战略性融合有望进一步强化品牌建设，优化业务布局。
投资建议: CHC 业务快速增长,融合昆药提升竞争能力,维持“买入”评级。2023 全
年公司收入、利润双双实现增长，考虑集采影响，下调 2024/2025 年盈利预测、新增
2026 年盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润 33. 12/39. 42/45. 67 亿元（原
2024/2025 年 34.89/39.89 亿元），同比增速 16.1%/19.0%/15.8%，当前股价对应
PE=15. 5/13. 0/11. 2x。随着公司“创新+品牌”战略的不断推进,叠加昆药融合带来的
优质资源整合,公司业绩有望继续保持稳步增长。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层