华润三九（000999）
2023 年业绩点评: CHC 业务稳中有进, 昆药
2024年03月25日
业务融合值得期待
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 2023 年,公司实现收入 247.39 亿元(+36.83%,同比增长
36.83%, 下同), 归母净利润 28.53 亿元 (+16.50%), 扣非归母净利
润 27.11 亿元 (+22.18%)。其中, 昆药并表收入为 71.41 亿元, 并表
净利润为 4.25 亿元, 剔除昆药影响, 2023 年营收较 2022 年略有下
滑。单 Q4 季度，公司实现收入 61.31 亿元 (+2.72%)，归母净利润
4.50 亿元(-9.29%), 扣非归母净利润为 4.07 亿元(-6.57%)。
■ CHC 板块稳健增长,处方药、国药业务有所承压。2023 年公司年销
售额过亿元的品种 39 个。CHC 健康消费品业务实现营业收入
基础数据
117.07 亿元 (+2.82%), 其中, 品牌 OTC 业务增长较好, 康慢业务
消化集采影响保持稳定增长。CHC 业务依托于三九商道客户体系,
覆盖全国超过 40 万家药店。999 感冒用药及易善复占据同类目排
名 Top1 位置。处方药业务实现营收 52.20 亿元 (-12.64%), 主要系
中药配方颗粒业务受国标切换及15省联盟集采影响。中长期看,公
司坚持“品牌+创新”战略驱动，围绕抗肿瘤、骨科、皮肤、呼吸、
抗感染等治疗领域，在新产品立项、产品研发、产品力提升等领域取
相关研究
得积极进展，持续夯实在细分领域的品牌前列地位。
《华润三九(000999): 中药 OTC 龙头,
■ 融合昆药业务，银发经济赛道大有可为。昆药集团重点聚焦慢病管
强大的“品牌+渠道”优势拥抱变化》
理和老龄化健康领域, 2023 年, 昆药集团实现收入 77.03 亿元 (-
6.99%, 主要系商业板块业务结构优化及对外援助业务减少), 归母
净利润 4.45 亿元 (+16.05%)。随着华润三九对昆药的融合和赋能,
《华润三九(000999): 自我诊疗增长
未来将充分发挥昆药三七血塞通系列多剂型、多品规的组合优势; 依
迅速,净利率稳步回升,公司业绩增
托 “KPC·1951”、“777”两大事业部,强化渠道拓展与协同;依托
“昆中药 1381”事业部,重点打造以参苓健脾胃颗粒、舒肝颗粒等
速到达拐点向上的时期》
为核心的强单品, 持续培育具有高增长潜力的产品。 随着三九对昆药
的赋能, 三九净利率也有望逐步回升。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到院内相关行业政策及院外基数的影响,
我们将 2024-2025 年归母净利润由 34.31/39.78 亿元下调为
33.43/38.66 亿元, 2026 年预计为 44.14 亿元, 对应当前市值的 PE 为
15/13/12X。维持“买入”评级。
并购标的整合进度不及预期风险等。
华润三九三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号