战略融合昆药，实现营收端和利润端双增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司发布年度报告, 2023 年公司实现营收 247.39 亿元, 同比+36.83%;
收盘价 (元)
实现归母净利润 28.53 亿元,同比+16.50%, 扣非归母净利润 27.11 亿
近12个月最高/最低(元)
66.57/41.16
元, 同比+22.18%。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
• 分析点评
流通股比例(%)
战略融合昆药，实现营收端和利润端双增长
总市值(亿元)
2023年,公司依托清晰的商业模式和业务发展逻辑,坚持“品牌+创新”
流通市值(亿元)
双轮驱动,战略性融合昆药业务,实现营业收入247.39亿元,同比
公司价格与沪深 300 走势比较
+36.83%; 实现归母净利润 28.53 亿元, 同比+16.50%, 扣非归母净利
润 27.11 亿元,同比+22.18%。剔除昆药并表影响,公司营业收入稳健,
符合预期。
四季度营收稳健增长。单季度来看,公司 2023Q4 实现营收 63.5 亿,
同比+2.72%; 实现归母净利润 4.5 亿, 同比-9.29%, 扣非归母净利润
4.1 亿元, 同比-6.57%。
公司整体毛利率为53.24%,同比-0.78个百分点。期间费用率34.22%,
同比+0.25个百分点，费用率提升主要系并购昆药集团所致。其中销售
个百分点; 研发费用率 2.89%, 同比-0.40 个百分点; 财务费用率-0.10%,
同比-0.13 个百分点。经营性现金流净额为 41.9 亿元,同比+39.43%。
坚持战略引领，凝聚增长势能，勇攀发展新高峰
CHC 健康消费品业务:公司 CHC 健康消费品业务持续丰富品牌矩阵,
多措并举推动大单品建设,升级“三九商道”体系强化渠道及终端管理能
相关报告
力, 巩固自我诊疗领域的行业地位, 2023 年实现营业收入 117.07 亿元,
1. 【华安医药】公司点评华润三九:
同比增长 2.83%。其中,品牌 OTC 业务增长较好,康慢业务消化集采
昆药入表推动收入增长, 盈利能力持
影响保持稳定增长，专业品牌业务由于普药品种规模调整略有下滑。
2. 【华安医药】公司点评华润三九:
处方药业务:处方药业务因中药配方颗粒业务受国标切换及15省启动
二季度营收增速亮眼，昆药并表带来
联盟集采影响,实现营业收入52.20亿元,同比下降12.64%,表现大
幅低于预期。后期公司将以“推学术、强招标、创模式”为关键举措,
持续强化医学引领，从循证医学角度积极开展研究，不断提升产品学术
价值和产品竞争力，积极应对配方颗粒业务多地区集中带量采购工作，
实现全品种入围;同时加速国标省标工艺优化工作,通过新技术实现降
本增效。
昆药业务: 2023 年公司与子公司昆药集团围绕“四个重塑”的融合工作稳
步推进,确立了将其打造成为“银发健康产业引领者、精品国药领先者、
老龄健康/慢病管理领域领导者”的战略目标。昆药集团重点聚焦慢病管
理和老龄健康领域,2023年实现营收77.03亿元,因商业板块业务结
构优化及对外援助业务减少,同比下降 6.99%。昆药集团产品结构持续
优化、多举措推进降本增效,实现归母净利润 4.47 亿元,同比增长
16.05%; 实现扣非归母净利润 3.35 亿元, 同比增长 33.45%。
研发引领，创新驱动，赋能企业核心竞争力打造
2023年,公司研发投入8.89亿元,在研项目共计112项,主要围绕抗
肿瘤、骨科、皮肤、呼吸、抗感染等治疗领域;获得发明专利授权71
项,实用新型专利64项。公司获得奥美拉唑碳酸氢钠胶囊、注射用阿
莫西林克拉维酸钾(II)等5个《药品注册证书》，进一步丰富消化、心
脑血管、呼吸及抗感染产品，其中盐酸乌拉地尔注射液中选第九批国家
药品集中采购。此外，注射用头孢呋辛钠通过国家仿制药质量和疗效一
致性评价。 昆药集团双氢青蒿素磷酸哌喹片 40mg/320mg 获得 WHO 的
PQ认证,列入世界卫生组织及公立机构抗疟药采购范围。公司以“参附
七软胶囊”“青蒿系列产品”为研究对象的科研项目先后荣获国家科学技
术进步奖二等奖。
● 投资建议
考虑到昆药并表，且根据公司最新披露的 23 年年度报告数据，我们调
整了此前盈利预测，预计公司 2024-2026 年收入分别为
279.20/313.66/349.97 亿元( 24-25 年原预测值为 300.33/336.61 亿元 ),
分别同比增长 12.9%/12.3%/11.6%, 归母净利润分别为
33.02/38.00/43.74 亿元(24-25 年原预测值为 31.28/36.01 亿元), 分
别同比增长 15.8%/15.1%/15.1%, 对应估值为 16X/13X/12X。维持“买
市场及政策风险;研发创新风险;并购整合风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。