全球显示面板龙头新时代发展更进一步
增持(首次)
日期: 2020年10月12日
-京东方 A（000725. SZ）首次覆盖报告
基础数据
报告关键要素:
2001 年在深交所上市，京东方科技集团股份有限公司（B0E）已逐渐成为全球显示
面板龙头企业之一,LCD 出货量居全球第一。公司已满产运营产线9条,量产产线
公司网址
3条,在建产线1条,拟建产线1条,共14条产线。合肥、武汉10.5代TFT-LCD
大股东/持股
北京国有资本经营管
理中心 /11.68%
实际控制人/持股
北京电子控股有限责
代 AMOLED 生产线主要定位于日益增长的智能车载、Tablet 等中小尺寸的高端显示
产品市场，建成后能够提升公司在中小尺寸高端显示，尤其是柔性 AMOLED 领域的
任公司
市场占有率，并进一步提升公司的盈利能力。
总股本(百万股)
投资要点:
流通A股(百万股)
行业龙头重点受益面板价格上行:由于疫情下的宅经济带动电视、笔记本电脑
收盘价(元)
等产品销量显著超出预期,叠加韩国厂商(三星、LG)逐渐退出 LCD 行业,下
游零售商呈现出明显的回补库存需求,因此6月开始面板价格开始反弹。受海
流通A股市值（亿元）
外“黑五”及“圣诞节”备货旺季需求拉动,全球液晶 TV 面板需求维持强劲,
个股相对沪深 300 指数表现
预计四季度液晶 TV 面板价格维持涨势但涨幅或有收窄。面板大尺寸高清化趋
势以及显示性能的提升将持续带来增量需求。
发展 OLED 紧跟时代潮流: 相較于 LCD, OLED 显示具有更快的响应速度、更广
的视角、更高的色彩饱和度和更宽的工作温度。因此近年来, OLED 在全屏手
机、可折叠笔记本电脑、曲面显示、可穿戴设备、高端车载等新兴领域发展迅
速。京东方投产及规划在建共五条 AMOLED 产线建成后合计产能约 212K/月,
预计公司将持续受益中小尺寸显示科技感增强的趋势。
拟收购中电熊猫丰富行业布局：在 IT 市场，基于中电熊猫 IPS+0xide 游戏本
产品线, 京东方收购后将提升其在该细分市场的差异化竞争力。此外, 自收购
数据截止日期： 2020 年 10 月 12 日
Hydis 的团队和技术后，京东方持续扩展其 IPS 产能和技术实力，而中电熊猫
的 TV 产能全数为 VA 产能，京东方收购后可与现有技术形成互补效应，强化公
夏清莹
司在 IPS 市场的地位，缓解 VA 曲面短期供应紧张。
盈利预测与投资建议:预计 2020、2021、2022 年公司分别实现归母净利润
41. 25 亿元、96. 67 亿元、158. 58 亿元，对应 EPS 分别为 0. 12 元、0. 28 元、
0.46 元,对应当前股价的 PE 分别为 43.54 倍、18.58 倍、11.33 倍。公司是
贺潇翔宇
研究助理:
全球领先的显示面板供应商，LCD 出货量居全球第一，我们认为公司仍属于相
对低估标的,故首次覆盖给予公司“增持”评级。
风险因素:面板价格波动风险、并购进展不及预期风险、韩厂产能退出进一步
慢于预期风险
1、BOE: 全球领先的显示面板供应商
1.1 深耕端口器件业务, 积极拓展业务新领域
主营三大业务板块,深耕端口器件业务,京东方科技集团股份有限公司(BOE)
创立于 1993 年, 2001 年公司在深交所上市。主营业务为生产、销售 TFT-LCD、
AMOLED 显示面板及模组(LCM),同时也积极发展移动健康、数字医院、再生医学,
整合健康园区资源等业务。2019年,京东方继续坚持物联网转型战略,不断强化
转型发展能力建设, 挖掘物联网应用场景需求, 打造专业细分市场竞争优势, 持
续强化营销、技术和系统能力,深入推进端口器件(D/Display)、智慧物联
(S/System)、智慧医工(H/Healthcare)三大事业板块快速发展,其中端口器
件业务营业收入占比约90%左右。
DSH 战略引导公司转型升级。2014 年京东方由单一显示器件业务向显示器件、智
慧系统和健康服务三大板块转型，即“DSH”战略。物联网的出现拓宽了产品应
用模式,也促使公司由传统业务模式向智慧端口转变。京东方顺应时代趋势,不
断完善和发展 DSH 战略,积极推动公司的转型升级。2016年7月,京东方正式升
级企业定位,即由半导体显示技术、产品和服务提供商加速转型为物联网技术、
产品和服务提供商。2018年公司全力推动 DSH 事业创新转型,实现物联时代事业
升级。
具体来看,2019年,在端口器件业务方面,公司聚焦加快 LCD 传统应用结构优化
及创新转型, 推动 OLED 业务能力突破, 增加客户粘性, 实现超大尺寸销量突破;
在智慧物联方面, 公司将加快创新转型, 加强精益管理, 服务细分应用场景解决
方案需求, 为生态合作伙伴提供 ICT 终端产品和服务:在智慧医工方面, 公司将
深耕生物芯片、物联网、大数据、人工智能等技术的开发与应用，推动示范性项
目落地与成功模式的快速复制。
公司业务增长迅速,显示龙头地位稳固。从营收情况来看,自 2015 年至 2019 年,
公司总营收规模保持持续高速增长,2019年全年公司营收达1160.60亿元,近
10年复合增速达 213.91%。2017年受 LCD 市场价格利好因素影响, 公司全年实现
归母净利润 75.68 亿元; 2019 年, 半导体显示行业处于产业发展史下行时间最
长、下探幅度最深的低谷期,供过于求情况加剧,行业竞争日趋激烈,公司归母
净利润稳定在 19.19 亿元, 与 2015、2016 年持平, 显示出公司在行业震荡下强
劲的盈利能力。随着公司产线结构的日益优化,以及市场份额的持续提升,对于
市场供需及价格的影响能力也逐步增强,公司总体盈利有望持续稳定在较高水平。
1.2 TFT-LCD产业全球领先,LCD出货量居全球第一
截至2019年12月,公司已满产运营产线达9条,量产产线3条,在建产线1条,
拟建产线1条,共14条。其中,合肥、武汉10.5代TFT-LCD产线量产后可有效
填补 65 寸和 75 寸超大尺寸的产能市场缺口;成都、绵阳、重庆 6 代 AMOLED 生产
线主要定位于日益增长的智能车载、Tablet 等中小尺寸的高端显示产品市场,
建成后能够提升公司在中小尺寸高端显示，特别是柔性 AMOLED 领域的市场占有
率,并进一步提升公司的盈利能力。
LCD 出货量全球第一。2019 年京东方已经在智能手机、平板电脑、笔记本电脑、
上半年笔记本面板供应商国内市场份额的估计显示, 京东方将拿下 29.2%的份额,
保持第一。2-7 名分别是友达光电(22.9%)、群创光电(20.6%)、LG 显示(16.2%)、
夏普(4%)、中电熊猫(3.2%)和龙腾光电(3%)。前四大厂商的总份额接近90%。
■京东方 ■友达光电 ■群创光电 ■LG显示 ■夏普 ■中电熊猫 ■龙腾光电 ■其他
年12月2日动工,于2017年12月20日提前实现投产,是全球第一条10.5代
TFT-LCD 生产线, 标志着中国 TFT-LCD 产业已走在世界前列; 2017 年 8 月京东
方宣布在武汉建设第二条 10.5 代 TFT-LCD 生产线, 现合肥生产线已经满产, 武
汉生产线已经实现量产。在专利方面,截至 2019 年,京东方累计自主专利申请
超 5.5 万件, 累计授权专利超 2.7 万件。美国专利服务机构 IFI Claims 发布的
2019 年度美国专利授权量 TOP 50 榜单中, 公司由 2018 年第 17 位跃升至 2019 年
第13位,专利授权量达2177件,同比增长33%,连续4年在该榜单中实现排名
与美国专利授权量双增长。
1.3 拟收购中电熊猫,丰富产业布局,巩固竞争优势
2020年9月23日公司发布公告, 拟以不低于挂牌价收购中电熊猫南京 G8.5公司
80.831%股权,公开挂牌转让价为55.9亿元;以不低于评估价收购中电熊猫成都
G8. 6 公司 51%的股权,对应评估值为 65. 26 亿元,合计收购价至少为 121. 16 亿
元。拟收购产线基本情况: (1) 南京 G8.5 生产线: 总投资额 291.5 亿元,产能
60K/月玻璃基板,于2015年8月量产,采用氧化物背板技术,显示模式包括 IPS
和 VA, 主要产品包括手机、笔记本电脑、显示器、TV 等。(2) 成都 G8.6 生产
线: 总投资额 280 亿元,设计产能 120K/月玻璃基板,于 2018 年 5 月量产,采用
氧化物背板技术,显示模式为 VA,主要产品为 23.8-70 寸 TV 显示屏。
代生产线,合计月产能约 540K,如能顺利收购南京 G8.5 生产线,京东方将拥有
5条8.5代线,合计产能接近600K,占全球8.5代线产能的50%左右。据群智咨
询（Sigmaintell）预测，收购案落地后，对 TV 和 IT 面板市场的竞争格局将产
生重大影响。在 IT 市场，基于中电熊猫 IPS+0xide 游戏本产品线，京东方收购
后将提升其在该细分市场的差异化竞争力。在 TV 市场，京东方目前已成为全球
TV 市场第一大供应商，收购后其规模和竞争优势更为凸显。此外，自收购 Hydis
的团队和技术后, 京东方持续扩展其 IPS 产能和技术实力, 在 VA 技术鲜有布局。
而中电熊猫的TV产能全数为VA产能。京东方收购后可与现有技术形成互补效应,
强化公司在 IPS 市场的地位，缓解 VA 曲面短期供应紧张。此次收购中电熊猫产
线将进一步优化液晶面板行业竞争格局，公司在液晶面板行业的龙头地位进一步
确立。
标的亏损，上述收购仍具有不确定性。京东方拟收购的中电熊猫旗下两家项目公
司均系另一家上市公司——*ST 东科持股的公司。*ST 东科持有南京平板显示
57.65%的股权,持有成都显示11.43%股份。从财务表现来看,两家公司目前仍处
于亏损状态。据披露,2018-2020年上半年,南京平板显示净利润-149.98亿元、
-95 亿元、-9.97 亿元:成都显示净利润 3341.44 万元、-9.65 亿元、-12.91 亿
元,两家公司两年半来累计亏损超过277亿元。此外,京东方还提示称,由于南
京平板显示尚未确定最终受让方，交易双方尚未签署最终交易协议，成都显示交
易双方尚未签署股权转让协议，上述收购还仍具有不确定性。
2、显示行业: 供需格局改善, 迈入行业收获期
现代显示技术主要分为阴极射线管(CRT)和平板显示技术(FPD),随着材料技
术的发展, CRT 显示不断减少, 当前平板显示技术已取代 CRT 成为全球主流的
显示技术。根据技术特点划分，平板显示技术（FPD）主要包括液晶显示（LCD）、
等离子体显示 (PDP) 、有机发光二极管显示 (OLED) 等显示技术。目前 LCD 市
场占比约为 65%; OLED 市场占比约为 28%, 激光显示约为 6%, 其他显示技术则基
本处于前期发展阶段。
LCD 是目前平板显示技术中发展最成熟、应用最广泛的显示技术, 主要应用于电
视、显示器、笔记本电脑、平板电脑、智能手机等领域。目前市场上所谓的 LCD
主要指的是主动矩阵式的薄膜晶体管液晶显示器(TFT-LCD),包括了薄膜晶体管
(TFT)和液晶显示(LCD)两项技术,即由薄膜晶体管控制的液晶显示。
图表 9: 平板显示技术
图表 10: 主流显示技术市场占比
从产业链看,显示面板的上游主要包括玻璃基板、液晶材料、 偏光片、 滤光片、
背光模组以及驱动 IC 等材料,下游应用主要包括手机、平板、显示器、笔记本
电脑和电视机五大类, 电视是显示面板最主要的应用方向, 2019 年出货面积占
比在 70%以上。近年来车载显示屏、商用显示器成为增速较快的细分方向。
按照所使用的玻璃基板尺寸大小, TFT-LCD 生产线可划分为不同的世代数。面板
厂商选择建设的生产线的世代数主要根据面板终端应用产品决定，应用产品尺寸
越大,达到经济切割所需要的生产线世代数越高。随着各应用领域尤其是液晶电
视对大尺寸屏幕的需求持续增加，生产线世代数也相应提高。
2.1 疫情催生LCD需求逆势增长,韩厂加速退出带动竞争格局改善
在年初新冠肺炎疫情影响下, 17 产品市场面临供给需求双重冲击, 平板电脑、笔
记本电脑、电视和显示器面板出货量在一二月急速下滑。随着居家防疫成为新常
态场景,居家办公/远程教学/在线娱乐为主的新刚性需求带动显示器、笔记本电
脑、平板电脑以及电视需求逆势增长，加上三月疫情得到有效控制，显示器代工
厂及面板厂商基本恢复生产及上游材料工厂开始大面积复工, 面板出货量在三月
触底反弹并保持持续增长态势。
根据通联数据显示, 2020 年第二季度大尺寸液晶面板出货量为 2.19 亿片, 环比
增长 26%, 平板电脑、笔记本电脑和显示器面板引领了出货量增长。2020 年第二
季度, 平板电脑面板出货量环比增长 64%, 笔记本电脑面板环比增长 46%, 显示
器面板环比增长 31%。2020 年第二季大尺寸液晶面板出货面积环比增加 9%, 其中
平板电脑增加58%, 笔记本电脑增加45%, 显示器面板增加34%。
值得注意的是液晶电视面板, 虽然二季度出货量环比仅增加 1%, 但出货面积环
比增加3%, 其中, 55 英寸及以上的液晶电视面板出货量环比增加6%, 55 英寸以
下持平。即在新冠疫情大流行的情况下，液晶电视面板大尺寸化趋势仍在继续。
四月液晶电视面板需求减少, 但面板厂积极降低液晶电视面板价格。同时, 面板
厂将更多的液晶电视面板产能分配给 IT 面板,以管理液晶电视面板的生产,电
视面板出货量在五月重回增长态势。
图表 13: 平板电脑面板出货量及增速
图表 14: 笔记本电脑面板出货量及增速
图表 15:液晶电视面板出货量及增速
LCD 行业格局重构,大陆面板厂商占据主导地位。2009年之前,大陆面板产业处
于初步发展阶段,全球面板产能主要集中于日韩、中国台湾企业。2008年金融危
机后, 行业景气度放缓, 海外竞争者投资力度放缓, 大陆厂商紧抓机遇逆周期投
资,产业链加速向大陆转移,而韩国面板产业因受到中国面板产业快速崛起的影
响而出现了利润下降等问题, 近年来相继减产, 2017年至今, LCD 产业转向中国
大陆主导阶段。
韩厂加速退出 LCD 产业。2020 年 4 月，三星显示集团公开表示将于 2020 年底
完全停止 LCD 面板生产,目前其 LCD 产线包括韩国牙山的 L7-2 和 L8 产线,以及
位于中国苏州的 8.5 代线, 在全面退出 LCD 业务后, 三星将全面转向 QD-OLED 和
OLED 显示面板。除三星外, 2020 年 1 月 LG Display 宣布将于 2020 年底关停韩
国 LCD TV 面板的生产线,仅保留位于中国广州的 8.5 代线。
产能加速集中,竞争格局不断优化。近年来我国面板厂商继续加快高世代 LCD 面
板生产线的建设与投产,2019-2021年将有多条产线陆续投产,合计产能超过6000
万平方米。据 IHS 统计, 2018 年中国大陆超越韩国, LCD 面板产能居世界第一,
相信未来,中国将会进一步瓜分全球 LCD 市场,根据前瞻产业研究院数据,预计
到 2025 年中国将占到全球 61%的市场份额。
2019 年,中国大陆厂商的全球市占率达到 42.3%,成为全球最大的面板制造基
地。根据 IHS 的数据, 以 LCD 面板出货面积为统计口径, 京东方 2019 年共计
出货大尺寸液晶面板 4086 万平米,同比增长 20%,首次超过 LGD 成为全球出
货面积最大的大尺寸液晶面板供应商;华星光电的出货面积也从 2018 年的
1770 万平米增加到 2019 年的 2150 万平米, 同比增长 21.4%。其他陆厂如中
电熊猫, 惠科和彩虹光电的出货增长率也获得了很大增长。
京东方领跑全球大尺寸 LCD 行业。分应用来看, 2019 年全球液晶电视面板的出
货量为 2.83 亿片, 同比下降 0.2%, 出货面积为 1.6 亿平方米, 同比增长 6.3%;
京东方出货面积首次超过 LGD 夺魁, 实现出货量和出货面积双第一。2019 年全球
笔记本面板出货量为 1.88 亿片,同比增长 2.0%。京东方出货量 5510 万片,同比
年显示器面板出货量1.4亿片,同比下降5.2%,出货面积同比基本持平。从出货
量来看, 京东方位列第1, LGD 紧随其后。
图表 20:2019 年大尺寸面板出货量结构(按面积)
图表 21:2019 年电视面板出货量结构(按面积)
随着韩国面板厂陆续关停 LCD 产线, 且大陆不再规划建设新的高世代线, 现存产
能也在加速整合，整个 LCD 行业的集中度将会越来越高，行业的竞争格局将越来
越清晰, 且市场份额不断向中国大陆厂商集中。群智咨询数据显示, 2020年上半
个百分点。
2.2 大尺寸高清化成为趋势, DOT时代到来为LCD持续赋能
TV 消费升级带动面板的大尺寸化。随着电视应用逐渐多元化, 消费者对于电影、
游戏等显示效果的追求增强, 电视的平均尺寸在不断上涨, 近 5 年来, TV 面板
的尺寸平均每年增长 1 寸。据群智咨询统计,2014 年电视面板平均尺寸约为
40.3 英寸; 2019 年电视面板平均尺寸约为 45.3 英寸, 预计在 2020 年电视面
板的平均尺寸将达到 46.7 英寸; 2019 年 65 寸电视市占率为 8.3%, 同比提升
2.3%, 65 寸以上电视市占率 2.8%, 同比提升 1.2%; 预计 2020 年 65 寸电视占
比同比增长 1.8%。
图表 25: 2018-2020 年全球市场 TV 主要尺寸市占率
图表 24: 2014-2020 年全球 TV 面板出货尺寸
高清化是面板未来的发展趋势。提升分辨率将大幅提升面板显示的画质情况，满
年的时间。根据 WitsView 统计, 2019 年 4K 电视渗透率约为 53.4%, 预计到
2022 年将达到 62.8%。按照 8K 产业链的发展情况, 群智咨询预计到 2022 年全
球 8K 面板出货量将超过 700 万片,渗透率将提升至 2%左右。分辨率的提升有
望带动面板价格的上涨，提升面板厂商的盈利能力;同时,8K 电视的平均尺寸将
高于 4K 电视, 8K 电视渗透率的提升也将拉动面板大尺寸化渗透率的提升, 面
板厂商有望在大尺寸化、高清化发展中充分受益。
疫情加剧了显示器大尺寸化的脚步。在居家办公、学习和娱乐需求下，显示器消
费需求被激发;与此同时显示器商用市场下滑,政府及大型企业采购能力减弱,
21.5 英寸及以下小尺寸受影响严重;同时23.8 英寸及以上大尺寸较21.5 英寸等
小尺寸获利性更好, 也是品牌及上下游产业链策略性布局的市场。23.8 英寸作为
消费市场的入门级尺寸,上半年市占率达32%;27英寸在消费市场需求持续强劲,
上半年同比增加39%;疫情对网咖市场负面影响较大,31.5英寸受影响增速放缓。
图表 27: 2018. Q1 至 2020. Q2 全球显示器尺寸结构趋势
随着高端显示器定位的一系列规格升级，分辨率首当其冲。分辨率是面板显示的
基础,在显示器上发展却是相对缓慢的,这与台式机一直的“低端”定位形象有
关,但随着显示器应用场景的多元化需求,游戏设计、视频制作、图像处理等专
业细分领域增长使用应用情景也在增加, 高端显示器需求增长明显, 根据群智咨
询数据, 2019年QHD及UHD渗透率达到10.4%, 预计2020年将持续增长至12.3%。
图表 28: 2018-2020 全球显示器面板高分辨率渗透率走势
面板的大尺寸化趋势以及显示性能的提升将持续带来增量需求。我国是全球最大
的消费电子产品生产国、消费国和出口国，广大的终端应用市场是我国面板行业
发展最大的推动力量。随着 5G 时代的降临, 手机也将迎来视频 4K 以及 8K 的高
清化画面的需求，同时物联网的发展将进一步带动其它细分市场对大尺寸、高清
化显示器件的需求,包括智慧车联、智慧零售、智慧医疗、智能家居、智慧交通、
智慧教育、智慧城市等领域此外智慧驾驶、智能家居、移动穿戴、远程医疗等领
2.3 性能更优,时代趋势明显, OLED放量在即
相比于 LCD, OLED 显示基于自发光原理，具有更快的响应速度、更广的视角、更
高的色彩饱和度和更宽的工作温度。此外，由于 OLED 构造相对简单，在重量、
厚度上与 TFT-LCD 相比更轻薄, 还可以实现柔性显示和透明显示。OLED 按驱动
技术分为被动式(Passive Matrix, PMOLED; 又称无源驱动 OLED) 与主动式(Active
Matrix, AMOLED;又称有源驱动 OLED), 目前 AMOLED 和 TFT-LCD 是现今平板显示
技术的主流技术。
图表 30: OLED 和 LCD 技术原理比较
近年来，OLED 显示在全屏手机、可折叠笔记本电脑、曲面显示、可穿戴设备、
高端车载等新兴领域发展迅速。根据 IDTechEx 数据, 2019 年全球 OLED 市场产值
达到 304 亿美元，同比增长 14. 72%；智能手机仍然是 OLED 最主要应用，占比达
到 70%以上;其他应用主要包括可穿戴设备(占比超过 11%)、电视及家用电器(占
比达 6.5%)。预计到 2022 年,全球 OLED 的市场产值将达到 447 亿美元。
图表 31: 全球 OLED 面板市场规模
图表 32: 智能手机占据 OLED 大部分应用市场
在 OLED 市场方面，目前是韩国占据主导地位，但是以京东方为首的国内面板龙
头厂商近年来不断提高 OLED 技术,同时加快布局 OLED 生产线。目前国内主要厂
年,国内 OLED 面板产能将会得到快速的释放。据 DSCC 预测,到 2025年,中国
OLED 面板市场份额将会快速增长至 43%, 未来全球 OLED 面板市场将会由韩国主
导的格局变成中韩两国争霸的格局。
3、 公司与行业: 龙头优势凸显, 公司业绩释放可期
3.1 面板价格上行,助推公司业绩快速增长
大尺寸面板需求端主要以电视机的需求量为主, 历年增长相对稳定, 供给端产能
条五代线工厂,中大尺寸 LCD 电视面板价格自 2016 年下半年后开始上扬:进入
2017年中,面板价格上升趋势减缓,随着京东方、华星光电高世代线的不断开出,
面板价格开始持续下降; 2019年, 伴随多条 10.5 代线产能陆续开出, 面板行业
竞争加剧, LCD 电视面板价格持续探底,至 2019年 10月,代表性的 32 寸面板价
格一度跌至 31 美金, 导致多数业内企业出现大幅亏损, 主动调低产能利用率,
此后面板价格止跌企稳。
受 2020 年初新冠疫情的影响, LCD 行业供给端受到冲击, 导致 LCD TV 面板价格
出现明显反弹, 3月32寸LOD TV 面板价格升至38美金。但3月下旬后伴随疫情
在全球范围内扩散,行业需求端备货信心受到影响, LCD TV 面板价格再次下跌,
5月32寸价格跌回至32美金。随后由于疫情下的宅经济带动电视、笔记本电脑
等产品销量显著超出预期,叠加韩国厂商(三星、LG)宣布加速退出 LOD 行业,下
游零售商呈现出明显的回补库存需求,因此6月开始面板价格再次反弹,并且持
别为 51/93/117/145/195 美金, 单月涨幅分别达到 16%/13%/11%/13%/7%,
本轮涨价主要由下游需求持续回暖带来的客户补库存所拉动,面板价格依旧由供
需来决定。短期来看,韩国产能加速退出以及国内产能爬坡还需时日,且面板厂
产能持续向获利性更好的应用转移,电视面板整体供应产能增长或将有限;需求
端:受海外“黑五”及“圣诞节”备货旺季需求拉动,全球液晶 TV 面板需求维持
强劲。因此, 第三季度全球液晶 TV 面板市场呈现明显的供应短缺, 随着海外旺季
备货进入尾声,且预计面板价格的快速上涨对终端需求影响逐步显现,我们预计
四季度,液晶 TV 面板价格依然维持上涨趋势,但涨幅有所收窄。
中长期来看, 供给侧面板产能增加有限, 同时韩厂退出速度超预期, 而且大部分
新增 LCD 产线都将于 2022 年之前完成投产。随着新增产能的固定以及行业集中
度的提高, 我们预计电视面板的价格可能不会再出现 2018 至 2019 年长时间单
边下跌的情况, 面板价格预计将由长期的周期变化为短期的波动。
随着近年来中国大陆地区的大尺寸液晶面板产能的迅速增长，京东方、华星光电
等厂商也快速占据大量市场份额。2019年,以出货面积计算,京东方大尺寸液晶
面板出货面积同比增加 20%, 达到 4090 万平方米, 首次超过 LGD, 成为全球大尺
寸液晶面板供应商出货面积第一位。
从液晶电视面板的出货面积来看,包括华星光电、重点熊猫、惠科、彩虹光电等
在内的中国大陆面板厂商的出货面积大幅度增长。京东方 2019 年大尺寸液晶电
视出货面积为3010万平米,同比增长23.8%,出货面积排名第一。
面板企业的毛利率和净利润与行业价格周期性变化趋同。当面板价格由于供需结
构变化持续上扬时,由于成本端不会发生太大的变化,涨价部分会悉数兑现到利
润中, 面板企业的盈利能力在价格上行期会得到充分的释放; 反之, 当面板价格
持续下行时, 企业的盈利能力也随之下滑。 在下半年电视面板大幅涨价带动下,
作为 LCD 行业的龙头,公司的盈利能力有望持续提升。
图表 38: 京东方毛利率与面板价格变化趋同
图表 39: 京东方净利润与面板价格变化趋同
3.2 OLED进入爆发阶段,公司卡位优势明显
OLED 作为当下热度最高的显示面板,市场前景广阔。OLED 面板需求的提升主要
来自两方面。第一方面是对现有部分 LCD 面板的替代,现阶段主要表现在智能
手机领域。第二方面, OLED 面板凭借其优秀的理化特性, 是智能穿戴、AR/VR 近
眼设备等新产品类型的首选。
在智能手机方面, 预计柔性 OLED 屏的出货渗透率将于 2020 年达到 20.6%, 超过
3.5 亿片;到 2022 年, 柔性 OLED 屏在智能手机面板市场的渗透率将提升到 30%,
加上刚性 OLED 屏渗透率将超过 50%。折叠屏手机发展趋势清晰, 但受制于产能和
价格等因素, 真正发力将在 2020 年以后, 2019 年全球可折叠手机出货量不超过
100 万部, 占比不足 2%, 预计 2022 年可折叠 OLED 面板渗透率将达到 5.5%。
图表 40: 2016-2022 年 OLED 智能手机面板出货占比
在 OLED 领域, 虽然目前三星和 LG 依靠先发优势分别在小尺寸和大尺寸应用上形
成一家独大局面,但京东方在产能和客户应用层面快速追赶,2011年,公司开始
投建中国首条、全球第二条 5.5 代 AMOLED 生产线——京东方鄂尔多斯 5.5 代
AMOLED 生产线,产线于 2014 年实现量产。目前京东方已规划 4 条 6 代柔性 OLED
产线, 其中成都 B7 产线已达到规划的 48K 月产能;绵阳 B11 产线正在产能爬坡,
预计在今年底达到规划产能(48K/月);重庆 B12 产线正在建设中, 另外还有在福
州规划 B15 产线,设计产能均为 48K/月。根据 Omdia 数据,伴随京东方多条产线
产能陆续开出, 其在柔性 OLED 行业产能供给份额将由 2018 年的 9%快速提升至
2022 年的 31%, 与三星产能比肩, 跻身 OLED 行业第一阵营。
3.3 抓住时代机遇,积极推进物联网转型
自 2009 年被列入国家五大新兴战略性产业之一之后, 我国物联网市场高速发展,
物联网产业顶层设计不断完善,政策红利加速释放。2017年1月,国家工信部发
布了《物联网发展规划(2016-2020年)》,提出到2020年,包含感知制造、网络
传输、智能信息服务在内的总体产业规模突破1.5万亿元:推进物联网感知设施
规划布局,公众网络 M2M 连接数突破 17 亿。公开数据显示,2017 年中国物联网
行业规模突破万亿，之后持续保持 15%以上的增速；2019 年三大运营商的蜂窝
物联网用户规模达到 12 亿户, 全年新增 4 亿户;
物联网的发展将带动半导体显示向智慧端口的转变, 并且其应用场景及数量也将
急剧增长。参照移动互联网的发展之路,物联网的发展路径将是“先连接再爆
发”:预计物联网“连接为主阶段”可能需要至少持续到 2020 年,基于大量连
接及其海量数据,将交互衍生出丰富的物联网增值应用服务,如智慧出行、自动
年全球物联网连接数约为91亿,预计到2025年,全球将有252亿部物联网设
年将达到 1.14 万亿美元,复合增长率约 10.7%。
京东方早在 2014 年就进军物联网领域。在显示面板领域地位稳固后，其创始人
王东升在 2014 年提出 DSH 战略,带领京东方向显示器件、智慧系统、健康服务
三个智慧物联板块转型。2016 年 7 月, 京东方正式升级企业定位, 即由半导体
显示技术、产品和服务提供商加速转型为物联网技术、产品和服务提供商。2016
年京东方举行首次全球创新伙伴大会 (IPC),并提出“开放两端,芯屏气/器和”
的物联网市场战略。
图表 45: 京东方顺应物联战略的业务规划
2019 年, 京东方在医疗、车载等 12 个物联网创新应用市场同比实现 100%增长。
京东方已为全球伙伴提供超过8亿个智慧端口,超高清显示屏、VR/AR、柔性屏、
基因检测芯片等多类产品已应用于消费电子、车载等行业;此外,通过提升软硬
件融合能力,已提供了超过800个物联网解决方案,涵盖交通、医疗、金融等领
域,其中,智慧交通解决方案服务中国22个城市的地铁线路,覆盖全国80%以上
的高铁线路,同时还为多个海外城市提供专业服务;在物联网战略指导下,京东
方已与5000家合作伙伴建立联系。
依靠公司在 DSH 三大业务板块的前瞻性布局,可以打造用户的高粘性,有望在
物联网全面爆发的时代迎来细分爆款领域增长带来的利润高弹性, 成为物联时代
的新行业龙头。结合物联网的发展路径和发展规律，京东方从端口上切入布局物
联网产业,在“大连接”的背景下,能够在做大连接规模的同时继续扩大技术优
势,实现物联时代的协同发展。
4、关键假设和盈利预测
(一)端口器件方面: 2019年显示器件市场地位稳步提升,显示器件整体出货量
继续保持全球第一, 出货量同比增长超 15%, LCD 智能手机液晶显示屏、平板电
脑显示屏、笔记本电脑显示屏、显示器显示屏、电视显示屏等五大主流应用领域
出货量仍保持全球第一:创新应用产品销量同比增长超 60%,销售面积实现同比
翻倍增长，电子标牌、穿戴、电子标签等产品市占率全球第一。在此基础上，此
次收购中电熊猫产线将进一步优化液晶面板行业竞争格局, 公司在液晶面板行业
的龙头地位进一步确立。我们预计 2020-2022 年京东方继续稳固行业龙头地位,
营收增长率为 20.32%、20.60%、21.00%, 毛利率为 13.23%、14.33%、15.35%。
（二）智慧物联方面：公司智造服务事业群产品结构不断优化，智造服务 TV 整
机中国区销量同比增长超70%.65英寸以上大尺寸产品全球销量同比增长超50%:
电子标签销量同比增长超 70%。智慧系统创新事业群智慧银行解决方案在各银行
旗舰店项目中得到广泛推广应用,覆盖网点超过120个。数字艺术销量同比增长
超 75%, 我们预计 2020-2022 年智慧物联市场份额继续扩大, 预计营收增长率为
4.50%、4.65%、5.01%, 毛利率为12.21%、13.24%、14.35%。
(三) 智慧医工方面, 公司研发的移动健康首款生物芯片量产出货; 智慧急救、
智慧康养社区、智慧公卫体检、呼吸慢病管理等四类解决方案签约落地:移动健
康 App 新增会员及月活人数大幅提升,平均月活近 10 万。健康服务明德医院持
续提升特色医疗服务水平,产康住院床日同比增长超 75%。新冠肺炎疫情为智慧
医工的发展提供了机遇, 我们预计 2020-2022 年营收增长率为 17.99%、18.03%、
18. 29%, 毛利率为 59. 24%、60. 13%、60. 24%。
(四) 其他主营业务方面, 其他主营业务为公司提供的技术开发服务以及专利维
护服务。京东方累计自主专利申请超5.5万件,累计授权专利超2.7万件。美国
专利服务机构 IFI Claims 发布的 2019 年度美国专利授权量 TOP 50 榜单中, 公
司由 2018 年第 17 位跃升至 2019 年第 13 位,专利授权量达 2177 件,同比增长
33%。预计公司 2020-2022 年也能保持强劲的研发势头,巩固技术优势,我们预
计 2020-2022 年营收增长率为 47.64%、48.24%、49.34%, 毛利率为 99.12%、99.13%、
99.14%。
预计 2020、2021、2022 年公司分别实现归母净利润 41.25 亿元、96.67 亿
元、158.58 亿元,对应 EPS 分别为 0.12 元、0.28 元、0.46 元,对应当前股价
的 PE 分别为 43. 54 倍、18. 58 倍、11. 33 倍。公司是全球领先的显示面板供应商，
LCD 出货量居全球第一，我们认为公司仍属于相对低估标的，故首次覆盖给予公
司“增持”评级。
面板价格波动对公司利润影响风险。在下半年电视面板大幅涨价带动下, 作为显
示面板龙头, 公司盈利能力有望持续提升。面板价格波动对公司利润的影响不言
而喻, 当前面板价格上行, 公司的盈利能力或将得到充分释放。但现今新冠肺炎
疫情在全球范围内仍未得到彻底解决，若再次大规模爆发，恐导致下游需求萎缩
及供应链停滞,对面板价格造成不利影响,公司盈利空间缩小。
并购进展不及预期的风险。9 月 23 日,公司宣布收购中电熊猫南京 G8.5 公司
80.831%股权,收购中电熊猫成都 G8.6公司 51%的股权。此举将扩张公司产能,
进一步提升公司行业竞争力。但目前,该方案正在实施阶段,仍存在不确定性,
若并购进展不及预期, 公司的行业竞争力和产能恐将受到一定程度的影响。
韩系面板厂商产能退出慢于预期的风险。2020 年初三星、LG 宣布逐步退出 LCD
市场但10月初面对面板价格上行, LG宣布LCD再生产一年。韩厂产能退出有利
于 LCD 行业未来由中国厂商主导,产业链相关公司盈利能力提升,但如果韩系面
板产线停产计划实施进一步慢于预期,则公司将面临供需格局改善不及预期的风
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场