买入 (维持)
2023年03月30日
中国中冶 (601618) 建筑装饰
主业稳健增长，资源开发业务有望重估
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,2022 年全年实现营业收入 5926.7 亿元,同比增
工程及资源开发业务增速较快,地产业务稳中向好。2022年全年实现营业收入
5926.7 亿元, 同比增长 18.4%; 实现归母净利润 102.7 亿元, 同比增长 22.7%。
相对指数表现
分业务来看,工程承包业务、房地产开发业务、装备制造业务、资源开发业务
分别实现营收5504.4亿元,为227.3亿元、123.2亿元、88.7亿元,同比分别
+19.1%、+6.1%、+6.0%、+33.0%。工程承包业务营收增速+19.1%, 主要系
2022 年“稳增长”背景下,基建投资实现 9.4%的同比增速,对公司总承包业
务的拉动作用所致;资源开发业务营收增速最快,主要受金融期货市场多空博
弈影响,镍价涨幅较大,一度超过2007年的5.5万美元/吨;地产业务营收稳
中向好, 2022年四季度开始, 中央及地方放松地产政策, 打出“三箭齐发”的
政策组合拳,缓解房地产企业资金压力,支持房地产市场平稳健康发展。
费用管控持续优化,地产业务拖累毛利率。2022 年公司实现毛利率 9.6%,同
比-0.98pp, 其中工程承包业务、房地产开发业务、装备制造业务、资源开发业
基础数据
务毛利率分别 9.0%、11.0%、11.6%、36.4%, 毛利率同比均有下滑, 主要原
因是:原材料价格上涨致装备制造业务毛利率同比-3.5pp; 受地方政府调控政策
和行业周期性等影响, 地产业务毛利率同比-12.5pp; 受国际大宗材料价格大幅
上涨, 致资源开发业务毛利率同比-6.3pp。22年公司销售期间费用率5.7%, 同
比-0.4pp, 主要系公司优化融资结构,资金成本下降,财务费用同比下降较多所
致。资产和信用减值损失 49.6 亿元, 同比少提 3.8 亿元。经营活动产生的现金
流量净额 181.5亿元, 同比+2.9%, 收现比 88.0%。
相关研究
订单量再创历史新高,奠定业绩基石。2022年完成新签工程合同额 13435.7亿
1. 中国中冶 (601618): 业绩如期增长, 订
元,同比+11.5%,连续3年同期增长率均超11%。其中,新签冶金工程合同额
单环比企稳向上 (2022-10-29)
1920.0 亿元，同比+21.7%；新签非钢工程合同额 11084.5 亿元，同比+10.5%；
2. 中国中冶 (601618): 业绩 韧性强, 现金
新签海外工程合同额为 414.1 亿元，同比+19.2%。期末在手 5000 万元以上工
流大幅改善 (2022-09-01)
程订单未完合同总金额 21831.5 亿元。
中国中冶(601618): 营收增速创新高,
矿产业务表现夺目 (2022-04-01)
海外矿产资源丰富,“一带一路”背景下有望价值重估。今年是“一带一路”
倡议提出十周年，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛以及首次“中国+中亚
五国”元首峰会将在我国举办,历史上“一带一路”相关会议召开都会伴随相
关概念指数的持续走高; 3月11日,中沙伊三国发表联合声明,三国宣布,沙
特和伊朗达成一份协议,包括同意恢复双方外交关系,在至多两个月内重开双
方使馆和代表机构，安排互派大使，并探讨加强双边关系，"一带一路"战略意义
继续提升。公司在一带一路国家拥有丰富的镍、铜、锌、铅等金属矿产资源。
有望迎来价值重估。2022年公司完成了俾路支省锡亚迪克铜矿项目3个采矿权
的收购，针对核心区域实施了详查，根据阶段性钻探成果估算，该项目铜矿石
资源 10.14 亿吨，铜金属量 327.87 万吨，铜平均品位 0.32%，近年来铜的勘探
减少,铜价或上行,估值修复空间进一步加大。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.56 元、 0.65 元、
0.75 元,对应 PE分别为 7、6、5倍。同行业可比央企建筑公司 2023 年平均估
价格波动风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 2022 年公司新签工程合同额 13004.5 亿元, 同比增长 12.03%, 连续 3 年同
期增长率均超 12%。根据公司工程承包业务订单量,预计 2023-2025 年工程业务增速维持
20%, 毛利率维持在9%;
假设 2: 2022 年地产销售收入增速 6.1%, 房地产业务受各类调控政策影响, 增速明显
放缓,预计地产销售 2023-2025 年销售增速为 0%、5%、5%,毛利率维持在 15%;
假设 3:钢铁行业进入深化供给侧改革关键期,公司受益装配式钢结构绿色可循环,销
量有望进一步增长,预计装备业务 2023-2025 年销售增速为 5%、5%、5%,毛利率维持 12%;
假设 4: 矿产资源需求回升, 近年来铜的勘探减少, 铜价或上行, 假设资源开发业务收
入维持高速增长,毛利率受周期性影响假设 2023-2025 年分别为 40%、30%、25%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
同行业可比央企建筑公司 2023 年平均估值 9 倍, 给予公司 2023 年 9 倍 PE, 对应目标
价 5.04 元, 给予“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
宏观经济下行风险、基建投资不及预期风险、海外地缘政治及金属价格波动风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队