产量增长符合预期 业绩总体保持稳定
2018年8月14日
公司研究——中报点评
事件: 8月 14日, 山东黄金发布 2018 年中报。2018 年上半年, 公司实现营业收入 260.19 亿元, 同比增加 0.96%; 归属于
山东黄金(600547.sh)
上市公司股东的净利润 6.12 亿元,同比减少 0.93%;实现基本每股收益 0.33 元。
点评:
黄金产量逆势上涨,稳定公司业绩。报告期内,公司继续深耕黄金开采、选冶等业务,主要产品为标准金锭和各种规格
吨,同比增长24.80%。公司下属黄金板块子公司大部分实现盈利,其中山东黄金矿业(莱州)有限公司实现净利润3.96
亿元, 占公司合并净利润的 60.66%; 山东黄金矿业( 玲珑) 有限公司实现净利润 1.61 亿元, 占公司合并净利润的 24.62%。
毛利率小幅提升，现金流依旧充沛稳健。报告期内，公司营业成本增速为 0.41%，低于营业收入增速。受益于生产成本
\triangleright
管控良好,公司毛利率达到9.37%,同比提升0.49个百分点。此外,由于销售商品现金净流入增加明显,公司经营活动
产生的现金流量净额为 18.02 亿元,同比增加 39.73%,延续充沛稳健的良好状态。
贝拉德罗金矿贡献利润不及预期,财务费用上涨较快。报告期内,阿根廷货币比索大幅贬值,而根据阿根廷法律,汇兑
损失不能在企业所得税税前扣除，导致公司 2017 年收购的贝拉德罗矿应付所得税大幅增加。受此影响，贝拉德罗金矿并
购主体——公司子公司山东黄金矿业（香港）有限公司亏损 2.797.32 万元。此外，由于并购贝拉德罗矿，公司融资规模
增加，2018 年上半年财务费用达到 3.56 亿元，较上年同期增长 115.10%。
\triangleright
金价中长期谨慎乐观。在加息周期中，名义利率与实际利率均在上涨，影响金价的是美国实际利率。长期来看，美国经
济走强或推动通货膨胀走高，则在加息过程中实际利率的增长低于名义利率，将会放松对金价的压制。此外，由于全球
唐伊辰 研究助理
经济复苏的不确定性、地缘政治问题、特朗普贸易保护政策愈加盛行等因素，黄金的避险需求将得到提升。我们对中长
期金价维持谨慎乐观的态度。
冯孟乾 研究助理
\triangleright
收盘价计算,对应 PE 分别为 34 倍、29 倍、25 倍。虽然公司海外项目盈利不及预期,但鉴于公司生产计划完成顺利,总
体业绩保持稳定。维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
风险因素: 矿产金产量不达预期; 金价波动风险; 生产成本增加; 自然灾难、环保等突发事件导致生产中断。
\triangleright
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司报告首页财务数据
有色金属与钢铁小组简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰,有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士,2016年7月加入信达证券研究开发中心,从事有色金属行业研究。
冯孟乾，建材行业研究助理。中国矿业大学（北京）采矿工程硕士，2018 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事建材行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。