浪潮信息(000977)点评报告
18年业绩增长略超预期,看好19年运营商与海外市场
强烈推荐 (维持)
现价:
刘忠腾（研究助理）
股价空间:
22.88%
计算机行业
执业编号:
A1310518100002
A1310117080003
事件:
行业指数走势
1月31日公司发布了2018年业绩预告,预计实现归属上市公司股东的净利润
6.20-7.48 亿元, 同比增长 45%-75%。
点评:
Q4 季度业绩预告增速中值高于 Q3, 19 年公司毛利率有望改善
公司的业绩增长主要得益于 18 年中国及全球服务器市场需求的快速增长,此
前我们预计公司 2018 年归属上市公司股东的净利润为 6.49 亿元, 低于此次业
绩预告中值 6.84 亿元, 业绩增长略超预期。
从流动资产分析, 2018 年 Q3 季度预收款和存货较期初分别增长了 44.5%和 -50% 🕏
股价表现
年 Q4 公司净利润在 2.48 亿和 3.76 亿之间,同比增长 39%-111%;增长区间中
值为75%, 高于Q3季度58%的增速, 我们认为2018年Q4季度公司业绩增长
大概率高于 Q3 季度。从盈利能力分析, 19 年公司毛利率有望改善。AI 服务器
的毛利率高于传统服务器,2018年公司 AI 服务器国内市场份额已经超过60%,
随着 AI 服务器营收占比的提升,公司整体毛利率有望持续改善。
公司中标中移动 43.4 亿大单,海外市场有望成为新的业绩增长点
运营商市场方面，近两年在机房、设备在去中心化的趋势下，通信运营商的基
基本资料
站向小型的服务器和存储的数据中心转变,服务器运营商市场呈现爆发式增长
趋势。2018年10月23日公司中标中国移动2018年PC服务器招标(第二批
次) 采购项目, 合计中标金额高达 43.4 亿元, 中标的落地有望增厚公司 18 和
19 年的业绩。海外市场方面,公司持续开拓海外市场,有望复制国内 JDM 大
规模定制化的生产交付的模式、通过与大型互联网企业深入合作、实现需求与
研发端、采购端、生产端的全面对接,实现敏捷交付。JDM 模式下公司的产品
交付周期从15天缩短至5-7天,生产效率提升30%。2017年海外市场收入仅
占公司整体营业收入的 11.8%, 随着 JDM 模式的应用和海外大客户的突破, 未
来几年海外市场有望成为新的业绩增长点。
相关报告
盈利预测与估值
我们预测 2018-2020 年公司归母净利润分别为 6.76 亿、10.56 亿、15.40 亿元,
-服务器业务实现翻倍增长, JDM 模式深度
耦合客户-20180829
倍。考虑下游云计算高景气和运营商、海外市场的爆发,维持“强烈推荐”评级。
浪潮信息(000977)点评报告
浪潮信息（000977）点评报告
GUANGZHENG HANG SENG
团队成员介绍
务、云计算、医疗信息化等领域积累了较为丰富的研究经验。
知名券商及私募实习, 4年 TMT 咨询从业经验, 主要研究方向为计算机和互联网领域。
浪潮信息(000977)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐:6个月内相对强于市场表现5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。