浪潮信息（000977）
公司研究/点评报告
营收大幅增长，毛利率实现改善
一2018 年报点评
点评报告/计算机
2019年03月29日
一、事件概述
首次覆盖
公司 18 年实现营业总收入 469.41 亿元,同比增长 84.17%;实现归属于上市公
司股东的净利润 6.59 亿元, 同比上升 54.05%; 扣非归母净利润为 6.13 亿元, 同比
下降83.66%。经营活动产生的现金流净额为13.3亿、同比增长422%。
二、分析与判断
▶ 服务器大幅增长, 毛利率实现改善
公司 18 年实现营业总收入 469.41 亿元. 同比增长 84.17%: 实现归属于上市公
司股东的净利润 6.59 亿元，同比上升 54.05%;收入增长主要是服务器实现了大幅
的增长,根据 IDC 数据显示,浪潮 x86 服务器 2018 年出货量、销售额均居全球前
三、中国第一, 增速实现全球第一。经营活动产生的现金流净额为 13.3 亿, 同比增
该股与沪深 300 走势比较
长 422%, 主要是本期服务器销售增长、销售回款显著改善。本期服务器业务毛利
率同比去年上升 0.53 个百分点, 毛利率实现改善。下游核心客户互联网巨头等未来
有望持续扩大 AI 服务器需求，公司在该市场持续保持高市占率，受益显著。
三费随收入同步增长,整体控费稳定
本期销售费用为 12.29 亿, 同比上升 54.8%, 占营业收入为 2.62%, 比 17 年下
降 0.5 个百分点, 主要由于业务规模扩大导致销售以及市场推广费用上升。管理费
个百分点,主要是由于管理人员数量增加带来的人力资源费用和与人员相关的直接
费用增加及期权费用、管理系统信息化建设费用增加所致。财务费用本期为 4.24 亿
同比上升95.34%,占营业收入为0.9%,比17年上升0.05个百分点,主要用于新增
执业证号:
S0100518120001
债务融资,补充流动资金所致。研发费用维持高速增长,本期实现18.93亿,同比
增长 76.16%, 占营业收入为 4%, 比 17 年下降 0.18 个百分点。预计随着服务器市
场占有率进一步上升，相关费用开支稳步上升，公司整体控费稳定，净利润有望进
相关研究
一步释放。
三、投资建议
预测公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.73/1.07/1.39 元,对应 PE 分别为
32.6/22.3/17.1 倍。公司作为中国服务器的领军企业,我们长期看好公司在服务器市
场的高市占率以及互联网巨头对服务的长期需求, 选取 wind 相关可比公司 19-20 年
PE 分别为 41.5/30.3 倍,公司作为领军企业同时具有估值优势,首次覆盖给予“推
荐”评级。
服务器需求低于预期、服务器行业竞争加剧
公司财务报表数据预测汇总
郭新宇,
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。