2019年03月29日
利润增长23%维持高分红 管网建
强烈推荐/首次
设将加速页岩气发展
中国石化
财报点评
中国石化(600028) 2018 年度财报点评
事件:
2019 年 3 月 25 日，公司发布 2018 年度报告。报告期内公司实现营业总收入为 28911.8 亿元，较上年同期
增长 22.5%; 实现归属于上市公司股东的净利润为 630.89 亿元, 较上年同比增长 23.4%。归属于母公司股
东的扣除非经常性损益后的净利润为 596.3 亿元, 较上年同比增长 30.8%。其中四季度受到原油价格下跌和
联化事件影响,单季度盈利仅有31.09亿元,对全年业绩形成拖累。
公司分季度财务指标
观点:
净利润增幅逾两成, 2018 交出满意答卷。Brent 原油现货价格 2018 年平均为 71.03 美元/
东方财智 兴盛之源
桶,同比增长 31.1%, 受国际原油价格走高的影响,上游勘探业务同时加强成本管控,同
比减亏 358 亿元; 受到四季度原油价格下跌影响, 库存和成品油因计价时间差造成的存货
跌价损失大约在 150 亿元, 导致炼油业务和营销业务效益同比下降 15.7%与 25,7%; 化工业
务效益维持稳定。公司 ROE、ROCE 连续四年保持增长，在成本管控、升级油品等方面取得
明显进展,在竞争激烈的化工能源市场中,仍具有领先地位和盈利优势。
联合石化损失有限,对冲策略仍有信心。2018年子公司联合石化由于部分套期保值业务的
交易策略失当,导致经营亏损约人民币46.5亿元;同期联合石化交易对冲策略为公司节省
原油成本 64 亿元, 联合石化前三季度盈利, 第四季度亏损。但联合石化事件非损失巨大的
“黑天鹅”事件，相关利空影响已全部释放，不影响公司 2019 年对原油展开套期保值的对
冲策略。
加大資本开支,维持高分红率。2018年公司资本支出1180亿元,2019年预计支出1363亿
元,勘探板块预计支出596亿元,重点安排油气田开发建设以及管网建设,炼油、化工板
块预计支出 279 亿元和 233 亿元,用于推进炼化项目建设,营销板块预计支出 218 亿元,
重点用于成品油库及非油项目建设;公司持续投入资本支出有利于稳固其在页岩气勘探、
元/股,中期已派息0.16元/股,预计全年派息0.42元/股,派息率达到82.5%,维持公司
一贯的高分红率回报股东。
天然气市场化迫在眉睫,国家油气管网建设呼之欲出。国家发改委发布的《关于 2018 年国
民经济和社会发展计划执行情况与 2019 年国民经济和社会发展计划草案的报告》提出,将
组建国家管网公司，推动油气干线管道独立，实现管输和销售分开。中石化现已投资建设
涪陵页岩气田项目、天津液化天然气（LNG）项目、新气管道项目、鄂安沧输气管道项目、
文 23 储气库项目,其中上游开采与下游运输均具有头部优势。天然气项目打破垄断、激活
市场更有利于中国石化联通页岩气田和 LNG 接收站,提高市场占有率和竞争优势,同时油
气管道剥离可以有效配合上游勘探改革同步推进。
东方财智 兴盛之源
结论:
在油价中枢上行背景下,公司18年经营业绩有了较大增长。四季度虽因油价下跌和联化事件业绩受损,但影
响有限。公司一直保持着极高的分红率，坐拥优质油气资源和加油站优势，具备长期投资价值。我们预计公
司19-21年营业收入分别为29833亿元、31038亿元和32500亿元, 归属于上市公司股东净利润分别为670亿元、
734亿元和760亿元;每股收益分别为0.55元、0.61元和0.63元,对应PE分别为11倍、10倍和10倍;我们看好
公司长期投资价值,首次覆盖,予以“强烈推荐”评级。
原油价格大幅下跌, 下游需求不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士、工业催化与反应工程硕士, 3 年化工实业经验, 2015 年起从事化工行业研究工作,
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士，美国俄亥俄州立大学化学工程博士，CFA 持证人, 3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源