公司点评• 医药行业
2023年9月3日
商业收入超预期增长，利润低于预期
上海医药(601607.SH)
--上海医药(601607.SH)中报点评
核心观点:
合理估值区间: 21.15-25.38 元
亿元, 同比增长 18.70%, 归母净利润 26.10 亿元, 同比下降 29.38%,
亿元搬迁收益及本期上药康希诺计提 4 亿元资产减值准备等一次性
特殊损益的影响,上半年归母净利润 30.76 亿元,同比增长 9.34%;
经营性现金流净流入 16.38 亿元, 较去年同期-5.56 亿元大幅增长。
23Q2 单季实现营业收入 663.66 亿元, 同比增长 21.08%, 归母净利润
10.92 亿元, 同比下降 55.32%, 扣非净利润 8.42 亿元, 同比下降 41.15%
收入增速超预期,利润显著低于预期主要是一次性因素。营收端超
预期增长, 但利润端 Q2 大幅下滑, 主要是一次性影响: 1) 上药康希
诺因新冠疫苗需求大幅下降、同时承接 CDMO 业务有较大不确定性,
资产减值预计影响上药利润 4-5 亿; 2) Q2 因应收账款周期拉长致信
亿。收入分板块看,2023H1 医药工业实现收入146.99 亿元,同比增
长 12.64%; 贡献利润 13.28 亿元, 同比增长 20.29%。 医药商业实现
收入 1178.93 亿元, 同比增长 19.50%; 贡献利润 17.70 亿元, 同比增
长 1.43%。主要参股企业贡献利润 3.44 亿元, 同比增长 2.69%。在医
药流通板块,公司 2023H1 创新药销售同比增长 24.0%,引入进口总
代品种 14个;进口疫苗总代业务逐渐回升,同比增长 15.7%;器械、
相对沪深 300 表现图
大健康等非药业务销售约204亿元, 同比增长22.16%。
稳步推进创新研发,深挖中药品牌价值。2023H1公司研发投入12.18
亿元, 同比增长 25.91%。新药管线共计 64 项, 其 X842 针对反流性
食管炎适应症的上市申请于今年 2 月获受理, 中 I001 片针对高血压
适应症的上市申请于今年6月获受理,公司引进的针对胃酸疾病的2
类新药信维宁于本年 5 月正式商业化。2023H1 公司中药板块收入
51.20 亿元, 同比增长 21.64%。公司旗下拥有 8 家中药企业, 9 个核
心品牌, 中药资源价值丰厚, 其中养心氏片是心脏康复规范诊疗的中
成药第一品牌, 冠心宁片可作为心血管疾病的二级预防用药。未来公
司将紧抓中药行业发展机遇, 基于自身优势深挖中药品牌价值。
投资建议:上海医药作为工商一体的综合性大型药企, 医药工业领域
相关研究
创新管线逐步兑现, 中药品种资源丰富。我们看好国企深化改革的潜
2023-04-27 上海医药 2023 年一季报点评: 诊疗
力,考虑到资产减值影响,我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分
复苏带动业绩好转,创新研发步入收获期;
别为 52.34/63.06/69.48 亿元, 同比增长-6.82%/20.48%/10.18%, EPS 分
2023-03-31 上海医药 2023 年年报点评:业绩稳
健增长,改革效果逐步显现。
倍,维持“推荐”评级。
风险、新药研发失败的风险等。
主要财务指标
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系, 并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式