上海医药（601607.SH）
公司点评
医药组
疫苗减值一过性影响净利，主业强劲增两成
业绩简评
2023 年 8 月 29 日,公司发布半年报,1H23 营收 1325.92 亿元,
市价 (人民币): 19.29 元
同比增长 18.7%; 归母/扣非净利润 26/22 亿元, 同比下降
29. 38%/17. 96%。剔除 1H22 公司子公司青春宝搬迁收益和 1H23 上
相关报告:
1.《上海医药公司点评:全球原研高血压新药，中国上市
亿元, 同比增长 9.34%。
申请获受理》，2023.6.21
经营分析
2.《上海医药公司点评：疫后修复增长强劲，创新与国际
去年同期青春宝搬迁收益叠加上药康希诺减值一过性影响净利。
化布局推进》，2023.4.27
制药板块利润 13.28 亿元, 同比增长 20.29%。(1) 公司 1H23, 医
3.《上海医药公司点评：创新药步入兑现期，流通变革价
药工业营收 146.99 亿元, 同比增长 12.64%; 医药商业营收
值重构》，2023.4.1
1,178.93 亿元,同比增长 19.50%。(2) 上半年公司实际归母净利
润 30.76 亿元, 受到如前文所述青春宝和上药康希诺一过性影响,
表观归母净利为 26 亿元。
研发加力,创新药推进;中药拓展,老字号品牌蓄势待发。(1)公
司 1H23 研发投入 12.18 亿元, 同比增加 25.91%。 临床申请获得受
理及进入临床研究阶段的新药管线合计 64 项(创新药 52 项,改
良型新药 12 项), 其中已有 3 项提交 pre-NDA 或上市申请, 5 项处
亿元, 同比增长 21.64%。公司旗下汇聚 8 家核心中药企业, 拥有
上药厦中、上药雷允上、胡庆余堂等 9 个中药核心品牌。我们认
为,公司拥有诸多国家保密配方和中药保护品种的中药板块,将迎
来价值重构的历史新阶段。
海外拓展, 国际化与多元化并举。(1) 1H23, 公司医药商业中的创
新药板块销售同比增幅约 24%,成功引入 14 个进口总代品种;进
口疫苗总代业务逐渐回升,同比增长15.7%;器械、大健康等非药
业务销售约204亿,同比增长约22.16%。(2)深耕东南亚市场,
子公司常州制药厂瑞舒伐他汀钙片 4 个规格在菲律宾获批上市。
盈利预测、估值与评级
我们判断, 医药反腐等对不同药企的影响会有所分化, 需要跟踪
2023年3到4季度的变化。目前,我们维持营收预测,预计公司
2023/24/25 年实现营收 2572/2856/3198 亿元. 同比增长
11%/11%/12%。考虑到资产处置等一过性影响,下调 2023 年利润
预测, 预计公司 2023/24/25 年归母净利润 56/69/80 亿元, 同比
增长-1.01%/23.75%/15.76%。维持“买入”评级。
新药推进不达预期、商誉减值以及战略合作不及预期等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。