康龙化成(300759)公司点评报告
2020年10月28日
Q3 维持高增长，毛利率提升显著
增持|维持
-康龙化成 2020 三季报点评
事件:
▶ 公司公告 2020 年三季报:实现营收 35.86 亿元,同比增长 36.53%,
基本数据
亿元, 同比增长 85.34%。
国元观点:
实验室服务和 CMC 业务增长显著，毛利率进一步提高
Q3 实现收入 13.93 亿元,同比增长 40.69%,实现归母净利润 3.10 亿元,
同比增长 85.62%, 扣非归母净利润 2.44 亿元, 同比增长 42.31%。受益于
流通市值(百万元):
业务的进一步增长和联斯达的并表,公司收入和利润均实现高速增长。
总市值(百万元):
从各项业务来看，公司各项业务继续保持高速增长的良好趋势，且毛利率
过去一年股价走势
实现较大增长。前 3 季度公司实验室服务收入 23.27 亿元, 同比增长
118%
37.64%, 毛利率 43.28%; CMC 服务收入 8.30 亿元, 同比增长 36.54%,
85%
毛利率 31.71%; 临床研究服务 4.14 亿元, 同比增长 32.05%, 毛利率
52%
18.04%。公司非经常性损益项目主要包括公司收购联斯达产生的公允价
值变动损益 2312.29 万元, 参股 Zentalis 产生的投资收益 8183.89 万元
19%
和远期外汇收益 5068.69 万元。受益于业务的快速增长,公司经营活动现
-15%
10/28
1/27
4/27
金流量净额同比大幅增高,前3季度实现11.59亿元,同比增长117.55%,
康龙化成
为公司生产经营活动提供充足保障。
毛利率、净利率进一步提高，费用率稳定，规模有序扩张
相关研究报告
受益于业务能力提升和规模效应的显现,公司前3季度毛利率37.74%
(+4.15pct), 净利率 21.37% (+9.28pct), 其中实验室服务和 CMC
《国元证券公司研究-康龙化成(300759)2020 半年
业务毛利率提升显著。
报点评: Q2 实现高增长, 盈利能力进一步提升》
费用方面,管理费用率12.46%,销售费用率1.82%,研发费用率1.93%,
季度末预付款项 1032.35 万元, 同比增长 122.23%, 存货 2.57 亿元,
《国元证券公司研究-康龙化成(300759)2020 一季
同比增长 63.48%, 说明公司 CMC 业务在手订单较为充足, 原材料采
报点评: 盈利能力进一步提升, 业务扩张有序进行》
购和生产中的产品均实现大幅增长。
由于业务的快速增长,公司也在积极进行产能扩张,3季度末,公司在
建工程 5.28 亿元，同比增长 143.22%，用于兴建宁波杭州湾生命科技
园、绍兴一期和天津三期项目,预计未来公司的实验室服务和 CMC 服
报告作者
务能力将得到进一步提升。
常启辉
投资建议与盈利预测
公司一体化能力不断提高,我们预计公司 20-22 年营收为
50.84/65.50/83.48 亿元, 归母净利润分别为 10.42/13.23/17.10 亿元, EPS
为 1.31/1.67/2.15 元/股,对应 PE 为 90/71/55X,维持“增持”评级。
新药研发需求下降风险:市场竞争加剧风险:产能建设不及预期风险:国
刘慧敏
联系人
际政策变动风险。
附表: 盈利预测
联系人
汤芬芬
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心