业绩保持快速增长，后续增长潜力明显
买入 (维持)
日期: 2020年11月02日
-康龙化成（300759）三季报点评报告
基础数据
事件:
医药生物
近日,公司公布了2020三季报,前三季度公司实现营收35.86亿,同比增
公司网址
大股东/持股
深圳市信中康成投资
亿,同比增长85.34%。其中Q3当期实现营收、归母净利、扣非分别为13.93
合伙企业(有限合伙)
亿、3.1亿、2.44亿、分别同比增长40.69%、85.62%、42.31%。
/23.94%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
前三季度疫情影响极其有限, 各业务板块环比增长显著
收盘价(元)
由于公司自2月初便陆续复工,各季度业绩均保持了较快增长,疫情对公
总市值(亿元)
司整体影响积极有限。分业务板块看:实验室服务(包括实验室合成和
流通 A 股市值(亿元)
生物科学分析) 单季营收分别为6.39亿、7.95亿、8.93亿, 前三季度实
个股相对沪深 300 指数表现
验室业务毛利率43.28%, 较去年同期提升38.92%; 预计主要是规模效应
以及高毛利的生物分析业务占比进一步提升。CMC业务今年单季营收分别
为2.02亿、3.04亿、3.24亿,前三季度业务毛利率31.69%,较去年同期
大幅提升8.2%, CMC业务持续受益于规模效应和产能利用率提升, 未来对
公司营收、利润贡献占比仍将进一步提升。临床业务单季度收入分别为
1.13亿、1.3亿、1.71亿,前三季度毛利率较去年同期下滑5.2%,预计主
要受今年疫情因素以及联斯达整合过渡期影响,后续该业务毛利提升空
间较大。整体看, 康龙前三季度业务扩张和产能释放依旧保持较快节奏,
后续随着浙江、天津地区产能不断落地,公司业绩增长动能依旧充沛。
数据截止日期: 2020 年 11 月 02 日
浙江基地后续产能释放潜力明显，积极切入早期企业股权投资
相关研究
今年8月,公司拟决定未来陆续向杭州湾基地投资35亿元,主要实施生物
医药的研发、中试和生产服务等,结合现有浙江业务规划,公司后续产能
_AAA_康龙化成（300759）半年度业绩预
释放潜力明显;同时公司还通过参与股权基金,投资早期潜力创新药企项
告点评
目, 从而实现相关方利益高度一致, 有助于未来项目引流。
_AAA_康龙化成（300759）2019 年报点评
_AAA_康龙化成（300759）三季报点评报
亿、16.11亿,对应PE分别为96倍、74倍、56倍;维持“买入”评级。
风险因素: 业务拓展不及预期、市场竞争加剧、汇率波动的风险
研究助理:
史玉琢
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场