中信证券(600030)
公司研究/简评报告
龙头券商业务领先，多元化与国际化并重
中信证券 2016 年年报点评
简评报告/非银行金融
2017年03月22日
一、事件概述
强烈推荐
中信证券披露了 2016 年度报告。公司 2016 年实现营业收入 380.02 亿元, 同比下降
合理估值:
20.1—21.7元
元派发现金红利 3.5 元, 其分红总额达 42.4 亿元。
二、分析与判断
业绩下滑近五成，绝对规模仍居行业首位
\triangleright
受市场影响,公司业绩大幅下滑,全年净利润同步下滑近五成,略好于行业平均水
平(-49.6%)。但,公司营收和净利继续位居行业首位。分业务来看,经纪、自营
和资管收入分别下滑44.22%、72.3%和7.29%、证券承销业务和其他业务分别增长
16.17%和 94.34%。
▶ 业务规模行业领先, 龙头地位稳固
公司股权承销、并购重组、资产管理、融资融券等业务规模及市场占比均排名行业
该股与沪深 300 走势比较
第一:经纪业务市占率和收入、债券承销规模位列市场第二,继续保持市场领先地
▶ 多元化金融布局,业务协同发展
公司现有主要中信(山东)、中信证券国际、金石投资、中信证券投资、中信期货
和华夏基金6家子公司,参股中信产业基金和建投中信,业务涵盖证券期货经纪、
证券投资、实业投资、基金等多种金融业态, 业务协同发展。
海外业务稳步推进, 收入持续提升
公司持续推进海外布局,目前在除日本以外的亚太地区,股权项目金额排名第一,
债权项目金额排名第二。2016 年海外业务收入同比增长 32.25%, 占总收入比例
21.4%。中信证券国际和中信里昂证券完成阶段性整合,成为公司国际化的重要平
台,为稳步拓展海外市场奠定基石,海外业务有望保持20%以上增速。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
行业龙头,综合能力突出,业务保持行业领先;多元化金融产业布局,海外业务稳
研究助理: 周晓萍
元,对应PB分别为1.3、1.2和1.2倍,维持强烈推荐评级。
执业证号:
S0100115090033
盈利预测与财务指标
相关研究
1.中信证券 (600030) 公司点评: 综合
实力强大, 业绩全面高增
5. 国元证券 (000728) 公司点评: 业绩
下滑符合预期，或受益股东国改
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。