低估值龙头，增长亮点纷呈
谨慎推荐 (维持)
风险评级:一般风险
中信证券(600030)2016年报点评
2017年3月23日
投资要点:
亿元,同比减少32.16%,归属母公司股东的净利润为103.65亿元,同比降低
47.65%。公司2016年的基本每股收益为0.86元,相比于2015年的1.71元减少
S0340512070001
49.71%
观点:
研究助理:
业务发展简评: 受益于经纪业务、信用业务、自营业务的良好表现,
公司业绩明显好于行业整体。公司的经纪业务收入、利息净收入、投资
收益的降幅均小于行业相关业务的降幅。受益于此,公司的整体业绩增
表现明显好于行业整体。
网点布局更加完善,净佣金率保持高位。2016年,公司新设证券营业部
主要数据
36家,填补了重庆、内蒙等空白区域。公司2016年的整体净佣金率为
0.059%,相比于2015年有所上升。在行业整体佣金率大幅下滑的背景下,
净佣金率的持续高位使得业务收入表现好于行业,但公司股基交易份额
为5.72%,相比于2015年的6.43%下滑明显。公司虽然通过打造服务来
提升附加值，但短期难以突破，未来佣金率将面临较大的下行压力。
财务顾问业务取得爆发式增长。公司2016年完成重大资产重组交易规模
1197亿元,市场份额14.15%,排名行业第一,并完成了顺丰快递和韵达
快递等具有显著影响力的重组案例。公司实现财务顾问收入达到15.68
亿元,同比增长1倍左右。
股价走势
新三板业务增长明显。公司督导挂牌公司达到174家,同比增长70%以
上;督导公司融资额达到140亿元,同比增长2倍以上,市场份额排名第
PE投资业务增长明显。公司旗下全资子公司金石投资2016年实现净利
润16.72亿元,同比增长3倍以上。未来IPO加速环境下,有望延续快速
增长势头。
大宗商品交易取得重大进展。公司持续加强大宗商品市场方面的业务探
索力度,扩大金属交易业务规模,并开展航运指数、动力煤、铁矿石等
场外期权业务,场外大宗商品交易量市场排名第一。
相关报告
投资策略: 2016年,公司在经纪业务、投行业务、资管业务、自营业务、
信用业务等多项业务的市场规模和收入规模上仍然居于领先地位,公司
在大宗商品交易、财务顾问、PE投资等业务的进步体现了公司转型现
代投行的良好态势。公司目前PB仅为1.37倍,且每股未分配利润达到
3.89元,具备投资价值。预计公司2017-2018年EPS分别为1.03元、1.09
元,对应PE分别为15.6倍、14.7倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼