中信证券 (600030): 2016 年年报点评
券商龙头稳中求进，海外优势显著
增持(维持)
2017年3月22日
事件:
公司发布 2016 年年报: 全年实现营业收入 380.0 亿元, 同比下滑 32.16%;
丁文韬
元/股; 归属于母公司股东净资产 1426.96 亿元, BVPS 为 11.78 元/股。
投资要点:
研究助理
马祥云
年业绩整体下滑 47.65%, 与行业平均一致, 主要受经纪、自营业务
收入分别下滑 48%、58%所致。 2) 经纪、投行、利息、资管、自
营业务收入比重分别为 25%、14%、17%、6%, 22%, 其中投行、
资管比重同比均提升 6 个 pct. , 经纪、自营比重分别显著下降 12、
股价走势
13 个 pct., 业务结构深化均衡。
-沪深300 — 中信证券
20%
投行能力持续领先,充分受益 IPO 加速与国企改革: 公司在巩固
传统行业客户优势基础上,把握新一轮国企改革业务机会,同时充
分受益于 IPO 加速与债券融资规模增长,继续保持股债承销市场的
领先优势。2016年,公司实现投行业务收入53.89亿元,同比显著
增长 20.36%, 承销金额合计 5095.63 亿元, 其中 IPO 与再融资承销
金额分别约 119 亿元、2289 亿元。股权、债券承销市场份额分别占
券商市场 11.76%、2.55%，保持行业领先。公司资产证券化业务继
续保持行业领先,承销金额同比增长 32.37%至 903 亿元。国际业
务协同效应凸显, 中信国际与中信里昂在亚太资本市场投行业绩亮
-20%
眼。随着公司加大投行业务投入,公司有望进一步巩固和扩大市场
市场数据(2017年3月22日)
领先地位。
佣金率保持高位，资管规模维持行业第一: 1)公司经纪业务佣金
率持续高于行业平均, 2016Q4 小幅上升至 0.075%, 行业平均则进
一步降至 0.035%, 体现公司差异化的高端客户服务, 公司经纪业务
市场份维持5%左右。公司积极开拓线上、线下渠道,全国新设36
基础数据（2016）
家营业部,并推出新版手机证券 APP “信 e 投”。2) 公司资产管理
业务稳步增长, 2016 年实现业务收入 63.79 亿元, 同比增长 4.47%,
年末管理资产规模增至 18151 亿元, 较上年末增长 17.02%, 规模
及市场占比继续保持业内第一。
投资建议:
相关报告
公司作为券商龙头,综合实力强劲,业务结构均衡,投行、资管优势进
1. 中信证券: 2016年中报点评-业务结构极
一步凸显，并深入推进境内外一体化建设，率先布局海外，境外收入占
2. 中信证券: 2015 年年报点评-业绩行业龙
比 21.42%, 国际投行业务表现亮眼。预计公司 17、18 年归母净利润分
3. 中信证券: 2015 年三季报点评-经营状况
公司“增持”评级。
良好,业绩领先行业,20151030
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号