买入 (维持)
2017年02月13日
上海医药（601607） 医药生物
被低估的医药商业+工业龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:1)公司为医药流通未来“3+X”格局中的3大全国性流通企业之一,
内生与外延均将受益于“两票制”新政,分销业务加速增长迹象明确;2)零售
的 DTP 药房存处方外流预期, 工业领域长短期均有持续增长动力; 3) 上海市
国企改革已启动, 存员工持股预期;4)预计未来3年利润复合增速13-15%,
当前对应 2017年 PE 仅 15倍, 其估值被低估。
联系人: 张肖星
分销:借“两票制”东风,内生外延均迎来发展契机。“两票制”实施后,龙
头公司将迎利好，未来医药流通格局呈“3+X”:“3”为全国性公司国药控股、
华润医药、上海医药，其市占率合计约 38%，预计 3 年后达到 50%以上:“X”
为区域性龙头,预计3年后本省的市占率达30-50%。全国性龙头尚不存在成长
天花板,公司商业将迎来内生和外延式增长。外延方面,上海医药是为数不多
相对指数表现
的、对大标的有并购能力的公司,外延动力充足,未来3年发展目标是扩展到
26-28 个省份:内生方面,公司前期已进行了良好的业务布局,目前覆盖全国三
倍,非优势区域业务迎来放量契机。预计未来3年公司分销板块增速为约18%。
● 零售:“DTP+大健康云商”布局处方外流。处方外流为零售行业未来最大增长
点,公司零售业态丰富,包括连锁药店、合办药房、DTP 药房等,可多方位承
接处方外流。DTP 药房在公司零售板块中最具看点，该模式已打通处方药产业
年销售额 25 亿元, 市占率约 30%, 且已与百余家医院实现 HIS 系统的对接,
有望抢占处方外流先机。公司正在通过“大健康云商”探索完整的互联网健康
管理模式,打造医院、药企、药店、患者之间互联互通的平台,未来平台的盈
基础数据
利点或将从 DTP 业务向健康管理延伸,实现互联网医疗盈利模式的落地。
● 工业:产品策略、医保目录调整、一致性评价、研发、制剂出口等酝酿长期增
长。1) 实行产品聚焦与渠道整合, 占工业收入比重 60%的高毛利率重点品种增
速维持 10-15%, 盈利能力不断提升; 2) 重点品种双歧杆菌三联活菌、注射用
二丁酰环磷腺苷钙、瓜蒌皮、多糖铁复合物、强肾片等（合计占工业收入比约
10%) 有望在 2017 年新一轮医保目录调整中进入全国医保; 3) 2013 年提早布
局一致性评价, 已启动 50 余个品种, 有望占领市场先机; 4) 重视产品研发,
研发支出占工业收入比例达 5%，储备 1 类新药多替泊芬、7 类新药 TNFa 受体
相关研究
Fc 融合蛋白、2 类新药 CD20 单抗等抗肿瘤、心血管领域的多个重磅品种:5)
上海医药(601607): 业绩稳健增长,分
瑞舒伐他汀获 FDA 批准,预计未来 2 年将有 10 多个品种在海外市场获批上市。
销板块成长加速 (2016-11-03)
● 盈利预测与估值:采取相对估值,给予 2017 年工业业务 15 倍 PE,商业业务
2. 上海医药(601607): 商业板块增速加快,
25 倍 PE，公司合理股价为 27.95 元/股。公司各业务均是细分行业翘楚，龙头
未来将受益行业整合 (2016-08-26)
优势突出，在行业变革中强者恒强，布局的大健康等业务酝酿新增长点，且存
3. 上海医药 (601607): 在行业变革中强者
国企改革预期。现处于配置龙头好时机,维持“买入”评级。
恒强的医药工商业龙头 (2016-07-18)
投资要件
关键假设
分销板块:分销行业增速与医药行业整体(10%)同步,借“两票制”契机,公司作为
龙头, 增速远高于行业, 抗风险能力强, 在小规模企业毛利率下滑的背景下仍毛利率保持稳
零售板块:零售行业增速与 OTC 行业 (8-10%) 同步, 公司具备规模优势, 提前布局
DTP 药房, 在处方外流上抢占行业先机, 未来增速将继续高于行业; 由于业务结构已稳定,
毛利率下滑趋势缓解，预计维持在 2016 年上半年的水平。
工业板块: 未来 3 年工业板块中占工业收入比重 60%左右的重点品种增速维持在行业增
速以上（约 10-15%），非重点品种保持持平；在重点品种的带动下，毛利率呈结构性上升。
我们区别于市场的观点
市场普遍认为分销业务未来3年最大的看点在于“两票制”带来的行业整合,公司作为
国企，外延并购执行力低于民企。我们则认为在流通市场上，国企和民企的侧重点不一样，
国企并购频率低，但主要专注大型标的，民企并购频率高，但对大型标的吞并能力较弱。公
司为渠道资源丰富的国企，正在进行全国布局，扩张诉求强烈，在大型标的上外延预期强烈。
市场普遍认为公司分销业务体量庞大，内生增长乏力。我们则认为尽管公司的分销业务
已布局了20余个省份,但目前90%以上的收入由华东、华北贡献,非优势区域发展空间大,
目前“两票制”新政的出台有望减轻医药流通的区域特色，尤其是部分小流通商的淘汰将为
公司的异地业务放量提供契机，公司内生增长迎来提速契机。
市场普遍认为公司工业产品已步入成熟周期, 未来增长乏力, 我们则认为其在产品策略、
医保目录调整、一致性评价、研发、制剂出口等酝酿方面均有亮点,具备长期增长动力。
股价上涨的催化因素
“两票制”政策在各省的落地:“医药分家”相关政策出台:外延并购兑现。
我们采取相对估值的估值结果，估计 2017 年公司工业业务利润占比 46%，商业业务利
润占比 54%。工业贡献归母净利润约 17 亿元，对应 EPS 0.63 元：商业业务贡献归母净利
润约 19.9 亿元，对应 EPS 0.74 元。给予 2017 年工业业务 15 倍 PE，商业业务 25 倍 PE，
公司合理股价将为 27.95 元/股。 若按照 14-15%的复合增速, 则公司 2020 年可达到 55 亿净
利润, 给予 18 倍 PE, 则 3 年后公司市值将突破千亿。
投资风险
“两票制”、“医药分家”政策出台及推进或不及预期;工业业务产品降价风险;商业业
务全国扩张或不及预期风险; 外延并购推进及成效或不及预期风险; 国企改革不及预期风险。
目 录
图目录
表目录
1 公司是国内医药工商业龙头,国企改革预期强烈
1.1 上实集团医药业务唯一载体, 存国企改革预期
公司于 1993 年上市，上市之初的核心资产为上海四药。1998 年进行了资产置换，置出
上海四药，置入上海市医药有限公司、上海医药工业销售有限公司、上海天平制药厂，组建
成立“老上药”。2008年,上实集团掌握对上药集团的控制权。2010年,上药集团吸收合
并上实医药、老上药和中西药业三家上市公司,形成上海医药集团股份有限公司(“新上药”),
同时将上实集团(含上药集团)73.85亿元医药资产注入上海医药,实现上实集团医药业务
的整体上市。
图 1: 上海医药发展历程
公司大股东为上实集团,实际控制人为上海市国资委。上实集团旗下资产主要覆盖地产、
基建、消费品、医药四大领域，公司是上实集团医药业务的唯一载体。
图 2: 上海医药股权结构图
随着国企改革试点的全面铺开,2017年全国和地方的国企改革有望加速,我们认为公
司或将迎来政策红利。2017年1月,上海市国资委、上海市财政局、上海市金融办、上海
证监局联合发布《关于本市地方国有控股混合所有制企业员工持股首批试点工作实施方案》
的通知，对上海市地方国有控股混合所有制企业开展员工持股试点，将遴选第一批 5-10 家
企业开展首批试点:从试点的4项基本条件来看,我们认为上海医药入围试点预期强烈。
1.2 业务贯穿医药全产业链，各子领域均是行业翘楚
经重组整合后的“新上药”业务涉及药品工业、药品分销和药品零售。目前，公司是中
年6月6日发布的《2015年药品流通行业运行统计分析报告》中,上海医药批发业务收入
排名第3位，仅次于国药股份（中国医药集团）和华润医药；在零售业务收入排名中，上海
医药排名第5位,下属最大的药房华氏大药房在连锁药房收入排名第9位。
公司分销领域的核心子公司为上药控股、上药科园:零售领域的核心子公司为上海华氏:
工业领域的核心子公司为上海中西、第一生化、上药常药、上海信谊、上药厦中、上海新亚
等；研发领域的核心子公司为上药研究院。此外，公司还与罗氏、施贵宝、日本津村等国际
制药龙头合作设立参股公司，为具备全产业链布局与全球化视野的大型医药集团。
1.3 业绩稳健扎实,政策红利带来成长空间
公司收入主要来自医药分销,2015年分销占比85%,医药工业占比11%,医药零售占
比 4%; 医药分销贡献 46%毛利, 医药工业贡献 48%毛利, 医药零售贡献 6%毛利。
图 6: 上海医药 2015 年主营业务毛利结构
公司业绩增长稳健,营业收入保持 15%左右,2016 前三季度年营业收入增速和归母净
利润增速分别达到 14.5%和 12.8%。我们认为公司旗下潜力医药工业品种众多; 商业业务将
显著受益于两票制带来的行业集中度提升，未来在相关政策红利之下有望获得更大的成长空
2 分销: 借“两票制”东风, 内生外延均迎来发展契机
2.1 行业背景: “两票制”加剧整合, 医药流通 “3+X”格局明确
随着医保控费的推进, 近年来国内医药行业增速持续下滑, 自 2015 年以来已步入个位
数的增长时期。近 10 年以来医药商业利润率持续走低,毛利率持续下滑,各商业企业均在
谋求规模化运营带来的规模化、集中化、高效率。
海外医药流通市场竞争格局较为集中,国内市场则由于区域市场分割、医院垫资压力大、
产业链过票加价等原因,竞争格局较为分散,目前全国从事医药流通的企业有 13508 家,前
十大企业的市占率约 47%。
而目前,“两票制”政策有望打破以往“医院关系”主导的市场分割现象,加速行业整
国务院医改办会同国家卫计委等8部门于2017年1月9日联合印发《关于在公立医疗
机构药品采购中推行“两票制”的实施意见(试行)》,至此,国家层面的“两票制”实施方
案落地。
“两票制”国家方案对两票制的内涵及相关概念进行了界定:药品生产企业到流通企业
开一次发票,流通企业到医疗机构开一次发票。此次文件对相关概念的界定明确,明确了实
施两票制采购的医疗机构范围、区域要求和时间要求。并提出对不按规定执行“两票制”要
求的药品生产企业、流通企业、取消投标、中标和配送资格、并列入药品采购不良记录。我
们认为“两票制”的全国性推开为大势所趋。
截至目前, 共有重庆、陕西、安徽、湖南、广东、宁夏、吉林、四川、河北、青海、福
建 11 个省份出台两票制文件或已有相关政策文件提及两票制。
福建省于 2011 年执行两票制，安徽是 2016 年 11 月开始执行，另外，广东、陕西和西
藏明确执行时间定在 2017 年，海南和四川均采取条件成熟的地方推行两票制。大部分省份
出台的文件主要为鼓励两票制的施行，具体实施细则尚待完善。从各省份时间进展来看，我
们认为 2017 年可能是各省两票制落实的关键时间,各省具体政策文件、落实详细工作安排
应该会集中在2017年展开。
两票制对医药流通企业的终端配送能力、资金周转能力、供应链延伸能力提出了较高要
一方面考验配送企业在区域市场的分销网络及配送能力,“两票制”前,商业企业
\triangleright
的功能为配送、垫资、过票;“两票制”后,“过票”功能受到打击,终端配送能力
为流通商存活之根本，无配送能力、终端覆盖面狭窄的商业公司将被淘汰。
另一方面，两票制下医药商业公司直面下游回款压力，资金少、融资难的商业公司
\triangleright
将难以背负资金压力而淘汰。
降低占款成本的可行方式是提高医疗机构的存货周转。根据库存持有成本计算方式
\triangleright
测算,我国公立医疗机构药品库存周转数每增加1次,流通成本可降低0.44%;回
款时间每缩短1天，流通成本约降低0.15%，因此，通过供应链延伸参与医疗机构
的存货周转为降低占款成本的可行方式, 可提供供应链延伸服务的流通商具备竞争
优势。
在两票制出台之前，随着医改的深入和国家对流通行业调控的加强，国内医药商业集中
度已有不断提升的趋势。但过去的政策主要从 GSP、行业准入入手, 提升了新进入者的门槛。
而两票制的实行则是对存量市场的洗牌，我们预计 70%以上的流通商将被收购兼并/清理出
参考福建经验，福建于 2011 年执行两票制，2011-2012 年其龙头公司鹭燕医药市占率
加速提升。说明“两票制”政策对医药流通行业格局的调整确有加速效应。
福建省的医药流通龙头主要为鹭燕医药、福建同春、国药福建、九州通、福建华侨和福
建中鹭, 竞争较为激烈。我们计算了几家公司 2011-2013 年的市占率变化情况 (除国药福建
无公开数据),发现各龙头企业的市占率提升情况不一,部分企业出现了市占率下降的现象。
我们认为该现象意味着:并非所有企业在行业整合的大背景下都会获得发展机遇,市占率提
升与否与企业自身的业务实施、外延扩张等方面的执行力相关。
我们认为鹭燕医药在福建省两票制执行前后获得市占率的加速提升主要有以下原因:
物流覆盖面广:2010年初开始实施渠道深耕战略,特别关注农村、社区及第三方
\triangleright
终端市场,加大配送基础设施及资源。鹭燕医药覆盖了约90%的基层医疗机构,符
合“两票制”对物流配送的高要求。
把握上下游需求,加强粘性建设:福建省两票制的运行规则中,流通商的配送权主
要由生产企业决定(如同一品种基药在一个中标区域内最多委托 1 家配送企业),
因此获得更多的品种配送权是提高市占率的关键, 鹭燕医药在两票制推出后通过向
厂家提供市场数据分析、营销策略、渠道搭建等增值服务获得了更多的品种配送权。
并购整合执行力强: 鹭燕医药是福建省内率先全面实施跨区域战略布点的医药流通
\triangleright
企业,2009-2012年并购了福建中宏、龙岩鹭燕、福建耀升、福州三和堂、福州博
研5家公司(此处仅仅考虑福建省内标的)。
高效的运营效率:精细化管理以应对流通环节差价率的限定政策。
\triangleright
综合来看：我们认为“两票制”为医药流通行业带来整合契机，其中，物流覆盖广、上
下游粘性大、并购执行力强、运营效率高的流通企业机会更为显著。
经历了过去几年的整合，中国医药流通已经形成了“3家全国性龙头+X家区域性龙头”
的格局。3家全国性龙头分别是国药控股、华润医药、上海医药,2015年该三家公司市占率
约 38%，预计 5 年后将达到 50%以上；区域性龙头则主要以九州通（快批业务已实现全国
性布局)、广州医药、南京医药、重庆医药等为主,预计5年后在本省的市占率在30-50%。
2.2 外延: 竞争对手主要为国药、华润, 公司动力充足
我们认为在当前“两票制”带来行业急剧整合的背景下，医药流通行业的竞争主要是外
延并购方面的竞争，主要考验流通企业的并购能力。
我们梳理了 2015 年中国医药批发行业营业收入排名前 50 的企业概况, 发现大部分的大
亿以上(按照净利率 2%计算, 利润规模约 4000 万)的可供收购的标的为数其实不多, 且
大部分为国企体制。我们认为,在大型商业标的的收购上,具备竞争优势的主要是规模较大、
渠道资源丰富、有国企背景的企业,主要为“3+X”中的“3”,即国药控股、华润医药、上
海医药。
因此,上海医药在外延并购上的主要竞争对手为国药控股、华润医药。其中:
国药控股:已覆盖全国 30 余个省份,收入规模已超过 2000 亿,覆盖医疗机构数
\triangleright
122553 家。我们认为国药控股在全国范围内布局较完善，在各省份均有在当地规
模靠前的省级配送公司, 未来对“外延并购式圈地”的需求相对较弱。
华润医药:与上海医药规模相当,收入规模均在1000亿左右。华润医药已覆盖10
家。我们认为华润医药全国覆盖面尚有较大扩张空间，从目前华润医药的并购动态
来看, 其外延式发展的主要方向为西北(如陕西)。
上海医药:覆盖省份 20 余个，优势区域为华东、华北、覆盖医疗机构 20970 家。
\triangleright
我们认为上海医药在覆盖面较广,在大部分省份已有业务基础,对所覆盖省份的行
业状态、市场格局、各标的竞争优势上更为了解,在并购市场上对异地标的的把握
能力较强,并有望通过外延并购提高对非优势区域的覆盖深度,外延扩张预期强烈。
2.3 内生: 前期布局有望借两票制进入业绩兑现阶段
内生方面, 公司在业务覆盖面与服务能力方面均进行了良好的前期布局, 随着“两票制”
政策对小流通商的冲击, 公司内生增长有望提速。
2.3.1 业务覆盖面:华东收入占比逐渐降低,已覆盖全国 70%以上三级医院
2010 年刚重组完成“新上药”时,公司分销板块的业务主要集中在华东地区。随后,
公司通过并购、合作等方式不断巩固华东地区的市场地位，并进军华南市场与华北市场。
在物流方面，上海医药坚持完善全国商业网络布局，除做深做强已覆盖的华东、华北、
华南优势区域外，加速拓展战略区域，特别是西南、东北等省份市。目前，公司分销网络已
覆盖全国 21 个省市,运营多个物流中心,为国内外多家药企提供现代物流配送、信息化支
持、终端分销代理等供应链解决方案。
截至 2015 年末, 公司分销业务所覆盖的医疗机构为 20970 家, 其中医院 20630 家, 医
院中三级医院 1271 家，占全国三级医院比例 72.4%，疾病预防控制中心（CDC）340 家。
目前,上海医药的全国性布局战略已取得了切实的成效。从业务区域来看,公司来自华
年的 2 倍多,覆盖三级医院占全国三级医院的比重由 27.7%提升到 72.4%。
但相对急剧增长的终端覆盖数,公司的收入并未体现出同步增长,我们认为主要原因在
于中国医药流通呈区域性分布、异地扩张较难、公司在新开拓客户的配送比例相对优势区域
的成熟客户较低,因此业绩放量速度慢于终端增长速度。而目前“两票制”新政的出台有望
减轻医药流通的区域特色，尤其是部分小流通商的淘汰将为公司的异地业务放量提供契机、
公司内生增长有望提速。
2.3.2 契合下游医院诉求,提供供应链延伸等服务,增强客户粘性
我们认为流通商作为医院上游，其产业升级方向将密切契合下游医院的需求。随着医改
推进、医院产业环境发生变化、医药流通行业的运行模式也将随之变化。
对医院来说: 短期来看, 取消药品加成、降低药占比等带来控费压力, 需要上游提供“高
附加值”服务;长期来看,医疗服务走向“市场化”,其上游的竞争将是服务质量的竞争。
流通商的角色也将发生较大变化。过去,流通商对医院的功能主要体现为配送、垫资;
现在,随着医保控费的进行,医院面临经营压力,部分流通商借机通过集中采购、供应链延
伸的模式参与医院议价、承担部分医院成本,以获取更大的市场份额;未来,随着医药分家、
分级诊疗的发酵，我们认为流通商将迎来科室共建、第三方服务、承接医院非核心业务等业
务契机。
公司上下游覆盖面广。目前分销的品种超过2万种,品种涵盖药品、疫苗、医疗器械,
终端覆盖包括医院、零售药房、基层医疗机构。业态以纯销为主,纯销占比60%左右。
公司对上下游提供供应链整体解决方案，包括传统的现代物流配送、信息化支持、终端
分销代理,也包括高值药品直送、医院物流延伸等高附加值业务,服务体系完善。
与公司建立了高粘性的服务关系的医院数量正在不断增加。以供应链延伸中的药房托管
为例:
作为医药分开管理的一种过渡形式, 药房托管将改变流通企业的产业竞争格局。对于托
管的流通商而言,占领托管药房意味着掌握了通向这家医院的独家销售渠道,对分销业务的
巩固意义非常大;同时,通过药房托管可增强议价能力,倒逼上级代理商或厂商让利。
早在 2013 年, 上海医药紧扣“扩大销售、降本增效、整合协同”三大主题, 力求变革
创新,全力推进以上海“5+3+1”医院药房供应链外包服务项目为代表的药房托管业务。截
止 2016年6月30日,公司实行药房托管的医院数接近100家,近年来增速维持在20%左
综合来看, 我们认为: 在区域覆盖面与服务质量两个方面, 公司均做了完善的前期布局。
随着目前“两票制”新政的执行，尤其是部分小流通商的淘汰将为公司的异地业务放量提供
契机，公司将凭借优质的服务快速占据前期已布局的非优势区域市场，内生增长有望提速。
我们预计公司未来 3 年分销业务的收入增速维持在 16-18%; 在小规模企业毛利率下滑的背
景下仍毛利率保持稳定, 但公司作为龙头, 抗风险能力强, 我们预计公司未来 3 年分销业务
的毛利率维持在6%以上。
3 零售: 布局处方外流, 打造“大健康云商”
3.1 行业背景:处方外流为零售行业未来最大增长点
南方所数据显示: 2016 年医院终端占比约 68.6%、零售终端占比 22.3%、基层医疗、
占比约 9.1%。与海外的零售药房和基层终端 70%、医疗机构 30%形成鲜明对比。形成该销
售格局的重要原因是我国的公立医院占有绝对的产业链垄断地位，以往补偿机制的不均衡又
让药品承担了“养医”的责任，药企和代理商均专注医院渠道，院外药店的角色被弱化。
2015年以来医改政策频出,改革力度之强前所未有,致力于破除“以药养医”,招标降
价和降低药占比成为政策导向的重中之重。从政策导向来看，国内药品销售体系发生了重大
变革:
降低医院药占比:势必有部分药品流向院外市场
由于国家严控药占比，处方药进入公立医院的门槛明显提高。2015 年以来，国务院、
卫计委屡次发文提出要取消药品加成、降低公立医院药占比，更提出了 2017 年试点城市公
立医院药占比（不含中药饮片）总体下降到 30%。
我们认为，在药占比 30%的要求下，处方外流亦将获得来自医院的推动力。而目前尚处
于政策推动前期，医院更倾向于通过“可控渠道”实现其处方的外流，流通商与医院存在牢
固的供应链关系,有望参与处方外流的洪流中。
▶ 区域性试点陆续开启,“处方外流”呼声大起
处方外流的区域性探索正如火如荼，更有部分地区通过政策强制性“处方外流”将医院
终端药品分流至院外市场。“网络医院”等新业务模式亦在尝试处方外流的可行途径。
表 7: 部分处方外流相关政策及项目
从数据来看，处方药已经成为零售市场的新增长点
\triangleright
从 CFDA 的统计数据来看，国内零售市场已经连续几年维持 10%以下左右的增速，我
们认为该增速主要是 OTC 产品为主驱动的增长。
从 IMS 的统计数据来看，在具备代表性的区域里（如百床以上医院、地级市零售药房、
一线省市社区), 2015年一系列医改政策的影响下, 医院增速显著减慢, 而社区和零售药店
仍维持相对较高增长。根据 IMS 对零售药店增长驱动因素的分析, 处方药对零售药店增长贡
献 43%, 已成为零售药店增长的重要驱动因素。
18%
15.6%
16%
13.4%
13, 1%
14%
11.7%
12%
9.5%
8.3%
10%
6.9%
5.0%
医院(百床以上)
零售药店（地級市）
我们认为:终端格局的变动为院外终端的崛起提供了契机, 随着处方外流和医药分家的
推进、对处方外流的把握成为医药零售行业的未来竞争关键之一。
3.2 多业态承接处方外流,“DTP+上药云健康”模式最具看点
3.2.1 DTP 模式已打通处方药产业链, 为处方外流的理想承接者
在药品零售方面,公司覆盖全国 18 个省、直辖市及自治区,在华东地区名列前茅。下
属品牌连锁零售药房 1796 家, 其中直营店 1157 家, 合办药房 39 家。公司的零售业态丰富,
包括传统连锁药店、医院合办药房、DTP 药房等。
由于 DTP 业务的快速放量，公司零售业务保持远高于行业的增速，2015 年，DTP 业务
占零售业务比重约 50%。但由于 DTP 业务的“低毛利率、高毛利”属性，公司零售业务的
毛利率被结构性拉低,2016年以来,公司各业态的收入占比基本稳定,预计未来毛利率稳
定在 16%左右。
公司传统零售药店的销售重心仍在 OTC 品种, 旗下华氏大药房在 2015 年全国医药零售
行业中营业收入规模排名第9,具备规模优势。我们认为未来将继续稳健的发展趋势。
DTP 药房为公司零售板块中最具看点的业务。DTP 在中国是一个比较新的概念, 意为
“高值药品直送”，是美国为了应对分销业务毛利率不断下降的现象而诞生的一种新式药品
营销模式。近几年来, DTP 业务已经悄然在一些药房运作开来, DTP 药房的产品结构、服
务内容、客户结构、地理位置等都与普通药房存在较大差别。尤其是产品结构，主要以高端
新特的处方药为主。
在 DTP 模式下，药企将产品直接授权给药房做经销代理，省却代理商，患者在拿到医
院处方后就可以在药房买到药物并获得专业的用药指导。此时患者取药的终端已经变成了药
房,药品放量也不再走医院招标,省却了中间环节,已经实现了医药分家。更重要的是,这
个模式运作下来，药房将医院和上游药企的关系都打通了。我们认为 DTP 模式是实现承接
处方外流的可行路径。
3.2.2 DTP 携手云健康, 形成药企+医院+药房闭环
目前，国内 DTP 药房还处于发展初期，对于市场中的企业来说，该行业的市场壁垒高，
来自替代者和新进对手的竞争压力较小：而来自现有竞争者的压力会逐渐增大，与上游企业
之间的议价能力有望通过规模效应提升。我们认为, DTP 药房的竞争考验的是公司“软实力”,
即资源之争,拥有医院资源、库存物流能力突出及药事服务能力强的 DTP 药房更容易脱颖
而出。因此,上海医药 DTP 业务应运而生。
上海医药目前拥有国内最大的 DTP 业务。2014 年全国 DTP 药房市场规模约 80 亿,门
年间,上海医药的 DTP 业务进行了快速扩张, DTP 业务覆盖 24 个城市,共计 30 家 DTP
定点药房, 业务收入从 17.6 亿增至 24.78 亿, CAGR 为 18.6%; 门店数从 18 家增至 30 家,
CAGR 为 29.0%。
上海医药在 C 端的探索不仅局限于 DTP 业务，公司目前正在通过“大健康云商”探索
完整的互联网健康管理模式，打造医院、药企、药店、患者之间互联互通的平台，未来平台
的盈利点或将从 DTP 业务向健康管理延伸,实现互联网医疗盈利模式的落地。
2015年3月,上海医药投资设立上药云健康。作为融通线上解决方案和线下零售资源
的处方药电商，上药云健康致力于为患者提供专业、安全、便捷的处方药购买和全面的长期
健康管理服务。在战略与资本层面，上药云健康先后与京东、万达、丁香园等开展战略合作，
推动电商战略布局的落地和深化。在经营层面,上药云健康全面推进 B2C 和 B2B 两大业务
板块，为患者、药店和医院提供优质服务。
DTP 药房能够承接高价自费药处方外流，上海医药通过上药云健康对 DTP 业务平台进
行整合，有效的将药企+医院+药房形成闭环，达到品种+处方+实体有效运行。
物流上:药企自有销售网络将药品送往 DTP 药房, 云商大健康“药品数据”平台
\triangleright
对接、管理上海医药及其合作伙伴的零售网点药品库存、配送等信息, 京东完成最
后 1 公里的配送到达患者手上。
处方流上:一方面,公司已与2万多家医疗机构合作,未来有望通过提供全药品供
应链管理解决方案,协助医院降低运营成本,从而优先获得医院内的处方,构成处
方导流的医院“墙内”与“墙外”的差别;另一方面,和万达签署协议,打通医院
HIS 系统, 已和百余家医院的 HIS 对接; 此外, 云商大健康“电子处方”平台对接
HIS系统或自建自费药处方系统。
客流上:和肿瘤科室医生保持关系,当慢性病和肿瘤的患者首诊完成后,由医生从
医院推荐出来, 续诊时通过医生填写的病人信息由 DTP 药房进行健康管理; 此外,
云商大健康“患者数据”平台则将对患者的就诊、用药、诊断等健康大数据进行长
期跟踪记录。
同时,针对患者的切实需要,提供附加服务,提高客户粘性。DTP的金融服务与上药云
健康针对高价自费药购买者推出“益药•金融”免息分期付款方案;一些慈善基金、跨国企
业通过上药提供慈善赠药, 针对久用肿瘤药的患者在 DTP 药房享受这个服务; 提供患者俱
乐部,目前服务过的病患的人数超过12万,线上活跃的人数超过10万。
我们认为:公司通过提前布局 DTP 药房,并率先探索整合处方药产业链上下游资源,
有望在处方外流带来的医药零售行业机会中占领先机,预计未来3年公司零售业务增速将继
续高于行业增速,毛利率维持在16%左右。
4 工业:产品策略、医保目录调整、一致性评价、研发、
制剂出口等酝酿长期增长
4.1 短期看点:产品聚焦+渠道整合,盈利能力不断提升
4.1.1 实行产品聚焦战略, 重点品种增速维持在 10%以上
公司医药工业的整体思路为重点发展毛利率高、市场增长率高、市场容量大的产品，结
合每个产品的内部指标如销售规模、毛利率、营销能力、中标情况、价格等，外部指标如市
场规模、未来增长潜力、市场份额和排名等,择优挑选并发展重点产品。
公司重点产品覆盖全面,集中于中枢神经系统、消化道和新陈代谢、全身性抗感染药、
抗肿瘤和免疫调节、心血管系统五大领域，在对应专科的医院市场均保持较大份额。
2010年以来,公司重点产品销售收入除了2014年以外,增幅均在10%以上:平均毛
利率达到 60%以上;至 2015年,销售规模过亿的产品有 24 个。
此外,重点品种中,双歧杆菌三联活菌、注射用二丁酰环磷腺苷钙、瓜蒌皮、多糖铁复
合物、强肾片等已进入超过8个省份的医保增补,有望在2017年新一轮医保目录调整中进
入全国医保。几个品种合计收入在公司工业板块占比约10%,若能进入新版医保目录,有望
为工业板块贡献业绩弹性。
目前,公司工业板块增长主要由重点品种贡献,我们预计未来3年工业板块中重点品种
增速维持在 10%以上, 非重点品种保持持平, 则工业板块整体增速维持在 5-10%, 且在高毛
利品种的带动下, 毛利率呈结构性上升趋势。
4.1.2 集团层面整合营销体系, 提高营销效率
自 2013 年起，公司启动集团营销模式改革，着力打造终端自营、精细化代理和 OTC 三
个销售模块。2014年,公司营销中心正式运营,进一步聚焦治疗领域和重点品种,推进“一
品一策”产品战略落地,全面打造集团核心营销能力,从而促进工业销售增长。目前,上海
医药继续深化营销体系建设，依托各省当地控股商业企业，以工业企业为基础的市场准入网
络从4区8办扩张到4区10办、同时、公司新增了江西省和吉林省两个市场准入办事处、
有力拓展了市场准入体系的覆盖范围，创造了良好的市场环境，提升产品中标率，拉动工业
销售增长。
截止 2016 年底，营销一部有 23 个重点品种在此分部销售，其中羟氯喹、银杏酮酯、阿
立哌唑、度洛西汀、阿曲库铵、丹参酮 || a 等产品都将保持快速增长，预计能够实现两位数
的增长。而营销二部有 34 个重点品种在此分部销售, 其中环磷腺苷钙、瓜蒌皮、尪痹片等
品种增速将较为突出，预计该分部整体仍将保持较快增长。
此外，在重点品种战略提升毛利率和集团层面营销整合降低费用率的共同作用下，公司
工业板块扣除两项费用后的营业利润率已由 2012 年的 11.3%提高至 2015 年的 12.4%，盈
利能力不断提升。
4.3 长期看点: 新产品研发、一致性评价与新市场开拓
4.3.1 加强研发投入,长期增长可期
公司一直非常重视药物研发,从投入资金来看,一直不断加大力度,2015年研发投入
6.18 亿元, 占医药工业销售的 5.22%, 高于行业平均水平, 其中 50%投向首仿、抢仿药研
发,27%投向现有产品的开发,23%投向创新药研发。我们认为研发力度的加大亦为公司的
工业板块注入持续的生命力、长期增长可期。
表 11: 上海医药主要在研项目
4.3.2 有望通过一致性评价提升品种的市占率
2015 年以来医疗行业改革政策频出,尤其是医药工业领域,药物临床数据自查、一致
性评价等政策的出台给行业运营增加了诸多不确定性。
图 46：2015 年以来医药工业整顿政策
作为国内医药工业龙头,公司拥有较强防范政策风险的能力:
广泛的药品品种,具有很强的调控空间。公司常年生产800多种药品、涵盖了生物
药品、化学药品、中药和原料药等多领域。
在行业政策方面更具有敏感性、前瞻性。公司作为医药行业全产业链的龙头企业、
对国家实施的政策更有把握度，更是部分行业规则、流程的制定者、参与者。
市场把控度好。公司招标、终端覆盖、销售网络等营销体系模式构建完善,对市场
保持高度敏锐。
我们认为医药工业企业在未来 3 年内最大的挑战当属“一致性评价”。按照规定，化学药
品新注册分类实施前批准上市的仿制药，包括国产仿制药、进口仿制药和原研药品地产化品
年版)中的化学药品仿制药口服固体制剂，原则上应在 2018 年底前完成一致性评价。而从
时间截点、临床试验基地等现实情况来看,大部分企业 2018 年年底前完成一致性评价的时
间和成本压力都较大。
公司在政策应对上具备前瞻性, 早在 2013 年年报便披露“为提高仿制药内在质量, 公
司对现有仿制药品种进行了梳理，制定了相应的工作计划，分期分批启动了仿制药质量一致
性评价研究工作，部分重点品种的一致性评价工作已基本完成，待相关政策出台即可按要求
申报”。截至目前为止,公司产品中牵涉到一致性评价的产品共 156 个,早期开始进行的已
经有50余个品种,有望占领相关领域市场先机。
4.3.3 开拓海外市场与新业务领域,培育新增长点
作为国内医药工业龙头,公司在巩固国内市场的同时,亦将目光投向全球,寻求并培育
新增长点。
2016 年以来,公司的多个产品获得 FDA 认证,意味着公司在制剂出口方面的潜力。下
属控股子公司常州制药厂生产的瑞舒伐他汀钙片 ANDA 申请获美国 FDA 审评批准。该药物
原研厂为阿斯利康, IMS 数据显示, 该药物 2015 年全球销售额为 96.60 亿美元, 其中, 美
国销售额为 62.35 亿美元，国内医院采购额为 22.21 亿元人民币。未来，公司可以生产并在
美国市场销售该产品，意味着公司能分享到国际制剂市场的大蛋糕。此外，公司全资子公司
上药康丽生产的盐酸伐昔洛韦原料药及更昔洛韦原料药也在 11 月通过了美国 FDA 认证,这
将对公司拓展国际原料药市场带来积极的影响。
我们认为：瑞舒伐他汀在 FDA 的获批意味着公司在制剂出口领域的突破，公司研发实
力强,未来或有更多品种获批进入海外市场。
此外,公司秉承外部并购与内部资源整合发展战略,对外将公司业务推向国际市场,在
境外医药工业和医药商业领域的收购兼并工作也从来没有停止过。
2013年10月,公司收购了香港中国国际,这次收购利于公司进出口业务的统一、集中,
并可充分利用境内外两栖优势，同时也意味着公司布局国际化业务的开端。
2015 年，通过子公司上海苏丹制药深耕苏丹喀土穆市场，完成了从原料到多剂型制造
以及自营销售产业链的延伸。
2016 年,公司与日本津村合作成立合资公司,引入先进的汉方药制药技术和精细化管
理理念, 进军中药配方颗粒市场。
2016年11月,公司收购澳洲保健品公司 Vitaco,进军保健品市场。
我们认为，公司在工业板块的国际化步伐从未停歇，且正在不断加快迈出海外并购的实
质性步伐，有望打破在国内市场现有业务的成长天花板。
5 试水大健康业务, 挖掘新增长点
目前,“健康中国”规划已正式升级至国家战略,与“大健康”相关的产业即将进入蓬
勃发展期。因此，除了通过内生增长和外延并购开展传统业务外，公司还积极挖掘大健康业
务新增长点。
5.1 打造高质量血透服务和中医诊疗服务
目前，我国血液透析中心多集中在公立二级以上医院，总体供给不足、分布不均。从需
求来看，按理论发病率计算，中国中末期病人数量近 200 万，按年透析费用 7 万元计算，血
透市场规模逾千亿。而目前规律透析的存量病人仅有 30 万左右,治疗率不足 15%,这为行
业成长提供了广阔空间。与此同时,尿毒症已全面纳入我国大病医保范畴,2015 年底实现
全覆盖,市场需求有望进一步释放。由此可知,我国的血透市场存在严重的供不应求现象。
2016 年 2 月, 上海医药成立上海上药依升医疗投资管理有限公司, 将其作为投资平台
从事肾脏病血透服务投资并购和经营管理。上药依升通过推进与医院合作模式建立血透中
心,搭建体系平台,这不仅能缓解供不应求的窘境,且未来上药依升能够通过进一步利用上
海医药在资金和经营管理上的资源，发挥渠道分销、产品生产研发等优势，打通服务、设备、
耗材、药品等产业链，产生增值效应。
另外，在中医诊疗服务方面，上海医药提出中医药全产业链发展的思路。公司利用现有
中药材板块的业务基础，充分发挥中医高度相关的行业特点，全面打通上游种植业与下游服
务领域。其中, 上海医药涉足下游中医医疗投资与服务领域, 创建雷氏中医馆, 馆内设有中
医内科、妇科、皮肤科、骨伤科、针灸科、推拿科等 6 个专业中医诊室，集中医诊疗、中医
养生、健康管理等服务于一体。医馆采用“医-药-养”三位一体的“全健康管理”方式，将
“中医治未病”及“大健康”理念充分融入到医疗服务之中, 打造治疗与养生并举的健康服
务新模式。
图 48:上海医药中医药全产业链发展思路
5.2 积极推进 VITACO 项目,发展现代保健品业务
2016 年 8 月 3 日，上海医药、SIIC、春华、Zeus、Vitaco 五方共同签署协议，拟私有
化澳大利亚上市公司 Vitaco。 Vitaco 是一家开发、生产和销售一系列营养、健康及保健类品
牌产品的营养品公司,主要市场是澳大利亚和新西兰。2015年7月1日至2016年6月30
日(即2016年财年)期间内实现总收入2.13亿澳元(折人民币10.96亿元),增长23.5%。
经调整后税后净利润 1310 万澳元(人民币 6738 万元)。Vitaco 的中国业务包含通过电商渠
道“直接销售”品牌为 Healtheries (中文名称“贺寿利”) 和 Musashi (中文名称“武藏”)
的产品,以及在澳大利亚和新西兰通过当地的中国经销商进行“间接销售”。2016上半财年,
Vitaco 中国地区的直接和间接销售收入近 1152 万澳元(人民币 5760 万元), 占同期收入的
比重 10.5%。我们认为上海医药的这次跨国收购标志着其布局大健康产业的决心, 公司将拓
展国际化视野、享受该行业未来增长带来的收益。
上海医药拥有丰富的国内线上和线下渠道资源,在 2015年3月投资设立电商公司“上
药云健康”，融通线上解决方案和线下零售资源，打造“线上电商平台，线下三层网络”的
新型商业模式布局，有利于提升流通效率、提供更好的消费体验、更便捷的服务。而 Vitaco
拥有优质的保健品产品线,二者结合可打造规模化的保健品产品组合及拳头产品,构建良好
的资源互补和协同优势。”
6 盈利预测与估值
6.1 盈利预测关键假设
分銷板块: 行业增速与医药行业整体(10%)同步,借“两票制”契机,公司作为龙头,
增速远高于行业，抗风险能力强，在小规模企业毛利率下滑的背景下仍毛利率保持稳定。
零售板块:行业增速与 OTC 行业(8-10%) 同步,公司具备规模优势,提前布局 DTP
药房,在处方外流上抢占行业先机,未来增速将继续高于行业;由于业务结构已稳定,毛利
率下滑趋势缓解,预计维持在2016年上半年的水平。
工业板块: 未来 3 年工业板块中占工业收入比重 60%左右的重点品种增速维持在行业增
速以上(约10%-15%), 非重点品种保持持平; 在重点品种的带动下, 毛利率呈结构性上升。
倍、15倍、14倍。
6.2 相对估值
我们采取分部估值对公司进行相对估值。由于 A 股上市公司中大多数医药商业公司为
“流通+零售”布局,因此,我们对上海医药主要分工业、商业(分销+零售)两块业务进行
估值。
我们估计 2017 年公司工业业务利润占比 46%, 商业业务利润占比 54%。工业贡献归母
在医药工业领域,我们选取了增速在10-20%、具备龙头属性的9公司作为可比公司,9
家公司 2017 年 PE 均值为 21 倍，由于公司工业板块中占收入 40%比重的非重点品种增长
缓慢, 我们认为给予其一定的估值折价较为合理, 其合理 PE 为 15 倍。
我们选取了 6 家商业公司作为公司在商业领域的可比公司, 6 家公司 2017 年 PE 均值
为 29 倍,由于公司商业板块体量较大(规模已过千亿),相对 6 家可比公司来说业绩弹性相
对较低, 我们认为给予其一定的估值折价较为合理, 其合理 PE 为 25 倍。
年底可达到 55 亿净利润, 给予 18 倍 PE, 则 3 年后公司市值将突破千亿。
6.3 绝对估值
我们采用 FCFE 估值法进行绝对估值,关键假设如下:
1) 永续增长率为 2.5%;
无风险利率为 10 年期国债收益率;
β值采用上海医药β(最近3年,标的指数沪深300)作为公司无杠杆β的近似值;
4) 市场收益率的选取:采用沪深 300 最近 5 年的平均收益率作为市场收益率;
5) 目标资本结构采用上海医药的历史平均资本结构:
6) 税率: 假设实际税率稳定, 为 20.00%。
表 16: 绝对估值假设
从绝对估值 FCFE 模型的运算结果来看,公司股价为 19.06 元/股。
由于绝对估值对各系数的敏感性太大,估值结果易受主观影响。为了提高估值结果的客
观性, 我们采取相对估值法的估值结果, 公司合理股价将为 27.95 元/股。
“两票制”、“医药分家”政策出台及推进速度或不及预期:尽管我们认为公司的工
\triangleright
商业龙头地位将在“两票制”、“医药分家”等政策的作用下不断巩固,但仍存在政
策出台及推进进度不及预期的风险。
工业业务产品降价风险:尽管我们判断在重点品种的带动下工业收入增速维持在
5-10%;在高毛利品种的带动下,毛利率呈结构性上升趋势。但在当前医保控费的
背景下, 药价下降可能存在超预期的现象。
商业业务全国扩张或不及预期风险:尽管我们判断“两票制”政策对公司的外延和
\triangleright
内生均有积极的影响, 但国内医药商业区域割据现象突出, 异地扩张难度较大, 公
司仍存在全国扩张不及预期的风险。
外延并购推进及成效或不及预期风险:尽管我们判断在行业整合大趋势及公司业务
\triangleright
扩张需求的背景下公司外延动力充足，但由于大型优质并购标的具备稀缺性，仍存
在外延并购推进及成效不及预期的风险。
国企改革不及预期风险:尽管我们认为上海市国企改革已经启动,公司在员工激励
方面改革预期强烈, 但公司体量庞大、员工数众多, 或存在改革不及预期的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队