交通银行（601328. SH）2024 年半年报点评
优于大市
营收净利同比双降，资产质量整体平稳
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
上半年营收净利同比双降。公司上半年实现营收 1323. 47 亿元 (YoY, -3. 51%),
实现归母净利润 452.87 亿元(YoY, -1.63%)。其中, 二季度实现营收 652.88 亿
元（YoY, -6.83%）,实现归母净利润 202.99 亿元（YoY, -5.17%）。公司上半年
营收增速较一季度收窄 3. 5pct，归母净利润增速较一季度收窄 3. 1pct。公司上
S0980518070002
S0980519010001
半年年化加权平均 ROE 为 9.29%, 同比下降 0.87pct。
联系人: 刘睿玲
资产增速略有放缓，相对减轻资本压力。公司上半年总资产同比增长 2.64%
S0980520030002
基础数据
万亿元。上半年累计新增信贷投放 3106 亿元, 分项来看, 对公/个人/票据
贷款分别投放 2719/827/-439 亿元, 分别同比增长 6.16%/6.47%/5.78%, 增
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
速均较为稳定。公司资产增速放缓相对减轻资本内生压力，6 月末，公司核
收盘价
总市值/流通市值
589646/593219 百万元
心一级资本充足率较年初小幅回升 0.07pct 至 10.30%。
52 周最高价/最低价
8.06/5.50 元
近3个月日均成交额
963.93 百万元
上半年净息差 1. 29%，压降负债成本取得成效。公司上半年披露的净息差
市场走势
1.29%, 同比下降 2bps, 主要是受客户贷款收益率下行较快影响。资产端,
上半年生息资产收益率同比下降 16bps 至 3.48%，其中贷款收益率同比下降
34bps。负债端，上半年计息负债平均成本率同比下降 9bps 至 2.36%，其中
存款成本率同比下降 14bps，公司压降负债成本取得成效。
净利息收入平稳增长，非息收入同比下降。公司上半年净利息收入同比增长
2. 24%至 842. 34 亿元; 手续费及佣金净收入同比下降 14. 56%, 主要是代理类、
投资银行及银行卡业务收入波动较大;投资收益及公允价值变动收益同比下
降 9.38%, 主要受去年同期个别股权 IPO 后估值上升抬高基数影响, 子公司
股权类投资收益下降较多。
资产质量整体保持平稳。我们测算的公司上半年不良生成率 0.49%，处于低
相关研究报告
位。公司二季度末不良贷款率 1.32%,较一季度末持平;拨备覆盖率 204.82%,
《交通银行(601328.SH)2024年一季报点评-息差降幅收窄,资
较一季度末增长 7.77pct。二季度末关注率 1.66%,较年初提升 0.15pct。整
《交通银行(601328.SH)2023年报点评-净息差延续收窄,非息
体来看,公司资产质量基本保持平稳。
《交通银行(601328.SH)—季报点评-经营稳健,规模扩张较好》
投资建议:公司基本面整体表现较为稳定,我们略微下调公司盈利预测,预
《交通银行(601328.SH)2022 年报点评-业绩增速稳定,资产质
计公司 2024-2026 年归母净利润为 897/919/977 亿元,对应同比增速为
-3. 3%/2. 5%/6. 4%；摊薄 EPS 为 1. 11/1. 14/1. 22 元；当前股价对应的 PE 为
7.3/7.1/6.6x, PB 为 0.62/0.58/0.55x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层