业绩符合预期，24Q1 环比有望持续增长
2024年02月08日
事件: 2024年2月7日, 公司发布 2023年第四季度业绩快报。公司预计
\triangleright
23Q4 营业收入为 16.78 亿美元,环比增长 3.6%; 毛利率为 16.4%,环比下降
3.4pcts; 归母净利润为 1.75 亿美元, 环比增长 86.2%。
需求疲软复苏缓慢,折旧增加拖累业绩。公司预计 2023 年全年实现营业收
\triangleright
入 63.22 亿美元,同比下降 13.1%;实现归母净利润 9.03 亿美元,同比下降
年预计大幅度下降的主要原因是过去一年半导体行业处于周期底部,全球市场需
求疲软,行业库存较高且同业竞争激烈。受此影响,集团平均产能利用率降低,
晶圆销售数量减少,产品组合变动。并且集团处于高投入期,折旧较 2022 年增
手机业务增长显著,成熟制程持续扩产。营收方面,分区域看,23Q4中国、
\triangleright
美国和欧亚区营收占比预计分别为 80.8%/15.7%/3.5%; 分应用看, 23Q4 智能
手机、电脑与平板、消费电子、互联与可穿戴、工业与汽车占比预计分别为
的 23.5%增长到 23Q4 的 30.2%,应用在手机终端的图像传感器和显示驱动芯
片表现亮眼。产能方面,中芯国际持续扩产,在上海、北京、天津、深圳建有三
相关研究
座 8 寸晶圆厂和四座 12 寸晶圆厂，在上海、北京、天津各有一座 12 寸晶圆厂
1.中芯国际 (688981.SH) 深度报告: 国产替
处于建设中。在未来五到七年内，中芯国际四个扩产新项目完成后将新增 34 万
片/月的 12 英寸晶圆产能。2023 全年公司资本开支为 74.7 亿美元，2023 年第
四季度折合 8 英寸月产能达到 80.55 万片,产能利用率达到 76.8%。
24Q1 环比持续增长，稼动率渐次复苏等待回暖。根据 Gartner 预测, 半导
体市场短期内仍处低迷, 2023年该市场预计将下降 10.9%, 达到 5340亿美元。
但长期来看,半导体行业景气度将逐步复苏,2024年全球半导体收入预计将增
长 16.8%, 达到 6240 亿美元。公司预计 2024 年一季度销售收入预计环比持平
到增长 2%, 毛利率预计在 9%到 11%之间。在外部环境无重大变化的前提下,
公司给出的 2024 年指引是:销售收入增幅不低于可比同业的平均值,同比中个
位数增长。
投资建议:考虑到中芯国际作为国内晶圆代工行业的龙头公司,随着下游行
\triangleright
业需求逐渐复苏,公司产能利用率即将触底回升,预计公司 23-25 年营收分别为
452.50/522.59/623.54 亿元，归母净利润分别为 48.23/60.33/74.45 亿元，所
对应 PE 估值分别为 72/58/47 倍，PB 估值分别为 2.5/2.4/2.3 倍。我们看好公
司长期的发展,维持“推荐”评级。
\triangleright
需求不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。