自营扩表驱动业绩，两融市占率进一步提升
公司研究
2024年08月11日
公司点评报告
事件:东方财富发布 2024 年半年报,公司上半年实现营收 49.45 亿元,同
东方财富(300059)
比-14.00%; 归母净利润 40.56 亿元, 同比-4.00%; 加权平均 ROE 5.52%,
同比下降 0.78pct。
投资评级
营收拆分:
上次评级
1) 证券业务: 2023H1, 公司证券业务实现营收 50.57 亿元, 同比 +6.3% 。
王舫朝
其中手续费及佣金收入/利息净收入/自营业务收入分别为
执业编号：S1500519120002
23.95/10.27/16.34 亿元, 同比-4.0% /-8.0%/+42.5%。单季度来看, Q2 公
司证券业务营收 25.41 亿元, 同比+0.3%, 环比+0.98%。其中手续费及佣
金收入/利息净收入/自营业务收入分别为 12.13/5.05/8.23 亿元, 同比-7.7%
冉兆邦
/-10.5%/+25.6%, 环比+2.59%/-3.40%/+1.45%。
2) 基金业务: 2024H1, 公司基金业务营收 15.23 亿元, 同比 -28.8%。单
季度来看, 二季度公司基金业务营收 7.71 亿元, 同比-27.3%, 环比+2.70%。
点评:
【市场成交、两融规模下滑拖累，公司两融市占率逆势上行】2024 年
\triangleright
股票基金成交额 9.21 万亿,同比-6.4%,市占率 4.0%,较年初基本持
平。截至 2024H1 末, 市场两融余额 1.48 万亿元, 较年初-10.3%。公
司融资融券业务融出资金 423.69 亿元,公司两融市占率 2.86%,较年
相关研究
初+14pct。
经纪两融市占率持续提升，自营有望
【自营资产大幅增长驱动业绩，二季度同比、环比表现略好于一季度】
开辟第二增长极
金融资产规模大幅提升,驱动自营投资收益贡献明显增量,资产荒背景
经纪两融市占率提升，股权激励彰显
下,加大防御性投资,增配高股息或为重要策略。截止 2024H1末,公
发展信心
司金融投资资产规模进一步大幅提升至1008.73亿元,较年初+20.1%,
自营驱动业绩环比改善, 经纪、两融
较一季度末+16.1%，其中其他权益工具投资规模 105.82 亿元，较年初
市占率小幅上行
+137.2%, 较一季度末+34.6%。
【基金市场环比小幅回暖带动 Q2 业绩环比提升, 后续仍需关注销售费
率下滑影响】权益基金市场销售环比转好带动业绩边际上行。2024Q2.
市场“股+混”新发基金规模 557 亿份, 同比-27.6%, 环比+2.0%。“股
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
年上半年,公司基金销售/非货基金销售规模 8513.82/4996.64 亿元,
北京市西城区宣武门西大街甲127 金隅大厦Ｂ座
同比+4.43/-0.88%。7月初公募降费第二阶段正式执行,后续若第三阶
段降费开启或对基金销售端费率造成影响，仍需持续关注。
【公司 AI 研发持续突破,“妙想”金融大模型应用落地提升服务水平】
\triangleright
2024 年 6 月, 东方财富“妙想“金融大模型携手 Choice 数据在业内
率先推出下一代智能金融终端, 涵盖七大场景的智能化解决方案, 为财
商进阶、投资陪伴、投研提质、交易提效带来更多智能化体验。
盈利预测及投资评级:看好机构化、权益化趋势下的规模成长性及 Al
\triangleright
大模型应用驱动的市占率提升。一是公司有望受益于居民财富管理的权
益化和机构化,市场价减量增逻辑有待持续验证。二是 AIGC 的应用亦
有望催化公司运营能力和产品能力的提升, 实现市占率进一步上行。公
司亦将利用自营、两融等资金型业务加速发展和业绩实现。我们预计
2024-2026E 归母净利润分别为 93.86/106.78/123.51 亿元,对应
2024-2026E PE 为 17.59x/15.46x/13.37x, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素:资本市场投资端改革不及预期, AIGC 应用落地不及预期,
自营业务盈利波动;基金代销费率超预期下行;客户风险偏好下降等
研究团队简介
金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。
2019年11月加入信达证券研发中心。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾就职于
天风证券, 2022年8月加入信达证券, 从事非银金融行业研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。