2017年05月02日
伊利股份(600887.SH)
Buv 买ノ
李晓璐
2017Q1 纯利同比增长 12%, 预计未来业绩将继续领跑
结论与建议:
伊利股份 2017 年 Q1 实现纯利 17.34 亿元,同比增长 11.6%,在乳制品行
业竞争激烈的环境中保持了良好的增速,继续领跑。2017年原奶价格可能上
涨对毛利率造成一定的压力，但从长远看，公司作为国内乳制品龙头，品牌
倍, 估值不高, 维持买入的投资建议。
公司 2017 年第一季度实现营业收入 158 亿元, 同比增 3%, 实现归属上
市公司净利润 17.34 亿元, 同比增长 11.58%, 对应每股收益 0.29 元。
符合预期。营收增速微增主要是受整体大环境低迷的影响，乳制品行业
低速增长。受原奶价格略上涨的影响,第一季度毛利率同比下降 4.2 个百
个百分点至 25%, 使得纯利同比增速快于营收。
从整个国内乳制品行业看，在经济增速放缓的背景下，国内乳制品需求
端增速放缓。国际原奶价格方面,由于受到主产国供应略有缩减的影响,
2017年以来原奶价格小幅走高。从走势上看国内原奶价格与国际原奶价
格走势类似, 4 月 19 日国内奶牛主产省(区)生鲜乳平均价格 3.5 元/
公斤,同比上涨 1.2%。综合来看,我们认为 2017 年原奶价格均价可能
机构投资者占流通 A 股比例
9.0%
会高于2016年,乳制品企业的成本会增加。但伊利作为龙头企业,品牌
和渠道均有明显的优势,业绩有望继续领跑。
股价相对大盘走势
4月28日公司发布公告称终止收购圣牧有机奶业,原因是约定时间内双
方协议约定的所有先决条件未能达成，协议自动终止，且经交易各方共
同商定,将不延长《股份买卖协议》的最终截止日期。我们认为圣牧有
机的营收规模小,终止此次收购不会给公司带来重大影响。另一方面,
从趋势上看，伊利未来仍有重组并购的预期，因此从长期看仍将充分享
受由于行业集中度的提升所带来的益处。
综上, 预计 2017 年、2018 年分别实现净利润 63.51 亿元和 71.21 亿元
同比分别增长 12%和 12%,对应每股收益将分别为 1.05 元和 1.17 元。
.接续下页。
图 2: 公司利润率情况 单位: %
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.