回首过去20载砥砺前行,展望未来20年大江大河
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
万华化学是 21 世纪第一批上市公司之一, 经历 20 载砥砺前行已成为比
肩全球的化工龙头。在这20年中,万华化学共经历三次跃迁:第一次是
2001-2009年, 万华 MDI 产品全球市占率从 2.3%提升至 9%, 突破海外技
术垄断,伴随国内市场迅速崛起;第二次是 2010-2015 年,万华 MDI 产
品全球市占率上升至25%成为全球龙头,开启自主创新和引领全球之路,
年,通过创新、收购、控股等方式,构筑 MDI 技术万里长城。通过扩能
和降本增效进一步提升市场话语权。通过开发新应用场景不断突破市场
公司价格与沪深 300 走势比较
天花板,为领跑铺平道路。同时,万华在聚氨酯领域继续补充和巩固 TDI、
聚醚多元醇(包括组合聚醚)、ADI等市场优势,与MDI协同共筑竞争优
势,逐渐从单纯的产品供应商转变为产品+服务的解决方案供应商;在石
化领域奠定基础,布局 PDH 和大乙烯一期基础原料产业链,打造新材料
成本端优势,夯实汽车大战略原料基础,助力聚氨酯协同发展,厚积薄
发;在新材料领域,万华是中国化工行业人才高地,在卓越管理制度和
前瞻研发投入下充分发挥人才优势,打造难以撼动的系统创新和高效服
务体系, 在全球范围内攻城略地。
未来,我们理解万华化学的发展脉络有两条根基:一是万华是全球化工
高端人才集结地,这代表了万华的能力;二是万华秉承通过化学让人类
生活更加美好的使命, 这代表了万华的初心。万华化学将继续坚持以客
户需求为先导，以技术创新为核心，以人才为根本，以卓越运营为坚实
联系人: 曾祥钊
基础,以优良文化为有力保障,以资本运作为辅助手段,围绕高技术、
高附加值的化工新材料领域实施一体化、相关多元化(市场、技术)、精
细化和低成本的发展战略, 成为引领全球的化工巨头。
● 烟台 MDI 装置成功扩产, 加快全球化布局
万华 MDI 全球产能达到 260 万吨,全球市占率 28%。万华烟台 MDI 装置
通过技改完成了从 60 万吨/年至 110 万吨/年的大幅扩能, 主体装置投
资仅 2.84 亿元人民币。从供给、需求、价格来看,公司 50 万吨技改 MDI
产能投产都是比较好的时机。近期看,万华新增 50 万吨 MDI 产能依然
无法填补不可抗力带来的市场空缺;中期看,未来 1-2 年, MDI 新增需
相关报告
求即可消化 50 万吨 MDI 新增产能，行业高景气有望持续。超预期的低
1.与美国最大分销商之一 Terra Firma
投资强度带来成本优势扩大。烟台工业园 MDI 装置扩能技改项目 MDI 主
2.全球首套 110 万吨 MDI 单套装置产
亿元以内。公司以极低的投资进行了 MDI 产能的扩建, 缩短了投资回报
期。根据环评报告测算,本次万华新增产能扩产有望降低烟台 MDI 装置
3.通过国际质量管理体系认证,加速
元/吨。烟台 MDI 扩能后, 预计 2021 年可贡献约 19.94 万吨新增销量,
净利润增厚 15.9 亿元:预计 2022 年及以后扩能部分可贡献约 40 万吨
销量,净利润增厚至少32亿元。海外渠道方面,万华与美国最大分销商
之一 Terra Firma 合作,有助于万华打开美国市场,加速全球化布局。
● 乙烯一期投产, 二期环评, 进军高端聚烯烃领域
2020年万华化学大乙烯一期项目正式投产。在工艺选择、LPG 贸易、原
材料成本、原料利用、下游市场影响、一体化水平等六大方面具有优势。
公司石化产业链的进一步延伸, 起到衔接聚氨酯和新材料产业链的作
用, 为聚氨酯和新材料产业链提供原料。万华由此进入聚烯烃市场, 拓
宽竞争赛道。 乙烯一期全面投产后, 预计贡献净利润 16-32 亿元。 同期,
万华大乙烯二期项目环评公示, 石化板块将再上一台阶。公司乙烯二期
项目总投资 199.8 亿元,建设期三年,包括 120 万吨/年乙烯裂解装置、
70 万吨/年裂解汽油加氢装置(含3万吨/年苯乙烯抽提装置)、42 万吨
万吨/年 LDPE 装置、20 万吨/年 POE 装置和 50 万吨/年 PP 装置等。乙烯
二期投产后,预计将为公司带来年均营收228亿元,EBIT45亿元,税
后内部收益率 19.3%, 给公司带来净利润有望达到 39 亿元以上。乙烯二
期投资额（200 亿元）和税后内部收益率（19.3%）都高于一期（168 亿
元, 18.5%), 主要是因为二期 POE 等高附加值产品带来的产品溢价。高
端聚烯烃有望成为万华未来最重要的产品之一, POE 是高端聚烯烃中的
皇冠，打开下一站蓝海市场。
● 柠檬醛、电池材料、可降解塑料、PC 等项目密集环评, 新材料板块未来
公司收购华陆 30%股权, 技术壁垒进一步加强, 是精细化工领域布局加速
的一大举动。公司通过收购华陆进一步深化合作,形成利益共同体,一方
面,在MDI、TDI等传统产品领域巩固竞争优势,进一步降低技术扩散的
风险:另一方面,可以利用华陆精细化工设计领域的丰富设计经验。
柠檬醛方面: 万华柠檬醛及其衍生物一体化项目正式公示. 柠檬醛产能达
到 4.8 万吨/年, 超出原本市场预期, 一方面体现了公司对柠檬醛项目的
信心: 另一方面进一步增强了公司在香精香料领域的话语权。公司全面布
局香精香料产业链相关专利，未来有望继续纵向横向延伸拓展。
电池材料方面:万华拟投资 7.4 亿元建设锂离子电池研发中试项目，主
要进行三元前驱体、正极材料、负极材料、氧化锆陶瓷材料的小试开发以
年 6 月投产。此外,公司的锂电池三元材料将于中国国际电池技术交流
会/展览会(CIBF)亮相。该产品的相关项目——年产1万吨锂电池三元
材料项目已于21年2月进行环评公示,产品包括锂电池三元材料1万吨
/年, 总投资 11.6 亿元, 量产可期。
可降解塑料方面:同时布局 PLA 和 PBAT 两种主流可降解塑料产品,产业
链可以继续向下游改性可降解塑料产品延伸,提高产品的协同效应。万华
PBAT 一体化产业链布局, 现已处于环评阶段。四川眉山年产 6 万吨生物
降解聚酯(PBAT)项目,总投资额 3.6 亿元,预计 2022 年上半年投产。
同时推进天然气制乙炔项目,生产 BDO,为下游 PBAT 装置提供原料,提
高 PBAT 产业链一体化程度,有望在未来 PBAT 竞争中取得成本优势。万
华 PLA 项目同样有序推进, 已经攻破技术难点, 准备中试, 届时将打通聚
乳酸产业完整链条。此外，万华已开发出一系列 Waneco 改性 PLA 产品,
可用于吹膜、淋膜、吸管、发泡等领域。
聚碳酸酯 (PC) 方面: 14 万吨聚碳酸酯项目公示, 目标高端差异化产品。
2021年1月,万华年产14万吨聚碳酸酯(PC)项目环境影响报告书报批
前公示，公司将在烟台化工产业园建设一套年产 10 万吨普通 PC 生产装
置、一套年产 4 万吨特种 PC 装置。项目总投资 11.09 亿元, 预计 2021 年
10 月建成投产。PC 一体化优势明显, 双酚 A 装置投产后将打通产业链。
目前,随着公司 PC 二期投产,公司已具备 21 万吨/年的供应能力。
● 2021 年是公司的“降本提效年”,坚持以人才为本,不断进行技术创新
2020年,公司重新定义“客户”,将广义的客户纳入“客户导向”的核
心价值观。2021年，公司管理主题定为“降本提效年”，降低成本、增
加效益、提升效率, 具体包括精益生产、低成本采购、高质量投资、卓越
经营、高效运营。公司以“碳中和”为契机,在新能源和绿色产业发展方
面,将结合自身的战略,在风能和光能的利用上分配资源;并已在攻克可
降解塑料的核心技术上取得了一定的成果;在汽车轻量化、电子化学品等
方面,公司也正在组织科研力量全力攻关。
人才方面: 万华始终把人才视为最重要的战略资源。2020年, 公司将“六
有人才 ”作为人才培养的方向,围绕重点产业,稳步推进社会招聘,吸
引科研、技术人才近百人，技能型人才 50 余人，吸收千名本硕博优秀毕
业生及近千名高职院校优秀生源。2020年6月,万华大学在磁山正式揭
牌启用,源源不断为公司培养和输送人才。
技术方面: 万华已经建立起了完善的流程化研发框架和项目管理机制, 形
成了从基础研究、工程化开发、工艺流程优化到产品应用研发的创新型研
发体系, 成功组建了“国家聚氨酯工程技术研究中心”、“聚合物表面材料
制备技术国家工程实验室”、“国家认定企业技术中心”、“企业博士后科研
工作站”等行业创新平台,承担建设“国家技术标准创新基地(化工新材
料)”。
月), 累计专利数量达到 1877 项, 技术开发与保护并行。