MDI 扩产强化市占率、价格维持高位
｜财证券
-万华化学深度报告（600309）
国内及海外经济复苏及油价拉动 MDI 价格上涨
所属部门
行业公司部
2020年, 欧美疫情加剧导致人们居家工作, 聚氨酯下游冰箱冰柜需求快速增长,
叠加设备检修与美国飓风等海外不可抗力共同作用, MDI 价格开始显著上涨。
报告类别
公司深度
进入 2021 年, 国内及海外经济逐步恢复, 大宗商品价格普遍上涨, 建筑、汽
所属行业
车、氨纶等对 MDI 需求提升, MDI 的较高价格得到延续。近期 OPEC 延续限产,
报告时间
2021/3/11
油价中枢有望上涨到 75 美元，多种因素共同作用，我们认为 MDI 价格仍有上
前收盘价
行空间。公司 MDI 产品需求广泛且分散，行业集中度高，价格转移能力强，且
公司评级
增持评级
下游需求随经济恢复而增长,公司产品价差仍可保持较高水平。
油价给 MDI 价格带来大的趋势性变化，MDI 价格高点普遍出现在油价上行趋势
中，如 2008 年、2013 年和 2018 年的 MDI 价格高点，油价都在 60 美元以上。
白竣天
❖ 乙烯、MDI 项目投产，福建 25 万吨/年 TDI 扩建项目环评公示
亿/年利润增量。2021年2月,公司完成烟台工业园 MDI 装置从 60 万吨/年至
110 万吨/年的技改扩能，有望给予今年100亿的营业收入增量。
❖ 新材料项目建设给予公司成长性
公司每年将销售收入的 4%-5%用于研发, 2019 年研发费用达到 17 亿。持续大
额的研发支出给予公司较高的成长性。公司新材料项目主要生产基地——眉山
项目一期有望年内投产。眉山二期(10万吨/年BDO、6万吨/年可降解塑料PBAT、
维生素、1 万吨/年锂电池三元正极材料) 已经在去年进行了环评公示。 可降解
塑料、维生素和三元正极材料的未来市场空间较大，给予公司较高的成长性。
❖ 首次覆盖予以“增持”评级
预计 2020-2022 年公司营业收入分别为 700、950、1050 亿元，归属于母公司
股东的净利润分别为 96、182、202 亿元, EPS 分别为 3.07、5.8、6.4 元/股,
对应 PE 分别为 36、19、17 倍, 首次覆盖给予“增持”评级。
西城区平安里西大街 28 号中
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
正文目录
图表目录
一、公司概括
1. 公司简介
万华化学集团股份有限公司(简称“万华化学”,以下简称“公司”),是近些
年国内化工企业中市值最大的上市公司,是全球第一大 MDI 供应商,国内市
场占有率超过50%,公司在国内有烟台、宁波、珠海三大生产基地,在匈牙
利有 BC 公司海外生产基地。
公司成立于1998年,业务涵盖三大产业集群:MDI、TDI、聚醚多元醇等聚
氨酯产业集群:丙烯酸及酯、环氧丙烷等石化产业集群:水性 PUD、PA 乳液、
TPU、ADI系列等功能化学品及材料产业集群。
2001年1月,公司在上交所主板上市(股票代码 600309.SH)。经历 20 多年
的发展,公司已发展成为拥有57家全资子公司(万华石化、万华能源、万华
环保科技、万华科聚化工、烟台兴华新材料、BorsodChem Zrt.等)及13家
控股子公司（烟台荣威聚氨酯、烟台氯碱热电、威尔森贸易、烟台兴华能源、
福建异氰酸酯等)的新材料集团企业。公司被认定为“国家企业技术中心”、
全国首批“创新型企业”, 荣获“中国石油和化学工业联合会科技进步一等奖”、
“荣格技术创新奖”、国家科技进步一等奖,以及“山东省十大高新技术企业”、
“全球化工50强”等称号。
表格 1:公司发展历程
公司现有总股本 31.40 亿股,流通 A 股 27.34 亿股,第一大股东为烟台国丰
投资控股集团有限公司，持股比例达 21.59%。公司实际控制人为烟台市人民
政府国有资产监督管理委员会。
2. 业务简介
公司主营业务包括三大类: 聚氨酯业务、石化业务和精细化学品及新材料业务
等。公司产品广泛应用于保温家电/冷链、弹性体、电子电气、轨道交通、汽
车/运输、建筑、涂料、密封胶、粘合剂、纺织制鞋、家居生活、家庭及个人
护理、运动娱乐等众多领域。
聚氨酯业务是公司的核心业务板块,从 2019 年营业收入占比上看,聚氨酯业
务营业收入占比达 47%。石化及新材料业务是公司近期发展最快的板块,公
司持续深化聚氨酯、石化、精细化学品及新材料产业链一体化发展。
2015-2018年国内营业收入逐年增长,年复合增速达25%,由于聚氨酯、石
化产品价格回落, 2019年公司国内营业收入略有下降, 毛利率也有所下降,
但仍保持在30%以上。
近几年公司国外业务营业收入迅速增长,2019年达301亿元,近5年复合增
速达 38.7%; 因低毛利率的 LPG 贸易主要在国外, 公司海外业务毛利率近两
年保持在20%的水平。
从毛利率来看, 聚氨酯业务的毛利率最高, 由于聚氨酯产品价格回落, 近三年
毛利率呈下降趋势,但仍保持在40%以上;公司石化产品的毛利率相对较低,
维持在 12%左右;公司的精细化学品及新材料的毛利率居中,最近三年有所
下滑,但也高于25%。
公司传统的聚氨酯业务营业收入占比最高,毛利率也是最高,2019年贡献了
公司 75%的毛利。精细化学品及新材料业务的营业收入占比最小，毛利率居
中,长期发展空间较大,毛利率情况有望持续。石化板块是公司着重发展的领
域，因包括LPG贸易业务导致毛利率较低，但公司着重投入发展该板块，营
业收入及毛利占比有望长期上升。
图 6: 2019 年主要业务营业收入占比
2.1 聚氨酯业务
聚氨酯是一种新兴的有机高分子材料，被誉为“第五大塑料”。因耐磨、高机械
强度、高弹性、耐老化、耐腐蚀等优异功能，聚氨酯被广泛应用于生活之中。
国外聚氨酯主要用于建筑保温材料, 其次用于注射模塑、冰箱冷藏、浆料和鞋
底原液。国内聚氨酯最主要用于冰箱冷藏，其次用于建筑。我国进口聚氨酯还
用于汽车、弹性体、密封剂等。
图 8: 房屋竣工面积同比回升
年已经超过80%,与国内近5年出口量的增长趋势相同。
图 10: 国内 MDI 产能产量及开工率
吨/月, 而进口量呈现下降趋势。
据华经产业统计,2019年中国聚氨酯产量达1366万吨,约占全球总产能的
45%。2019年中国聚氨酯消费量达到1185万吨。2008-2018年,国内聚氨酯
年均消费增速达到 12.7%。
公司聚氨酯业务包括异氰酸酯和聚醚多元醇两部分。异氰酸酯分为 MDI 和 TDI
两类, 2019年全球 MDI 市场需求约 740 万吨, 在中国市场, 公司的市场份额
超 40%。
聚氨酯业务是公司最主要的业务板块, 营业收入占比也是最大, 近 3 年复合增
速超 20%、近五年毛利率始终高于 40%。
截至 2021 年 3 月,公司 MDI 项目产能达 210 万吨/年;烟台工业园 30 万吨/
年 TDI 装置投产,完成了对 Chematur Technologies AB 100%股权和福建康