业绩受益于金价上行，重点项目持续推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司发布 2024 年三季报
中金黄金 2024 年前三季度实现营收 460.45 亿元, 同比+1.08%; 实现
收盘价(元)
近12个月最高/最低(元)
18.65/8.52
亿元,同比+9.2%;实现归母净利润9.0亿元,同比+29.24%。
总股本(百万股)
4,847
● 金铜价格同比提升,矿产金量减价增
流通股本(百万股)
4,847
价格方面,2024年前三季度国内黄金和铜均价分别为537.1元/克和
流通股比例(%)
7.47 万元/吨,同比分别+21.3%和+9.3%。分季度来看,黄金价格延续
总市值(亿元)
高增长, Q3 均价 569.4 元/克, 同比+24%, 环比+3%, 且 Q4 延续增长;
流通市值(亿元)
Q3 铜价 7.51 万元/吨, 同比+8.8%, 环比略有下降, 但 Q4 有所回升。
公司价格与沪深 300 走势比较
产量方面,公司 24Q3 矿山产金、冶炼金、矿产铜、电解铜产量分别为
13.05 吨、27.80 吨、6.21 万吨、28.94 万吨，同比分别-6.24%、-7.33%、
+2.34% -7.69%
● 贯彻“资源生命线”战略,持续推进重点项目建设
上半年公司内蒙古矿业有限公司深部资源开采项目一期工程已投入使
用;目前纱岭金矿建设项目正有序推进中,安徽太平前常铜铁矿改扩建
项目正开展中段平巷以及采切工程施工。公司加大国内重点成矿区带地
质勘探工作力度，全力推进周边资源拓展及深部找矿，持续加大对企业
周边区域资源的整合力度，矿山资源量有望持续提升。
● 投资建议
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 37.3/43.5/50.6 亿元(前
值为 36.39/43.13/49.65 亿元), 对应 PE 分别为 20/17/15 倍, 维持“买
入”评级。
金、铜等价格大幅波动;矿山产量不及预期;矿山安全及环保风险等
● 重要财务指标
单位:百万元
相关报告
1.依托黄金央企,金铜双翼齐飞
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。