中金黄金（600489.SH）
公司点评
金属材料组
金铜价上行驱动业绩，资源端增量空间可期
亿元, 同比+1.08%, 归母净利26.43亿元, 同比+27.55%, 扣非归
母净利 26.18 亿元, 同比+24.84%; 3Q24 实现归母净利 9.00 亿元,
环比-6.18%, 同比+29.24%。
市价 (人民币): 14.53 元
金、铜价格大幅增长, Q3 业绩同比显著提升。3Q24 公司实现矿产
相关报告:
金销量 4.37 吨, 环比+3%, 矿山铜销量 2.16 万吨, 环比-4%, 冶
1.《中金黄金公司点评:金铜量稳价增,Q2业绩环比增长》，
炼金销量 9.56 吨, 环比+10%, 电解铜销量 11.03 万吨, 环比+32%。
3024 黄金均价 569 元/克, 环比+3%, 同比+24%; 长江有色铜均价
2.《中金黄金公司点评:金铜双轮驱动业绩提升》，
7.51 万元/吨, 环比-5.71%, 同比+8.8%。3024 金、铜价格同比大
幅增长, 公司业绩同比显著提升。
3.《中金黄金公司点评：产品价格上涨，业绩增长符合预
部分产品产量环比下降,成本上行,影响利润环比表现。3024公
期》，2024.1.27
司营收 175. 12 亿元，环比+13. 95%；营业成本 161. 44 亿元，环比
+18.52%; 营业利润 13.68 亿元, 环比-21.65%。Q3 公司矿产金/
冶炼金/矿山铜/电解铜产量环比-7%/-4%/-11%/38%, 公司部分产
品产量下降导致单位成本有所上行,影响利润环比表现。2024年
公司计划生产矿产金及冶炼金 18.63/37.63 吨, 计划生产矿山铜
及电解铜 7.61/39.23 万吨、截至三季度末、公司产品产量完成年
度计划的 68%/74%/85%/70%, 其中矿山铜生产进度超计划, 矿产金
产量略低于计划。
年 9 月 25 日,公司公告 2024 年“提质增效重回报”行动方案,
聚焦价值创造和资源保障。公司计划推进勘探及找矿行动，计划
探矿增储新增金金属量 26.86 吨、铜金属量 4.7 万吨，同时稳步
推进资源并购工作, 多方面推进资源端增长。
在建项目推进，资源端增长可期，驱动增量空间。公司在建重点
项目稳步推进, 莱州汇金矿业投资有限公司纱岭金矿建设项目正
有序推进中:集团内蒙古矿业深部资源开采项目一期工程已投入
使用;安徽太平前常铜铁矿改扩建项目正开展中段平巷以及采切
工程施工。同时找矿突破及资源并购并行,资源端增量空间可期,
有望驱动公司业绩后续增长。
盈利预测&投资评级
预计公司 24-26 年营收分别为 676/732/770 亿元, 归母净利润分
别为 38.84/47.10/50.30 亿元, EPS 分别为 0.80/0.97/1.04 元,
对应 PE 分别为 18. 13/14. 95/14. 00 倍。维持“买入”评级。
金铜价格波动风险;成本抬升超预期;资源注入不及预期。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务