金价上涨支撑盈利，Q4业绩有望新高
中金黄金 2024 年三季报点评
_ _
2024年10月30日
中金黄金(600489.SH)
亿元, 同比增长 1.08%; 实现归属母公司股东净利润 26.43 亿元, 同比增长
27.55%;实现扣非后归属于母公司股东净利润 26.18 亿元, 同比增长 24.84%。
公司 2024O3 单季度实现营业收入 175.12 亿元, 同比增长 9.20%, 环比增加
13.95%; 实现归属母公司股东净利润 9 亿元, 同比增长 27.29%, 环比减少
6.18%; 实现扣非后归属于母公司股东净利润 9.47 亿元, 同比增长 39.47%,
环比增长 1.81%。
Q3 矿产金产量下滑影响业绩: 2024 年前三季度,公司生产矿产金 13.05 吨、
冶炼金 27.80 吨、矿山铜 6.21 万吨、电解铜 28.94 万吨, 分别同比变化-6.24%、
-7.33%、+2.34%、-7.69%, 分别完成全年产量计划 70%、74%、82%、74%;
公司销售矿产金 12.74 吨、27.75 吨、矿山铜 6.49 万吨、电解铜 27.64 万吨、
生产矿产金 4.13 吨、冶炼金 8.76 吨、矿山铜 2.04 万吨、电解铜 10.91 万吨,
分别同比变化-13.14%、-7.80%、+5.58%、+8.21%, 环比变化-7.29%、-4.54%、
万吨、电解铜 11.03 万吨, 分别同比变化-6.59%、+1.54%、-16.22%、+8.20%,
环比变化+3.44%、+10.09%、-3.76%、+32.40%。2024年三季度国内黄金均
价达到 569.13 元/克, 同比上涨 23.90%, 环比上涨 3.02%; 国内铜均价达到
75207.19 元/吨,同比上涨 8.75%,环比下跌 5.70%。公司三季度矿山金产量
的下滑并影响矿产金单吨成本的上行,以及铜价的下跌,使公司 2024Q3 业绩
出现了环比下滑。
制定“提质增效重回报”行动方案、推动公司高质量发展:报告期内、公司
制定了 2024 年度“提质增效重回报”行动方案,聚焦价值创造和资源保障,
坚持资源生命线战略,主动融入新一轮找矿突破战略行动,加大国内重点成矿
区带地质勘探工作力度,全力推进周边资源拓展及深部找矿,持续加大对企业
周边区域资源的整合力度,计划探矿增储新增金金属量 26.86 吨、铜金属量
4.7 万吨，同时稳步推进资源并购工作。同时，公司聚焦数字化、绿色化转型
发展，持续加大研发投入力度，加快建设形成具有自身特色、符合矿山冶炼企
业实际的科技创新体系,放大技术梳理的引领效应,努力延链补链强链,进一
步探索冶炼流程中的稀贵小金属回收工艺,分批次推动数字化、智慧化矿山建
设,以效益、管理、安全、技术工艺水平的全方位、高质量提升来落实现代化
产业体系建设要求。
投资建议: 预计公司 2024-2026 年归属于母公司股东净利润
相关研究
37.61/40.99/45.54 亿元, EPS 分别为 0.78/0.85/0.94 元, 对应 2024-2026 年
PE 为 19.06/17.49/15.74 倍。公司作为国内唯一的黄金矿央企上市公司, 国
【银河有色】公司点评报告_中金黄金:金铜价格强
企改革加速下大股东优质资源注入重塑公司成长潜力,价值重估,维持“推荐”
势, Q2业绩再创历史新高
评级。
工费大幅下降的风险;公司矿产金、矿山铜产销量不及预期的风险;公司新建
项目进度不及预期的风险。
附录:
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可、任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准