中国电建（601669）
全球清洁能源建设龙头，投建营一体化转型
2023年05月19日
重构价值
买入(首次)
研究助理 杨晓曦
关键词: #第二曲线 #产品结构变动带来利润率上升
投资要点
股价走势
■ 全球清洁能源和水利资源开发建设领先者:公司隶属于电建集团,承建设
计了国内 80%以上的大型水电站,65%以上的风电及光伏发电的规划设计
任务,占有全球 50%以上的大中型水利水电建设市场,2022 年实现营业收
入/归母净利润 5726.1/114.4 亿元, 同比+27.5%/+32.5%。
■ 传统业务稳健增长,抢抓“双碳”机遇扩张新能源建设版图:(1)水利水
电为公司传统优势, 2022 年水资源与环境业务新签合同额 1767 亿元, 同比
+36.4%, 同属电建集团管理的水规总院承担全国水电/风电/光伏发电等技术
审查、标准化管理、验收等工作,为公司提供协同优势;(2)公司在公路、
市政等基础设施领域提供一体化解决方案,2022年基础设施业务新签合同
额 3566 亿元,同比略下滑; (3)公司积极拓展绿色砂石业务,截至 2022 年
市场数据
末已获取采矿权 22 个，资源储量达到 85.68 亿吨,提前实现“十四五”目
年风电/光伏发电业务新签合同额 1455/1936 亿元, 同比+68.2%/+409.9%。
■ 由能源建设延伸至运营领域,重组资产加速“投建营”一体化战略转型:
(1)公司加快推进以清洁能源为核心的电力投资与运营业务,截至2022年
末风电/光伏发电装机 7644/2724MW, 新能源投资运营毛利率超过 50%。
(2)“十四五”期间公司新增风光电装机容量目标为 30GW, 公司整合新能
源资产，成立电建新能源集团，定位为公司旗下唯一从事新能源投资开发
业务的投资平台、将推动电力投资与运营业务加速发展。
基础数据
“双碳”目标奠定抽水蓄能中长期成长空间，公司作为龙头将率先受益:
(1) 新能源消纳催生储能需求,抽水蓄能技术成熟,截至 2022 年底我国
已投运储能项目中抽水蓄能占比为 77.1%, 近期抽水蓄能定价政策加速完
善,有助于市场积极性提升。(2)公司在国内抽水蓄能规划设计份额约90%,
承担建设项目份额约 80%, 2020-2022 年抽水蓄能分别实现新签合同额
46/202/243 亿元, 作为我国抽水蓄能建设龙头将率先受益于增量市场。
■ 再融资助力“十四五”蓝图落地:公司成功完成定增,将主要用于精品工程
相关研究
承包类项目、战略发展领域投资运营类项目、海上风电勘察和施工业务装
备采购类项目,为公司向“投建营”一体化转型提供有力支撑。
日估值水平高于建筑央企平均水平, 低于两家新能源电力运营商平均水平。
我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为 138/155/177 亿元, 5 月 19 日
收盘价对应 PE 分别为 8.6/7.7/6.7 倍, 考虑到公司新能源运营业务具备高增
长潜力，估值水平有望实现突破，首次覆盖给予“买入”评级。
建投资增速不及预期; 国企改革推进不及预期。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 公司概况:全球清洁能源和水利资源开发建设领先者
1.1. 公司简介: 特大型综合性工程建设企业集团
公司定位为特大型综合性工程建设企业集团，承建设计了国内 80%以上的大型水
电站, 65%以上的风电及太阳能光伏发电的规划设计任务, 约占有全球 50%以上的大中
型水利水电建设市场,近年加速集成“投建营”。公司前身为中国水利水电建设股份有
限公司,于2009年11月由中国水利水电建设集团有限公司联合中国水电工程顾问集团
有限公司发起设立,目标为打造“中国水电第一品牌”; 2011年,中国水电集团实施电
网企业主辅分离改革, 重组成立中国电建集团, 同年中国水电(601669.SH) 在上交所上
市; 2014年, 公司由“中国水电”更名为“中国电建”, 2015年注入电建集团旗下水电、
风电勘测设计资产,实现资产重组;2021年,公司组建中国电建新能源集团,整合旗下
新能源资产, 打造新能源品牌; 2022年, 公司将持有的房地产板块资产与电建集团的电
网辅业资产进行置换,并于同年发布150亿元定增预案,资金投向风电和抽水蓄能等项
目。随着电建集团将剩余的电辅资产注入上市公司，将逐步解决同业竞争问题，实现电
建集团的整体上市。
图1: 电建集团及中国电建发展历程
公司隶属于电建集团，实控人为国资委，具有规划、勘察、设计、施工、运营、装
备制造和投融资等全产业链服务能力。截至 2023 年一季报, 电建集团持有公司 51.8%
股权,实控人为国资委;截至2022年底,公司下设73家主要子公司,其中包括中国水
利水电第一~十六工程局、中电建新能源集团、水电工程顾问集团等，业务涵盖工程承
包与勘察设计、电力投资与运营、设备制造与租赁及其他业务，形成了“懂水熟电”的
核心优势和规划、勘察、设计、施工、运营、装备制造和投融资等全产业链服务能力。
公司战略聚焦“水能城砂”，打造涉水产业、新能源产业、城市综合开发、绿色砂
石产业链,集成“投建营”。公司“十四五”期间发展战略聚焦水能砂城数五大领域,做
优能源电力业务、做强水资源环境业务、做大绿色砂石业务、做精城市与基础设施业务、
做专数字化工程业务,加大五大产业联动,推动“水能城砂”和数字化融合发展和商业
模式创新;公司将形成投向精准、建设优良、运营高效、退出流畅的投建营一体化发展
格局,推动高质量、可持续发展。
图2: 中国电建股权结构(截至2023年一季报)
图3: 中国电建“十四五”整体发展战略
公司业务遍及全球 130 多个国家和地区,是全球清洁低碳能源、水资源与环境建设
的引领者。根据公司官网，公司在 2022 年 ENR 全球工程设计公司 150 强中排名第一,
连续三年蝉联榜首;在 2022年 ENR 全球承包商 250 强和国际承包商 250 强排名中分别
位列第5位、第6位,两项排名在电力行业领域均居全球第一;在全球电力建设行业,
公司的能力和业绩始终位居首位,260个项目荣获国家级优质工程荣誉奖项,其中,国
家优质工程金奖55个,鲁班奖62个,国家优质工程奖143个。
1.2. 传统主业为工程承包与勘测设计,投资运营业务贡献高毛利率
近年来公司营业收入水平稳健，利润水平略有波动。2022 年公司实现营业收入
年公司实现归母净利润 114.4 亿元,同比+32.5%,扣除并表影响后同比+15.9%,归母净
利润此前几年增速整体不及收入增速,主要是受到房地产相关业务拖累,2022年公司房
地产开发板块实现资产剥离，带动盈利重回高速增长轨道。
图5：公司归母净利润及同比增速
电力投资与运营业务盈利水平较优，传统主业毛利率整体偏低。分业务来看，工程
承包与勘测设计在各年度中的营收占比均达到80%以上,是公司的核心业务,2022年实
现营业收入5043.6亿元,同比+35.2%;公司充分发挥在水电建设领域的品牌优势,积极
开展以风电、光伏发电、水电等清洁能源为核心的电力投资与运营业务,2022年实现营
业收入 238.1 亿元，新增建设指标、新增投资立项、新增开工项目、累计投产装机规模
等指标均突破 1000 万千瓦:此外,公司加快打造绿色砂石全产业链,截至 2022 年末已
获取绿色砂石项目采矿权共计 22 个。毛利率方面，工程承包与勘测设计主业毛利率稳
定在 10%左右, 电力投资与运营业务毛利率超过 40%, 以 4%的营收占比为公司贡献了
14%的毛利额,其中新能源运营业务毛利率超过50%。
图6: 公司各业务毛利率情况
图7: 公司各业务营收占比情况
表1: 中国电建各业务营业收入及毛利率水平
公司近年来期间费用水平稳定,经营活动净现金流连续多年为正。2022年公司期间
费用率为 8.04%, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.23%/2.91%/3.63%/1.26%; 公
司 2022 年实现经营活动净现金流 308.3 亿元, 经营活动现金水平虽然呈周期性波动, 但
连续多年保持正值,且收现比稳定大于付现比;公司电力运营业务逐渐规模化,有望在
未来对公司现金流形成正面影响。
2023 年国务院国资委开始试行“一利五率”指标体系, 提升净资产收益率和现金流
考核权重,总体目标定为“一增一稳四提升”。“一增”是指利润总额增速要高于国民经
济增速; “一稳” 是将“资产负债率控制在65%以下”调整为“稳定在65%左右”,国资
委下一步对负债率管控将坚持“有保有压,总体稳定”原则,对处于战略投入期且本身
负债率较低、风险可控的企业可以允许负债率适度合理上升，但对负债率高于警戒线和
管控线，且投资方向不符合主业实业要求、投资管理水平较差的企业还要坚定不移压降
负债率;“四提升”是指净资产收益率、研发经费投入强度、全员劳动生产率、营业现金
比率要实现进一步提升。随着“一利五率”对净资产收益率、营业现金比率考核权重的
加强，公司相关战略有望发力增效，利好经营质量和效率进一步提升。
2. 传统业务稳健增长,抢抓“双碳”机遇扩张新能源建设版图
工程承包与勘测设计是公司的核心业务，以基础设施与城市建设、能源电力、水资
亿元,同比+29.3%,新签合同额近年来均保持10%以上的高增速;基础设施与城市建设
是工程承包板块的主要业务，公司全面参与城镇化建设，积极参与基础设施业务市场开
拓和项目竞争，持续推动基础设施业务规范健康发展;能源电力业务是公司的传统优势
业务,公司是抽水蓄能领域的重要主力,积极响应国家“3060”双碳战略,发挥规划设
计传统优势,抢抓新能源和抽水蓄能开发资源,积极获取新能源和抽水蓄能建设任务;
水资源与环境业务是公司业务中的重要组成部分,公司充分发挥“懂水”的规划设计优
势和全产业链一体化优势, 积极构建并完善水环境业务管控体系, 坚定不移地扩大水利、
水务、水环境市场份额。
公司能源电力相关合同额与营收占比均逐年提升。新签合同额方面，公司 2022 年
亿元，在新签合同总额中的占比分别为 35%/18%/45%，其中风电业务/光伏发电业务实
现新签合同额 1455/1936 亿元,同比分别+68.2%/+409.9%,能源电力业务新签合同额
2020-2022 年复合增速达到 56%,占比由 28%提升至 45%; 建筑工程承包营业收入方面,
公司 2022 年基础设施/水利水电/其他电力工程承包分别实现营业收入 2296/896/1614 亿
元,其他电力工程承包业务营收同比增长245.2%(扣除并表影响后同比+23.7%)。
图12: 分项目类型新签合同额占比情况(由内到外分别
为 2020/2021/2022 年)
公司新签合同额增速优于其余建筑央企。通过计算八大建筑央企滚动4个季度收入
增速/订单增速后发现,公司收入与订单增速水平较高,且在行业增速回落的背景下,公
司订单与收入持续高增长，我们预计是由于公司风电、光伏等新基建领域近年来持续发
力所致。
图15: 八大建筑央企滚动 4 个季度收入/订单增速情况
水利水电为公司优势业务，规划设计协同优势突出
水利水电为公司传统优势业务。水资源与环境业务方面,公司在水资源综合开发利
用、水生态修复和水环境治理、水务、港航、海水淡化和其他环境治理工程等业务领域
具有丰富的工程设计能力和施工经验，以多种模式参与建设了北京六海清淤工程、钱塘
江流域污水处理、东太湖综合整治、黄浦江水质改善工程、西安沣东河道综合治理工程、
昆明市供水工程、成都兴隆湖综合治理等城市水环境综合治理工程; 水电业务方面, 电
建集团的前身中国水利水电建设集团是我国水电建设领域的最大的领军国有骨干企业，
曾参与建设了如长江三峡水电站、南水北调工程、黄河小浪底水电站等具有里程碑意义
的水电工程,重组合并后的中国电建集团继续保持并延续了在水电工程建设领域的优势,
承接建设了一批新的国内举世瞩目的水电工程项目，如白鹤滩水电站、乌东德水电站、
亿元,同比增长 36.4%; 水利水电工程承包业务实现营收 896.2 亿元,同比增长 15.9%。
图17：公司水利水电工程承包业务营收及同比增速
公司在勘察设计业务领域具有明显的竞争优势。公司承建设计了国内80%以上的大
型水电站,65%以上的风电及太阳能光伏发电的规划设计任务,拥有完整的水电、火电、
风电和太阳能发电工程的勘察设计技术,连续三年蝉联 “ENR 全球设计公司 150 强”榜
首,2022年位列国际工程设计企业225强第5名。
下属设计院实力雄厚,均具备综合甲级设计资质。公司下属七大设计院包括北京院、
华东院、西北院、中南院、成都院、贵阳院、昆明院，均具备综合甲级设计资质，可承
担水电水利、新能源、交通、市政、建筑、环境及岩土工程等业务领域的勘察设计业务。
(1) 北京院: 国内最早从事抽水蓄能研究的技术单位, 承担了80 余座抽水蓄能电
站的勘测设计工作,创造了多个国内或世界第一;
万千瓦,占全国水电站总装机容量的21%,同时是国内最早开展风电勘察设计的企业之
一,截至 2022 年 4 月承担勘察设计和总承包的海上风电项目并网容量规模占国内海上
风电市场份额的 65%;
(3) 西北院:成功打造了“西北水电”“NWH”“NWE”等知名品牌,先后完成了
300 余座大中型水利水电工程的勘测、设计任务;
(4) 中南院:承担了国内外水电水利勘测设计任务 160 余项,总装机容量超
个省市自治区, 共计 1000 余个工程, 总装机容量约 200GW;
(5) 成都院:完成西南、西藏地区 100 余条大中型河流的水力资源普查、复查,
普查水能资源理论蕴藏量占全国 54.4%; 承担雅鲁藏布江、金沙江、大渡河、雅砻江、
亿千瓦,约占我国可开发水力资源的39%,居行业首位;
(6)贵阳院:岩溶地区工程勘察设计与处理技术、碾压混凝土坝筑坝技术、高堆石
坝筑坝技术、山区风电与光伏设计建设及运维一体化技术和生态环境保护修复与水环境
综合治理技术处于国际领先水平:
(7) 昆明院:在高坝建设、高坝泄洪、大型地下洞室、高边坡、堰塞坝应急处置、
水力式升船机、工程安全及高原风能资源开发等方面取得了 30 余项国际领先的关键核
心技术。
同属电建集团管理的水利水电规划设计总院承担全国水电、风电、太阳能光伏发电
等技术审查、标准化管理、安全设施竣工验收等工作，为公司提供协同优势。水规总院
历史沿革可追溯到 1950 年燃料工业部水利发电工程局,先后隶属于燃料工业部、能源
部、水利部、电力部、国家电力公司、中国电建集团，是国家能源局设立的首批十六家
能源研究咨询基地之一，也是国家能源领域十五家行业标准化管理机构之一，负责我国
能源行业6个水电标委会、6个水电分标委和2个风电分标委会的管理工作。
规划制定方面,水规总院近年来先后完成了国家“十三五”、“十四五”可再生能源
规划、抽水蓄能中长期发展规划的编制工作,参与“十四五”能源发展规划、电力发展
规划、能源科技发展规划等专项规划编制，目前正在推动全国主要流域可再生能源一体
化规划和全国水风光一体化示范基地落地工作; 技术审查方面, 水规总院近年来参与了
全球储能规模最大的地下人工硬岩储气库压缩空气储能电站、山西浑源蓄能水电站、上
海市深远海域海上风电重大示范工程等重大项目技术审查工作;工程验收方面,水规总
院近年先后完成四川大渡河大岗山水电站枢纽工程专项验收、世界在建最大水电站金沙
江白鹤滩水电站工程蓄水验收等重大验收项目。水规总院在规划制定、技术审查、工程
验收方面具备不可替代的优势，可为公司在相关领域开展业务提供支持。
2.2. 公司为基础设施建设服务骨干企业,提供一体化解决方案
公司充分发挥“懂水熟电”优势，发挥产业链联动作用，积极参与基础设施业务市
场开拓和项目竞争。公司在公路、市政、轨道交通、铁路、房建、水环境等基础设施领
域提供综合性、集成式、全产业链的一体化解决方案，承建了武清新城开发项目、昆明
市污水处理厂等国家大型基础设施建设项目，积极参与水务与环保工程的投资及运营，
海水淡化、矿业资源开发等业务。2022年公司基础设施业务实现新签合同额 3566亿元,
同比略有下滑; 2021 年公司基础设施工程承包营收中房建/市政建设/公路建设/铁路建设
/其他业务占比分别为 29%/29%/17%/13%/12%。
图19: 公司基础设施业务各领域简介及典型项目
图20: 基础设施业务新签合同额及同比增速
图21: 2021 年基础设施工程承包分业务类型占比
2.3. 积极拓展绿色砂石特色业务,完成抢滩布局
打造中国电建“绿色砂石”品牌，资源储量高增。近年来国家加快生态文明建设,
建材产业市场加快转型绿色、环保、规模化，绿色砂石产业成为兼顾环境保护与经济发
展的优质解决方法，砂石市场逐渐供不应求。公司积极拓展绿色砂石新业务市场，加快
打造绿色砂石全产业链,塑造供应链,截至 2022 年末,公司已获取绿色砂石项目采矿
权共计22个,已进入运营期的绿色砂石项目共计7个,绿色砂石资源储量达到85.68亿
吨,设计年产能为4.69亿吨,投资规模为1003.67亿元,提前实现“十四五”规划目标。
此外，根据砂石骨料网，公司建立了绿色建造平台，并已应用于全球在建的最大绿色建
筑骨料生产基地安徽长九等 7 个项目;研发并应用砂石干式生产综合降尘系统,通过全
封闭降尘、尘源点降尘、隔离独立操作等，实现骨料运输、生产加工全过程降尘要求。
2.4. 抢抓新能源和抽水蓄能开发资源，风、光、抽蓄新签订单高增
子公司华东院在新能源领域具备先发优势。华东院自上世纪 90 年代初即开展风电
项目的勘察设计工作,2007年进入光伏设计领域,陆风方面,累计完成了百余个各类地
形地质条件陆上风电场的勘测设计、EPC 总承包工作,在沿海滩涂、海岛及高山、三北
地区均具有很多成功实施经验和业绩,海风方面,承担勘察设计和总承包的海上风电项
目并网容量约占国内海上风电市场份额的 65%, 创建了我国海上风电基础结构设计理论
和技术标准,形成了工程应用完整技术体系,光伏发电方面,光伏工程设计、咨询项目
总容量约500万千瓦,总承包(含投资)光伏项目容量约300万千瓦。
图22: 华东勘测设计院风电、光伏 EPC 代表项目
风电代表项目
公司积极响应国家双碳战略，抢抓能源电力业务，积极推进新能源相关建设业务，
新签订单高增，2022 年公司能源电力业务实现新签合同额 4529 亿元，同比+88.7%;公
司在巩固水利水电工程建设等传统主业的同时，积极获取新能源和抽水蓄能建设任务，
2022 年风电业务新签合同额 1455 亿元,同比+68.2%,光伏发电业务新签合同额 1936 亿
元,同比+409.9%,抽水蓄能业务实现新签合同额243亿元,同比+20.3%,常规水电业
年的 52%提升至 2022 年的 75%, 随着国家双碳战略加速推进,“十四五”公司新能源相
关建设业务订单有望稳定增长。
图24: 能源电力业务新签合同额结构(从内到外分别为
2021、2022年)
3. 由能源建设延伸至运营领域,重组资产加速“投建营”一体化
战略转型
3.1. 国家大力扶持清洁能源建设,“十四五”期间风光装机新增趋势明确
国内电力供应结构发生改变,风光新能源装机量快速提升。国家层面“碳达峰、碳
中和”以及“构建以新能源为主体的新型电力系统”的目标推动能源电力产业持续向绿
色低碳方向发展,“3060 规划”中进一步要求非化石能源消费比重在 2025 年、2030 年、
2060 年将分别达 20%、25%及 80%以上, 2022 年国家能源局印发《能源碳达峰碳中和
标准化提升行动计划》，建立完善以光伏、风电为主的可再生能源标准体系，政策接连出
台将推动新能源装机量提升。根据国家能源局数据,2022年国内新增光伏装机87.4GW,
新增风电装机 37.6GW。
图26: 国内风电新增装机及同比增速
第三批光伏风电基地项目已形成项目清单。2021 年 10 月，国务院提出将在沙漠、
戈壁、荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目。2022年2月,国家发改委和能源
局印发规划布局方案,为风光大基地建设规划出了明确的路线图。“十四五”期间,规划
建设七大陆上新能源基地，两个水风光的综合开发基地和五大海上风电基地。目前第一
批大型风电光伏基地已全部开工，第二批项目陆续开工、第三批项目已形成清单。
3.2. 全产业链优势支撑纵向扩张,加快推进清洁能源投资与运营业务
公司下属七大设计院拥有丰富的新能源项目经验,为实现新能源“投建营”一体化
奠定基础。除前文提到的华东院外，其余设计院在所属区域也具备开展新能源业务的丰
富经验，例如成都院曾完成四川省和西藏自治区“十三五”新能源发展规划编制、成功
建成四川首个风电项目,西北院承担了甘肃酒泉风电基地 680 万千瓦、新疆哈密风电基
地 800 万千瓦、乌兰察布风电基地一期 600 万千瓦示范项目等风电场的勘测设计工作,
北京院完成国内第一个具有全国性示范意义的百万千瓦级风电基地规划项目——河北
张家口坝上地区百万千瓦级风电基地规划等。公司在新能源项目勘察设计、工程建设方
面积累的丰富经验,为公司由单一工程转向投建营全产业链一体化集成服务商奠定了坚
实基础。
电力投资与运营业务是公司业务中的重要组成部分,公司加快推进以风电、光伏发
电、水电等清洁能源为核心的电力投资与运营业务，着力推动业务结构持续向绿色低碳
年底,公司控股并网装机容量 20.4GW,其中风电装机 7644MW,同比增长 21.64%,水
电装机 6855MW, 同比增长 5.75%, 火电装机 3160MW, 同比持平, 光伏发电装机 2724MW,
同比增长 87.63%。清洁能源占比达到 84.5%。
图27: 电力投资与运营业务累计装机容量及同比增速
图28: 电力投资与运营分板块累计装机容量 (GW)
■累计投运控股装机容量(GW) —◆ 同比(%,右)
20%
17.3%
18%
16%
12.7%
12.2%
14%
12%
8.8%
10%
电力投资与运营业务贡献较高的毛利率和净利率,新能源投资运营毛利率超过50%。
2022年公司电力投资与运营业务实现营收238.1亿元,同比增长17.1%,毛利率/净利率
分别为 40.1%/13.7%, 与公司整体毛利率/净利率水平(12.4%/2.7%) 相比表现亮眼, 以
4.2%的营收占比贡献了13.6%的毛利额和20.9%的净利润;进一步拆分,风电和光伏发
电等新能源运营业务近3年毛利率保持在50%以上,显著高于非新能源类。
图31:投资运营业务毛利率对比
图32: 电力投资与运营业务收入及利润占比情况
3.3. 整合成立电建新能源集团,推进“投建营”一体化
公司印发《中国电力建设集团（股份）有限公司新能源投资业务指导意见》，全面
进军新能源行业。为推动公司能源投资向更加绿色低碳的方向转型，充分发挥公司在新
能源领域投资、规划、设计、运营一体化的突出优势, 调动相关部门和子企业的积极性,
公司印发《中国电力建设集团(股份)有限公司新能源投资业务指导意见》,大力发展新
能源投资运营业务。
(1) 总体目标:文件要求“十四五”期间，集团(股份)公司境内外新增控股投产
风光电装机容量 30GW, 但根据对下属 28 家子企业分解下达的新能源开发目标, 新增
规模共计 48.5GW;各子企业需在每年2月底前向集团报送上一年度新能源项目开发情
况，未获得下达任务或未授权开发的子企业，可上报集团公司经批准后参与新能源项目
开发;对于完成或超额完成目标的子企业,公司将对其进行相应的奖励。
(2)投资主体范围:文件指出要进一步放宽集团下属企业新能源项目投资主体范
围，允许具备新能源投融资能力、投资管控能力和抗风险能力的设计类、施工类、区域
投资公司等子企业(不含其它平台类企业)参与境内新能源项目投资以拓宽项目资源的
获取渠道。
(3)文件对于各类项目投资收益率进行了规定,对于有补贴项目,资本金收益率
由原先的≥10%调整为≥8%,对于平价或低价项目则设定为≥7%;对于投资收益不满
足中国电建管控要求的项目，可在锁定项目拟收购方的基础上进行开发，建成对外转让
项目以拉动集团 EPC 业务；对于以资产服务型带动 EPC 的新能源项目，可在满足集团
新能源投资项目管控要求的前提下，对优质资源转为长期持有的控股投资项目。
(4)在境外投资方面,公司将集中在国家推进的“一带一路”沿线、风险可控的重
点国别和地区择优稳妥推进境外新能源项目投资。
成立电建新能源集团,整合“投建营”,将推动新能源业务实现快速高质量发展。
电建新能源集团由公司对下属控股子公司中国水电工程顾问集团有限公司以及其他下
属控股子公司控股的新能源项目公司重组整合后成立,定位为公司旗下唯一从事新能源
投资开发业务的投资平台公司，主要从事以新能源为主的清洁低碳能源项目的投资开发
和运营管理，致力于成为质量效益型一流新能源投资运营企业。组建电建新能源集团有
望充分发挥投建营一体化优势，推动公司电力投资与运营业务加速发展。
“双碳”目标奠定抽水蓄能中长期成长空间,公司作为龙头将
率先受益
4.1. 中长期规划框定市场增量,价格形成机制完善推动行业高质量发展
新能源消纳催生储能需求,抽水蓄能技术成熟可靠,为当前储能装机主力。随着“双
碳”目标的提出，以风电、光伏发电为主的可再生能源逐渐成为新型能源体系的重要组
成部分:由于风电、光伏发电具有波动性、间歇性和随机性的特点,大规模装机使得新
型电力系统净负荷在短时、长时和超长时波动各异，新能源配储将成为解决新能源消纳
及维持电网稳定性的主流模式。在各类技术中、抽水蓄能技术成熟可靠、是当前储能装
机的主力,截至 2022 年 8 月我国抽水蓄能在运规模为 42.2GW, 相比 2021 全年提升
15.9%,根据 CNESA 全球储能项目库统计,截至 2022 年底我国已投运电力储能项目中
抽水蓄能占比为 77.1%。
中长期发展规划提出新目标,助力抽水蓄能市场发展。2021年9月,国家能源局发
布《抽水蓄能中长期发展规划(2021-2035年)》。计划中提出抽水蓄能中长期发展目标:
到 2025 年，我国抽水蓄能投产总规模较“十三五”翻一番，达到 62GW, 2030 年再翻
一番,达到 124GW。中长期发展规划强调全面布局抽水蓄能电站,形成全国平衡发展的
格局。
服务中部城市群经济建设发展需要，华中地区重点布局在河南、湖南、 湖北等省
服务新能源大规模发展和电力外送需要,重点围绕新能源基地及负荷中心合理布局,重点布局
“三北”
在“三北”地区
抽水蓄能定价政策进一步完善，有助于市场积极性提升。我国抽水蓄能业务快速发
展的同时, 相关定价政策还面临着一些问题, 2015 年电力体制改革时规定抽水蓄能工程
费用作为与输配电业务无关的费用，不得计入输配电定价成本，相关政策在一定程度上
打击了非电网企业和社会资本开发抽水蓄能电站的积极性, 但也导致抽水蓄能业务难以
获得市场化投资。2021年4月,发改委印发《关于进一步完善抽水蓄能价格形成机制的
意见》，完善了国内抽水蓄能业务的价格形成机制，明确将坚持并优化抽水蓄能两部制
电价政策,建立费用分摊疏导方式等,有效提升市场积极性;2023年5月,发改委进一
步印发《关于抽水蓄能电站容量电价及有关事项的通知》,核定在运及2025年底前拟投
运的 48 座抽水蓄能电站容量电价,并明确服务区域电网抽水蓄能电站的容量电费在各
省（市）的年度分摊金额，有利于科学疏导容量电费，明晰各省（市）付费责任。
4.2. 公司是我国抽水蓄能建设龙头,将率先受益于增量市场
公司是我国抽水蓄能建设领域重要主力。公司作为最早从事抽蓄电站设计和建设的
“国家队”，在国内抽水蓄能规划设计方面的份额占比约 90%，在抽水蓄能领域拥有勘
测设计、建设施工、运维管理全产业链一体化优势。旗下北京院先后完成了多省多轮次
抽水蓄能规划选点和几十座抽蓄电站勘测设计工作，并主编完成了《抽水蓄能电站设计
规范》、《抽水蓄能电站经济评价规范》等行业技术标准，形成了一整套抽水蓄能电站勘
测设计的核心技术和理论成果, 代表着国内抽水蓄能电站建设的最新技术水平; 成都院
先后完成了四川一批抽蓄电站选址及研究工作,依托微网/孤网水光蓄规划研究和设计
能力，承担西藏阿里、新疆等地水光蓄互补项目。
公司 2020-2022 年抽水蓄能建设业务分别实现新签合同额 46/202/243 亿元, 2022 年
以来新签 21 个 5 亿元以上的抽水蓄能项目。随着国内抽水蓄能需求高增与相关定价政
策不断完善，公司作为业内龙头，凭借自身在抽水蓄能领域的设计与工程能力优势，有
望实现业绩快速增长。
5. 剥离地产聚焦主业,再融资助力“十四五”蓝图落地
5.1. 采用资产置换方式剥离地产业务,置入优质电网辅业资产
供需双重承压导致地产行业景气度自 2021 年起加速下滑。供给侧，2020 年下半年
以来“三道红线”、贷款集中度管理、预售资金监管收紧、土地供应“两集中”等一系列
政策收紧，导致房企出现资金短缺甚至资金链断裂的情况，拿地和新开工迅速下滑，大
量风险房企迅速出清; 需求侧, 受到宏观经济整体下行、疫情反复等影响, 且居民由于
个别房企违约、停贷风波、收入预期下降等因素导致对于行业信心不足，行业需求整体
万方,同比-24.3%。
公司房地产业务利润水平逐年下滑,且在地产融资趋紧的趋势下影响公司融资能力。
公司虽然为国资委准许保留地产业务的 16 家央企之一, 但受行业下行影响地产业务效
益逐年下滑。根据公司 2021 年报, 2021 年房地产板块实现营业收入 295.4 亿元, 在总
营收中占比仅为 6.6%, 毛利率为 11.8%, 同比下滑 7.2pct, 净利率为 1.9%, 较 2018 年
高点也出现近 6 个百分点的下行;并且在地产行业融资受限的背景下开展地产业务一定
程度上影响了公司的融资能力。
采用资产置换方式剥离地产业务,有助于恢复融资能力、增厚公司业绩。2022年1
月，公司发布公告，以持有的房地产板块资产与电建集团持有的优质电网辅业相关资产
进行置换,其中置入资产为电建集团华中电力设计研究院、河北省电力勘测设计研究院、
四川电力设计咨询有限责任公司、上海电力设计院有限公司等 18 家公司股权,置出资
产为公司持有地产板块(电建地产、飞悦临空及天津海赋)100%股权。此次资产重组已
经完成，交易的置入资产整体盈利能力高于置出资产，有助于整合公司主业优质资源，
同时也基本解决了公司与大股东之间的同业竞争问题。
2022年6月,公司发布出售资产暨关联交易公告,为进一步剥离公司体内剩余房地
产业务,拟以非公开协议转让方式向控股股东中国电力建设集团有限公司及其下属子公
司转让所持房地产资产,标的资产为中国电建所持24家房地产项目公司股权及对其享
有的部分债权。此次交易基本标志着公司完成了房地产剥离目标,有助于进一步优化公
司资产、完善公司产业结构,提高公司盈利水平和资产质量。
5.2. 再融资为公司扩大能源建设、转型“投建营”提供有力支撑
公司定增已完成实施、募集资金用于抽水蓄能、海上风电、重点工程建设等领域,
亿股,价格 6.44 元/股,为 A 股市场建筑行业募资规模最大的竞价类定增项目。公司募
集资金主要用于精品工程承包类项目、战略发展领域投资运营类项目、海上风电勘察和
施工业务装备采购类项目,拟投入的募集资金分别为55亿元、40亿元、10亿元。此次
定增为公司实现由传统水利水电建设工程总承包商逐步向围绕“水、能、城、砂”领域,
尤其是新能源和抽水蓄能领域工程承包、投资运营多元经营的综合开发商转型升级提供
有力支撑,是公司实现“十四五”规划落地实施的重要举措。
6. 盈利预测与投资建议
根据公司目前在手订单及行业情况，我们预测公司 2023-2025 年营业收入分别为
6558/7505/8595 亿元, 分别同比+14.5%/+14.4%/+14.5%。其中, 工程承包与勘测设计业
亿元, 其他电力投资与运营业务营业收入分别为 159/167/176 亿元; 我们预测公司毛利
率、期间费用率保持稳定水平,2023-2025年归母净利润分别为138/155/177亿元。
考虑到公司两大主营业务包括工程承包与勘测设计、电力投资与运营，我们选取八
大央企中的其余七家以及新能源电力运营商龙源电力、三峡能源作为可比公司; 中国电
建 5 月 19 日市盈率 (TTM)、市净率 (LF) 高于七家建筑央企平均水平, 低于龙源电
力、三峡能源平均水平。中国电建是全国特大型综合性工程建设企业集团，能源电力工
程承包为公司的传统优势业务,且近年来公司在新能源领域加快从工程承包向“投建营”
倍，考虑到公司新能源运营业务具备高增长潜力，估值水平有望实现突破，我们首次覆
盖给予“买入”评级。
(1) 新能源建设不及预期。“双碳”政策驱动能源绿色低碳转型,公司作为我国新
能源建设主力军有望充分受益，但如果新能源建设不及预期，可能会对公司工程与运营
业务均产生不利影响。
(2)公司“投建营”一体化推进不及预期。公司加速推动新能源业务由工程承包
向 “投建营”一体化转型, 电力投资与运营板块盈利水平也明显优于传统主业, 若“投
建营”一体化推进不及预期,可能会影响公司电力投资与运营板块收入以及整体利润水
(3) 基建投资增速不及预期。公司业务中仍然包括部分基建业务，若基建投资增
速不及预期, 可能将影响公司订单水平。
(4) 国企改革推进不及预期。此轮国企改革提出“一利五率”和“一增一稳四提
升”,有助于激励公司经营指标进一步优化,若国企改革推进节奏不及预期,可能将影响
公司经营与财务指标改善的推进节奏。
中国电建三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。