百利天恒 (688506)
2025 年一季报点评:持续加大研发投入,
2025年05月06日
BL-B01D1 启动首个海外注册临床
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司 2025 年一季度营业收入 6744.0 万元,同比减少
98.77%;归属于母公司所有者的净亏损 5.31 亿元, 上年同期净
利润 50.05 亿元。
市场数据
■ Q1 收入和利润大幅下滑,主要原因: 24 年 Q1 确认了 BMS 大
额知识产权授权收入并收到了相关款项，本报告期内未有知识
产权授权收入及相关现金流入，从而导致营业收入、经营活动
产生的现金流量净额等财务指标同比大幅下降。
■ 核心产品 BL-B01D1 (EGFR×HER3 双抗 ADC) 国内进展更
新: 截至 25 年 4 月, BL-B01D1 已开展 40 余项临床研究,
括 8 个单药后线疗法 III 期注册临床，覆盖非小细胞肺癌、小
细胞肺癌、乳腺癌、尿路上皮癌、食管癌、鼻咽癌适应症; 以
基础数据
及联合奥希替尼治疗一线 EGFR 突变非小细胞肺癌已进入 III
期临床试验阶段并完成首例受试者入组;8个与PD1联合用于
一线治疗的 II 期临床等。2025 年 ASCO 会议, BL-B01D1 有望
进一步读出多项临床数据，包括非小细胞肺癌、小细胞肺癌以
及卵巢癌等;后线鼻咽癌和食管癌 25 年有望读出 III 期期中分
析数据,并于25年底或26年递交上市申请;此外,多个III期
临床有望完成患者入组，并新开多个后线患者的 III 期临床以
相关研究
及 1L 患者的 III 期临床。BL-B01D1 联合疗法有潜力成为肿瘤
一线治疗的标准疗法和下一个超级重磅药物。
《百利天恒(688506): 首创双抗 ADC,
书写全球重磅产品新篇章》
■ BL-B01D1 首个海外注册临床启动: 25 年 4 月 15 日, BMS 启
动了 BL-B01D1 头对头化疗一线治疗不适用 PD-(L)1 的三阴乳
(NCT06926868)。根据与 BMS 的合作协议,公司首次启动海
外一线 III 期临床后,将获得 2.5 亿美元里程碑付款。同时 BL-
B01D1 海外单药以及联合奥希替尼/PD-1 两项早期篮子研究与
BMS 顺利推进中,有望 2025 年启动更多实体瘤海外注册临床,
并最早于 2028 年向 FDA 递交首个上市申请。
■ 盈利预测与投资评级:公司重磅产品 BL-B01D1 研发顺利推进,
我们维持公司 2025 年营收预测为 20.18 亿，预测 2026/2027 年
营收为 20.35/25.41 亿元。综合考虑公司产品壁垒、创新属性和
出海价值,我们认为百利天恒成长潜力较大,维持“买入”评
竞争恶化等。
百利天恒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号