泰格医药（300347）
2022 年报点评:疫情扰动下临床 CRO 龙头
2023年03月29日
韧性十足
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转
投资要点
事件:公司 2022 年全年实现营收 70.85 亿元,同比增长 35.91%,归母
净利润 20.07 亿元,同比降低 30.19%,主要系非经常性损益收窄,扣非
市场数据
归母净利润 15.40 亿元, 同比增长 25.01%, 经营性现金流 13.58 亿元,
同比下降 4.66%; 单 Q4 实现营收 16.79 亿元, 同比下降 7.65%, 归母净
利润 4.02 亿元, 同比下降 63.23%, 扣非归母净利润 3.47 亿元, 同比下
降 4.21%, 业绩略低于预期。
■ 新冠疫情冲击下业务增长强劲,显示良好业务韧性: 开展临床试验的主
要场所为医院，由于疫情散发部分临床试验项目受到一定影响，同时生
物医药投融资景气度下滑均对行业造成了一定冲击, 但公司业绩仍表现
了较为强劲的增长。分业务看，1)临床试验技术服务收入 41.25 亿元，
同比增长 37.80%, 毛利为 15.52 亿元, 同比增长 15.82%, 毛利率为
基础数据
37.78%, 比去年同期下降 7.14 pct, 主要系疫情冲击导致成本增长和新
冠疫苗项目过多过手费的影响。2)临床试验相关服务及实验室服务收
入28.76亿元,同比增长为31.12%,毛利为12.01亿元,同比增长32.03%,
毛利率为 41.76%, 较去年同期基本持平。同时公司 2022 年新增订单
96.73 亿元, 累计待执行合同金额 137.86 亿元, 同比增长 20.88%。
■ 项目数量持续创新高，下半年恢复趋势渐显，海外业务逻辑逐渐理顺:
相关研究
上、下半年看，公司下半年新增管线数量好于上半年，显示了前瞻性指
标恢复的趋势，上半年新增药物临床研究项目为40个，下半年新增73
《泰格医药(300347): 三季报+股
个。在所有药物临床研究项目中,其中 II 期和 III 期项目占比分别为 20%
权激励点评: 临床 CRO 龙头成
和 24%。公司近年致力于推进海外临床 CRO 市场, 2022 年末公司境外
长空间依然广阔》
单一区域和 MRCT 项目数量达到 250 个,同比增长 37%,海外人员规
模也由增至2022年末1426人,同比增长39%,基本和项目数量增长保
持一致。随着国内创新药管线出海和更多海外药企看重中国市场，公司
《泰格医药(300347): 2022 年中
海外业务拓展步入正轨。
报点评:业绩稳健高速增长,临
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司临床后期试验数量逐渐增多,我们将公
床前业务加速布局有望带来增
亿元,预计2025年收入为149.59亿元;考虑非经常性损益波动逐渐收
窄, 我们将公司 2023-2024 年盈利预测归母净利润由 40.43/46.91 亿元下
调为 27.11/36.87 亿元, 预计 2025 年归母净利润为 46.71 亿元。当前股
价对应估值分别为 35×, 26×, 20×, 维持“买入”评级。
新冠疫情反复影响受试者入组进度
泰格医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。