科伦药业（002422）
2025年一季报点评: 高基数扰动 Q1, 创新管
2025年05月05日
线兑现+国际化打开长期空间
买入(维持)
张翀翯
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 2025 年 Q1 营收 43.90 亿元 (同比-29.42%, 下同), 归母净
利润 5.84 亿元 (-43.07%), 扣非归母净利润 5.64 亿元 (-43.10%), 业绩
基本符合预期。
市场数据
■ Q1 收入和利润均有所下滑，主要原因: 1) 24 年 Q1 高基数; 2) 输液
业务受集采影响,收入同比下降;3)川宁原料药/中间体价格有所波动。
年全年大输液板块实现收入 89.1 亿元 (-11.9%), 25Q1 收入在 24Q1 高
基数下亦有所下滑，主要因为部分密闭式输液区域集采带来的价格影
响。公司持续优化产品结构，提高自动化产线运用效率及集采降低销售
费用，同时肠外营养三室袋和粉液双室袋新品 25 年有望进一步提升市
场份额,预计25年全年大输液利润维持稳定;2)原料药/中间体:24年
全年原料药及中间体收入 58.6 亿元 (+21%), 25Q1 原料药及中间体收
基础数据
入与利润均有所波动(同期川宁营收/归母分别同比-15/-18%)。年内抗
生素品种价格虽然略有回落,但降本增效持续推进,同时合成生物学5
个品种商业化放量提供弹性,预计25年全年原料药/中间体板块利润维
持稳定; 3) 仿制药/制剂: 存量品种应采尽采, 在研新品更能通过集采
实现“光脚”放量,预计25年全年维持正增长。
■ 创新管线持续兑现，商业化加速+国际化持续推进助力公司转型: 我们
相关研究
看好创新药业务 25 年持续贡献可观收入,同时通过与默沙东合作,持
续开拓全球化商业价值: 1) 商业化: 芦康沙妥珠 (TROP2 ADC) 2L+
TNBC 与 3LEGFRm NSCLC 中国顺利获批上市, 2LEGFRm NSCLC 已
年半年度业绩快报点评: 利润端增长
超预期, 创新驱动长期向好》
ADC)、塔戈利单抗 (PD-L1 单抗)、西妥昔类似物 (EGFR 单抗) 陆续
获批,创新药产品上市有望快速推动公司转型。2)国际化: 芦康沙妥珠
已开展 13 个 MRCT 临床,未来有望进一步开展海外注册临床,继续触
《科伦药业(002422): 2022 和 2023 年
发里程碑付款，同时公司潜在临床前品种对外授权或带来收入。
一季报点评:厚积薄发,创新持续兑
■ 盈利预测与投资评级: 我们基本维持 2025-2026 年归母净利润为
35.3/42.4 亿元, 预计 2027 年归母净利润为 46.8 亿元, 对应 PE 估值为
16/14/12X,公司25年三大主业(大输液、原料药、仿制药)利润规模
维持稳定,叠加创新药商业化贡献,维持“买入”评级。
市场竞争恶化等。
科伦药业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。