国轩高科（002074.SZ）电气设备/高低压设备
电池龙头，备战“新”战场
-国轩高科首次覆盖报告
首次覆盖报告
◆ 动力电池龙头,受益于新能源汽车行业快速发展:
推荐（首次评级）
公司是国内最早从事新能源汽车用动力锂离子电池(组)自主研发、生
产和销售的企业之一。公司产品包括动力锂离子电池组产品、单体锂离子电
年,我国新能源汽车销量有望达到200万辆。未来三年我国新能源汽车市场
年公司动力电池出货量排名全球第六名,未来公司有望凭借技术和成本的双
联系人
重优势，进一步提高市场份额。
李远山
◆ 扩产和成本优化,备战“新”战场:
动力电池行业快速发展的同时,行业竞争也异常激烈,2018年公司将
从技术、成本和客户“三管齐下”,备战“新”战场。公司目前铁锂电池和
市场数据
三元电池均具备很强的技术能力,量产 32131 高能量密度圆柱磷酸铁锂本年
收盘价(元):
达到 170wh/kg, 且成本近一步降低。实验室能量密度已达到 190wh/kg, 高
比能量 VDA 三元系列产品,单体硬壳电芯的能量密度提升至 210Wh/kg 以
总股本(亿股):
上。产能方面公司 2018 年将会投产 5GW 三元和 2GW 铁锂生产线,预计下
总市值(亿元):
半年将会全部投产,届时公司产品会快速放量,同时公司在2017年进一步
90.82%
近3月换手率:
布局上游核心原材料,预计2018年自产自用比例会进一步提高,公司产品
股价表现(一年)
成本控制力进一步增强。
◆ 深度绑定北汽、江淮, 新客户即将放量:
公司北汽新能源战略合作伙伴,强强联合,对增强双方竞争力都有益处。
未来车企与动力电池企业的深度合作方式,将成为未来新能源车企与动力电
池企业深度合作的常规模式,公司7款配套产品入选18年首批推荐目录,
公司目前已和大运、北汽、江淮确定订单超 4 万台,将在 3-4 月产业景气回
暖时率先受益订单确定性。
◆ 控制人增持、员工持股彰显管理层信心
收益表现
公司近期相继发布控制人增持和员工持股计划,建立激励机制,有利于
理顺公司与员工利益，充分调动员工积极性，同时彰显了公司对未来发展的
信心。
◆ 首次覆盖,给予“推荐”评级:
相关研报
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.95、1.19 和 1.50 元。当前
股价对应 17-19 年分别为 23、18 和 14 倍。首次覆盖给予“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
目 录
1、 动力电池龙头, 受益于新能源汽车行业快速发展:
1.1、 稳步耕耘, 成就 A 股电池龙头
公司主要业务分为动力锂电池和输配电设备两大板块。
公司是国内最早从事新能源汽车用动力锂离子电池(组)自主研发、生产和销
售的企业之一。公司产品包括动力锂离子电池组产品、单体锂离子电池(电芯)、
动力锂电池正极材料等。公司秉持“以客户为中心”的市场理念,精心耕耘开拓市场,
在市场化过程中、不断探索和实践享有良好声誉。
输配电设备作为国民经济发展的重要装备工业之一,公司主要产品为高压电器、
高低压开关成套设备、电器数字化设备、配网智能化设备、系列化互感器、变压器、
断路器、一体化充电桩、车载充电机及储能机柜等，产品广泛应用于火电、水电、
核电、风电、冶金、铁路等行业领域。
1.2、 核心竞争力分析
1)核心团队优势:公司管理团队核心成员均在动力锂电池行业领域从业多年,
拥有深厚积淀的技术研发和运营管理经验、多次荣获国家、省部级科学技术奖励。
管理团队和核心技术团队拥有行业丰富的从业经历, 有助于深刻理解国内外行业发
展趋势,及时制订和调整公司的发展战略,使公司能够在市场竞争中抢得先机。同
时,公司拥有一支具备创新研发能力的研发团队,现有技术研发人员500余人。
2) 技术研发优势:公司作为一家技术型公司、专注于动力锂电池的研发与制
造。报告期内,累计研发投入3.3亿元,构建了全球五大研究院,基本实现从空间
和时间维度对电池整个生命周期系统的分析表征、为产品的设计、开发与验证奠定
基础。截止报告期末、公司累计专利授权 600 余项、其中发明专利 134 项;累计
发表学术论文 176 项, 其中 SCI 论文 8 篇, EI 论文一篇, 核心期刊 80 篇; 公司
荣获安徽省首批知识产权示范培养企业、安徽省发明专利百强企业等荣誉。
3)客户与市场优势:针对动力锂电池行业特点，公司经过多年的营销网络建
设和营销队伍打造,已形成高效的市场反应和运作能力。业务人员常年活跃于市场,
直接面对终端客户，能够快速、准确地将客户需求直接反馈到公司生产、研发各个
环节,利用渠道优势实现公司与消费者的良性互动,有效保障了企业与市场的同步
升级、发展。高效的市场反应和运作能力,奠定了本公司市场综合竞争优势。经过
多年耕耘、公司已拥有上汽集团、北汽新能源、中通客车、南京金龙、安凯客车、
江淮汽车等一批战略性合作客户。
4)运营与管理优势:公司注重打造团队执行力,各级组织和岗位紧紧围绕公
司战略和经营方针,以目标管理为手段,狠抓措施落实,以机制推动业务和管理的
持续改进, 使运营质量和效率不断提高, 公司具有以优良的组织执行力和持续改进
推动力为特点的管理优势。
1.3、 动力电池龙头, 成长空间巨大
2016年度,公司经营业绩取得稳健增长,公司实现营业收入475,793.19万元,
同比上升73.30%; 实现营业利润110,616.20万元,同比上升73.25%; 实现净利
润 103,285.29 万元,同比上升 75.86%,其中,实现归属于母公司所有者的净利润
103,093.97 万元,同比上升76.35%。
十年以来,公司营业收入由2008年的464.5百万元,增长到2017年的4757.93
百万元, 归母净利润由最低的 39.42 百万元, 增长到 1030.94 百万元, 十年完成了
26 倍的飞跃, 我们认为公司未来规划蓝图清晰、未来市场空间巨大, 有望在近几
年继续保持高速增长，成为电力设备行业龙头企业。
2017 年上半年、因新能源产业政策变动影响、公司收入与去年基本持平。公
万元，同比增长 20.68%。公司动力锂电池毛利率为 37.91%，同比降低 12.43%，
但依然保持高位，处于行业领先水平。
图表4: 近年来主营业务收入构成
图表5: 2017H1 主营业务占比
1.4、 新能源汽车行业快速发展, 公司有望持续收益
市场方面,2016年新能源车产销量约52万辆,同比增长约52%,对应动力
电池需求约为 28.3GWh; 2017 年新能源汽车产销量估计可实现 70 万辆以上(同
比增长 35%以上),则动力电池总需求量预计将达 34.0GWh(同比增长约 20%);
如按国家规划目标 2020 年新能源汽车产销量 200 万辆,预计 2020 年动力电池市
场总需求为 124.3GWh, 相当于 2016 年的 4.4 倍。假设按平均 1.0 元/Wh 进行
测算,2020年国内车用动力锂电池市场规模约为1243亿元,为2016年的2.1倍
左右。
购置税免征期延长至2020年的政策正式落 地。由于新能源车的电池成本高,
购置税的收取将加大产业链的压力,同时影 响消费者的购车热情。此次购置税免
征保证了政策的延续性和稳定性,而三年的免征期限表明了国家大力发展产业的信
心和决心,我国已将新能源汽作为未来坚定不移发展的产业方向之一;政策组合频
出,保障企业转型。虽然未来将面临补贴的逐步退出,但国家陆续出台的新能源号
牌推广政策、新能源车购置税免征等一篮子政策为新能源汽车的发展保驾护航。
根据中汽协的数据,2017年,我国新能源汽车产销均接近80万辆,分别达到
79.4万辆和77.7万辆,同比分别增长53.8%和53.3%,产销量同比增速分别提高
了 2.1 和 0.3 个百分点。2017 年新能源汽车市场占比 2.7%、比上年提高了 0.9 个
百分点。2017年新能源汽车装机总量为33.55Gwh,同16年相比增长20.98%。
具体不同车款全年的装机数据分别为:纯电动乘用车为 12.74GWh, 插混乘用车为
1.66Gwh, 纯电动客车为 12.33Gwh, 插混客车为 0.63Gwh, 纯电动专用车为
6.19Gwh。
万辆。未来三年我国新能源汽车市场将保持 35%左右的增长速度。相应的动力电
池需求也将保持高增长。
根据中国市场调研网统计数据,2016年全球动力电池企业销量排名前十的企
业中, 国轩高科以 2.4GW 的出货量排名第六。根据 GGII 统计数据显示, 2016 年
国内动力电池前十大厂商产值占全国的比例为83.9%,行业集中度较高。
公司在动力电池行业耕耘多年,具备技术和成本双重优势,未来有望持续收益,
并在激烈的市场竞争中脱颖而出成为巨头。
2、 扩产和成本优化, 备战“新”战场:
动力电池行业快速发展的同时,行业竞争也异常激烈,一方面国家从政策角度,
提高能量密度,降低补贴以促进企业强化技术,压缩成本;另一方面由于国家制定
了较高的准入门槛, 因此各大电池厂商均提出扩产计划, 因此行业或出现供大于求
的市场格局,产能过剩的情况已经出现,并且“高端产能不足、低端产能过剩”的
格局还会存在很长时间,因此动力电池行业的竞争将会在2018年加剧,之后具备
技术、成本和客户优势的公司才能在新能源汽车动力电池行业的战场中取得竞争优
2018年国轩高科将从技术、成本和客户“三管齐下”,备战“新”战场。2018
年是公司新产品投放(高镍三元 VDA 电池及高能量密度 32131 磷酸铁锂电池)、
新客户开拓(福特众泰、大众江淮、互联网造车企业)、产业链完善(三元材料、
隔膜投产)、业务重心转移(从客车转向乘用车)的战略年度。公司通过整合企业
内外资源,形成有机生态圈系统,在构建、调整和完善业务结构的同时,以战略合
作 及兼并收购等途径,实现业务体系及模式由电池到电能逐渐转化,目标成为全
球能源储存 和应用产业的领导者。公司18年原材料自产比例提高,锁定锂、钴金
属资源及价栺将提高公司产品成本控制力。
2.1、 新补贴政策的调整或利于公司发展
国内新能源补贴政策于 2010 年发布, 但是其起源是在 2009 年的《新能源汽
车生产企业及产品准入管理规则》。财政部、科技部、工信部、发改委陆续发布文
件,推动了节能与新能源汽车示范推广试点、私人购买新能源汽车补贴试点、新能
源汽车推广应用示范等工作的实施。有机构测算在 2009 年到 2017 年的 9 年间,
中央财政和地方财政总计为新能源汽车补贴了大约 1600 亿元。
因此在我国发展新能源汽车的初期,补贴是用来刺激市场进步,吸引资金和人
员进入, 加速行业发展。现在我们处于行业发展的中期, 市场逐渐稳定, 国家就会
逐步减低补贴,让市场增添更多的竞争机制,未来新能源汽车将不依靠补贴,完全
进入市场驱动。
可见补贴退坡是必然的,也是对行业提高性能和降低成本的要求。我们重点研
究了 2016 年-2017 年补贴的政策变化、就乘用车而言、单看历程数来看、普遍下
调 20%, 但是在 2017 年的政策中有提到“纯电动乘用车动力电池系统的质量能量
密度不低于 90Wh/kg, 对高于 120Wh/kg 的按 1.1 倍给予补贴”可以看到高能量密
度的车型补贴下降比实际要少。我们预计2018年补贴政策也会是同样的激励方向。
图表12： 2016 年新能源纯电动客车补贴方案
式混合动力客车（含增程式）补助标准按照上表纯电动续驶里程划分。其中， 6 米及以下客车按照标准车 0.2 倍给予补助；6 米<车长≤8 米客车
2017年新能源纯电动客车补贴方案
图表13:
1.单位载质量能量消耗量(Ekg)不高于 0.24Wh/km • kg。
2.纯电动客车(不含快充和插电式混合动力客车)续驶里程不低于200公里(等速法)。。
3.电池系统总质量占整车整备质量比例(m/m)不高于 20%。。
4.非快充类纯电动客车电池系统能量密度要高于 85Wh/kg，快充类纯电动客车快充倍率要高于 3C，插电式混合动力（含增程式）客车
节油率水平要高于 40%。。
2018 年的新政策尚未落地、但是基于补贴退坡和性价比提高的本质不变、我
们做出预测:一是按续航里程补贴的分档更细,鼓励续航里程更长;二是电池能量
密度要求提高,三是提出能耗系数分档补贴。这样调整调整一方面是在不断突出“辅
优辅强”的政策导向、另一方面也有财政预算压力的考虑。
因此,国轩高科作为一家技术型公司,专注于动力锂电池的研发与制造。公司
新一代三元 622 方形铝壳电池产业化及三元 811 电池、软包电池产品研发项目取
得重要进展。我们了解到公司的磷酸铁锂和三元电池均具备较强的市场竞争力。
磷酸铁锂方面根据公司 2018 年 2 月 7 日投资者关系活动记录表,中提到“公
司在快速推进三元电池技术提升与产能扩张的同时,对于未来磷酸铁锂电池的更大
规模市场应用依然充满信心。随着材料技术的不断进步与加工工艺的进一步发展,
公司使用自主开发磷酸铁锂正极材料,量产 32131 高能量密度圆柱磷酸铁锂本年
达到 170wh/kg, 且成本近一步降低。实验室开发产品目前能量密度已达到
190wh/kg,性能指标行业领先,公司将尽快将该产品推向规模量产。今年使用该
款电芯的江淮与北汽的部分 AO 与 AOO 级电动乘用车型,续航里程将达到 250km
以上, 2019年电芯升级后同款车型计划将超过300km续航, 且由于磷酸铁锂电池
车用循环寿命约是三元电池的两倍、即每公里电池使用成本约是三元电池的一半。
公司坚信,未来几年高性能磷酸铁锂电池将在储能电池与物流车市场展现出强大的
生命力。”
三元电池方面,公司目前新增产能将是高比能量 VDA 三元系列产品,该产品
是国轩高科牵头承担的国家新能源汽车重点专项“高比能量动力锂离子电池的研发
与集成应用”阶段性成果的产业化。“此项研发将采用全球领先的高比能量三元材
料及国际通用的 VDA 标准,在满足整车动力性能及严苛使用环境要求的前提下,
将单体硬壳电芯的能量密度提升至210Wh/kq以上,成为国内领先的量产电芯。
可以看到,公司在磷酸铁锂和三元产品都具有技术优势,未来随着国家和市场
对能量密度提出更高的要求, 公司产品能够满足各方需求, 在市场中有强有力的竞
争力。18 年动力电池行业进入深度洗牌期,由于国家补贴资金收放周期长,行业
资金链紧张；动力电池价格快速下探、行业平均毛利率下滑；不具备优质融资能力
的动力电池企业将出清。由于公司定位是高端市场,能量密度和成本方面均有优势,
因此补贴政策调整有利于公司发展。
2.2、 扩产稳健, 高端产能下半年将释放
公司 2016 年产能为 5.5GWh, 2017 年底预计能达到 7GW, 就我们调研了解
到公司在 2018 年投产的项目有 5GW 的三元、还有 2GW 的磷酸铁锂、其中 1GW
是 120AH 以上的大电芯在唐山、还有 1GW 是青岛二期项目、圆柱的磷酸铁锂。
唐山一季度会投产, 其余都在二季度末投产。同时为了更好的把控三元电池的质量
管理,公司将5GW 的三元电池产线全部投放在合肥当地。
由于公司近两年投产规模较大，生产线需要较长时间的产能爬坡过程，因此公
司预计 2018 年销量为 6-6.5GW, 其中三元产品 2-2.5GW, 其余为磷酸铁锂电池。
据公司介绍,新产线试运行、产能爬坡和良品率的提升大约需要 5-6 个月的时间,
因此我们认为公司产能将在 2018 年下半年到 2019 年快速释放，公司业绩也将保
持快速增长。
并且根据公司公告远期目标将在 2020 年产能达到 30GW, 届时公司总产能在
国内排名第三、仅次于宁德时代 50GW 和比亚迪的 35GW。2020 年动力电池市场
份额将会进一步提高、公司市场占有率预计也会大幅提升。
2.3、上游核心材料环节布局基本完成,未来成本优势更加明显
正极材料、负极材料、隔膜和电解液是锂电池的四大原材料组成部分，也占到
成本的 50%以上。因此原材料价格变动对电池成本影响很大,公司很早就开始布
局上游核心原材料产业。通过自产自用的方式，能够进一步提高成本控制能力。
目前公司已实现了正极材料、隔膜和电解液的的自产自用，未来还将在负极材
料和三元前驱体继续拓展业务、未来公司产品成本竞争力将进一步提升。可以看到
公司产品毛利率处在行业领先水平,未来随着公司核心原材料的布局完成,公司产
品毛利率会更加具有市场竞争力。
正极材料:公司目前已经实现磷酸铁锂材料的全面自给,正极材料方面
NCM622 已经量产;公司通过直 接购买澳洲锂辉石原矿然后国内代加工的方式锁
定低价碳酸锂供应,通过与中冶金科合资的方 式锁定部分钴矿供应及三元高镍化
技术, 通过与甘肃金川合资的方式解决动力电池的回收及稀 有金属的回收再利用,
高镍化+循环利用双向降低单位金属成本,保证公司正极材料成本优势。
据公司官网发布的消息,合肥庐江材料工厂磷酸铁锂正极材料规划年产能为5
万吨,目前已建成年产1万吨的产线,达产后可保证公司磷酸铁锂电池正极材料自
给,后续将根据动力电池产能扩张情况酌情扩产;年产3000吨三元正极材料产线
也已于2017年度投产,未来将继续扩建3万吨产能。
全资子公司合肥国轩另与中冶集团、比亚迪、曹妃甸发展集团于唐山合资建设
中冶新材料项目,据 2017年8月底公告,合肥国轩持股 30%。该项目共分两期建
设: 一期设计生产提供 NCM523 三元材料前驱体 4.8 万吨和 NCM622 三元材料前
驱体 4 万吨,产线可灵活调整,计划 2018 年底投产,为彼时国内最大的在建高镍
三元前驱体项目; 二期将增加一条同等处理能力的生产线, 根据市场需求变化适时
启动。
负极材料:据公告,公司将5000吨硅基负极材料产业化纳入配股募投项目。
据项目可行性报告、公司已掌握硅基负极材料表面改性及材料预锂化等关键技术、
可以有效缓冲硅材料体积膨胀对结构稳定性的影响,提高了硅基负极材料的首次库
伦效率及循环性能，为项目的建设实施提供了充分的技术保障。
隔膜和电解液:公司通过合资星源材质、自建涂覆工厂的方式降低隔膜成本,
但是今年 5-6 月新上 5GW 的三元产能,有一个良品率提升的过程,这个过程会影
响到综合成本。
目前的动力锂电池技术差距在逐渐缩小，生产门槛逐步降低，国内外企业在市
场火热的环境影响下加 大产能建设、产能在今年集中释放、动力锂电池行业竞争
加剧。针对市场风险,公司以“产品为王”为导向,加快研发结果向工业化转换进程,
优化生产工艺、降低生产成本, 增强公司产品的核心竞争能力。
3、深度绑定北汽、江淮,新客户或开始放量:
近日,公司发布公告,前锋股份拟通过资产置换并向北汽新能源全体股东非公
开发行 A 股股份方式,购买其合计持有的北汽新能源 100%股权,公司子公司合肥
国轩拟将所持有的北汽新能源 1.2 亿股股份转让给前锋股份。
北汽新能源作为北汽集团控股企业,具有行业领先的品牌营销、供应链、产品
和技术优势,产品覆盖 A00 级、A0 级、A级、B级等,是国内少数掌握纯电动汽
车电池、电机、电控三大核心技术及整车集成匹配技术的新能源汽车企业。2016
年产销量超过7万辆,2017年新能源汽车销量达10.32万辆,同比增长98%,连
续五年纯电动汽车销量全国第一。2017年公司披露的订单总额为47亿元,其中北
汽新能源配套订单达 18.75 亿元 (包含四万余台 EC180 不几千台物流车)。北汽
EC180 作为今年新能源汽车市场的明星车型, 前 10 月销量近 5 万台, 排名第一,
将对公司乘用车动力电池业务的市场地位提升带来较大贡献。
国轩作为北汽新能源战略合作伙伴,强强联合,对增强双方竞争力都有益处。
未来车企与动力电池企业的深度合作方式、将成为未来新能源车企与动力电池企业
深度和做的常规模式,对于提高生产效率、降低整车成本将起到非常重要的作用。
公司7款配套产品入选18年首批推荐目录,公司目前已和大运、北汽、江淮
确定订单超 4 万台、将在节后产业景气回暖时率先受益订单确定性。
4、 员工持股加实际控制人增持, 彰显信心:
2月7日公司发布公告,公司实际控制人、董事长李缜先生拟3个月内增持公
司股份不低于 3000 万元, 未来 12 个月内不排除继续增持公司股份, 幵承诺本次
增持完成后6个月内不转让其持有的公司股票。
同日公司发布第一期员工持股计划(草案),对公司核心高管、核心骨干员工、
关键岗位员工等不超过 100 人, 筹集不超过 2 亿元; 在股东大会通过本次员工持
股计划后六个月内在二级市场完成股票购买, 存续期为 24 个月。其中 13 名高管
认购金额不超过6000万元,其他87名员工认购金额不超过1.4亿元。
建立激励机制,有利于理顺公司与员工利益,充分调动员工积极性,同时彰显
了公司对未来发展的信心。
5、 首次覆盖、给予“推荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.95、1.20 和 1.51 元。当前股价对
应 17-19 年分别为 23、18 和 14 倍。首次覆盖给予“推荐”评级。
图表目录
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室