新能源汽车研究中心
洛阳钼业 (603993.SH) 买入（首次评级）
公司研究
市场价格 (人民币): 6.14元
多品类布局, 快速成长的国际矿业巨头
市场数据(人民币)
1,000投资逻辑
快速成长的国际矿业巨头。公司早期专注于钨钼业务，一直是国内领先的钨
钼生产商。2012 年 A 股上市后,积极进军海外,先后收购了澳大利亚 NPM
铜金矿、巴西 CIL 磷矿和 NML 铌矿、刚果(金) TFM 铜钴矿等优质资产,
公司已经成长为以钨钼、铜、钴、铌、磷业务为主的全球顶级矿业企业，是
全球前五大钼生产商及最大钨生产商、全球第二大钴、铌生产商和全球领先
的铜生产商,同时也是巴西境内第二大磷肥生产商。
钼钨业务立身之本, 盈利空间改善显著。钼钨业务为公司的传统主业, 矿山
资源储量丰富。前些年钼钨价格持续低迷，低效及高成本产能相继关停、减
产,叠加趋严并常态化的环保检查,供给端产能过剩的情况逐步出清。国内
钼钨价也随之稳固向好。同时公司钼钨业务成本不断下降,2013年,钼精矿
单位现金生产成本为 67700 元/吨，钨精矿单位现金生产成本为 20100/吨，
2017 年分别降至 54638 元/吨, 和 17896 元/吨, 降幅分别高达 24%和
12.3%。公司盈利能力得到显著改善。
铜钴业务低点布局,享新能源产业红利。2016年,公司收购刚果(金)境内
的第二大铜钴矿 TFM 56%的股权,后续又向 BHR 购买了 TFM 24%股权的独
家购买权, 至此实现了对 TFM 的实质性控制。其拥有矿石储量 1.83 亿吨,
铜钴品位分别为 2.6%和 0.31%, 是全球范围内储量最大、品位最高的铜、钴
矿产之一。受益于新能源行业的高度景气, 钴价格在公司收购之后快速上
涨,2017年铜钴业务占公司总营业收入的58%,为公司贡献归属于母公司股
东净利润 19.23 亿元, 成为贡献收入的第一大主业品类。未来随着新能源汽
车产业的持续向好,铜钴业务将持续为公司贡献充足的利润。
投资建议
我们看好公司全球化布局的决心和战略。预计公司在 2018-2020 实现 EPS 分
别为 0.29/0.35/0.39 元, 同比增速分别为 133.55%/21.55%/10.61%, 对应目前
(8675583830558
(8621)60230213
zhangshuai@ gjzq.com.cn
刚果(金)政局变动,导致公司当地项目未能按期达成的风险;新能源汽车
产销量低于预期的风险; 宏观经济增长乏力导致钴需求量下行。
内容目录
一、公司为快速崛起的国际矿业巨头
立足中国, 迈向全球
■ 公司早期为洛矿集团全资控股的国有矿业公司,后于2004年钨钼行业陷入
低谷时接受鸿商集团的注资。伴随着公司先后赴香港和上海主板上市以及
鸿商集团通过子公司鸿商国际向洛阳钼业增资，鸿商集团取代洛矿集团成
为控股股东,公司也由国有企业转型为民企。
■ 自成立以来,公司立足于栾川三道庄钼钨矿,专注于钨钼业务,一直是国
内领先的钨钼生产商。2012 年在 A 股上市后,公司开始走出国门,积极并
购海外优质项目,在全球范围内进行资源布局。截止2017年底,境外资产
占公司总资产的比重已超过 60%,来自境外资产的营业收入占公司总收入
的重也已经超过 80%。
■ 发展至今,公司已经成长为以钨钼、铜、钴、铌、磷业务为主的全球顶级
矿业企业,是全球前五大钼生产商及最大钨生产商、全球第二大钴、铌生
产商和全球领先的铜生产商、同时也是巴西境内第二大磷肥生产商。
逆周期收购, 获充足收益
■ 继频频出手并购海外优质资源后,随着全球大宗商品价格的复苏,公司开
始迎来收获季。2017年业绩实现大幅增长,全年实现营业收入241.48亿元,
较上年度增长 247.47%, 归属于母公司股东净利润 27 亿元, 同比增长
173% .
图表 3: 2017 年营收快速增长
■ 产线丰富、营收结构更为多元。2013 年,公司营收结构中以国内钼钨品类
为主, 营收占比高达 66.42%, 但是随着公司海外扩张逐步推进, 陆续收购
澳大利亚铜金矿、巴西磷铌矿、刚果 (金)铜钴矿等优质资产之后,产品
更为丰富多元, 营收结构和毛利结构也随之变化。2017 年伴随着钴价的快
速上涨,铜钴类产品营收占比达到57.33%,成为公司贡献收入的第一大品
类,同时,得益于铜钴类产品的高毛利率,其毛利占比也超过了60%。
图表 7:2013 年钨钼业务毛利占比超90%
其他主营业务
电解铅
10%
金银相关产
13%
铜金相关产
钼钨相关产
68%
二、钨钼业务: 立身之本, 传统优势板块
■ 钼具有高强度、高熔点、耐腐蚀、耐磨研等优点,在现代工业中应用广泛。
超八成钼用于制造合金钢、不锈钢及其他合金,因此钼价变动与钢铁市场
关系紧密。据美国地质调查局(USGS)2018年发布的数据,全球钼资源
量约1700万吨, 其中近一半分布在中国(49%)。
■ 行业集中度有待提升。国内钼供给主要集中于大型原生钼矿山,其中金堆
城钼矿、洛阳栾川钼矿及伊春鹿鸣钼矿钼产品产量占到国内总产量的一半
以上。由于过去几年钼价低迷, 国内众多中小钼矿山无法盈利、纷纷停产,
行业集中度提升趋势愈发显著。
■ 供给侧改革出清产能,钼价向好。公司主要钼产品为钼铁,主要销售市场
为中国境内。2016年起, 国内钼企业在中国供给侧改革的影响下, 低效及
高成本产能相继关停、减产,叠加趋严并常态化的环保检查,供给端产能
过剩的情况逐步出清。2017年国内宏观经济运行总体呈稳中有进态势,钢
铁企业经营环境有所好转,不锈钢产量持续增加,国内钼价也随之稳固向
■ 公司为全球前五大钼生产商和最大钨生产商,拥有三个世界级矿山。(1)
目前正在运营的栾川三道庄钼钨矿，为特大型原生钼钨共生矿，属于全球
最大的原生钼矿田--栾川钼矿田的一部分,也是中国第二大白钨矿床;(2)
合营公司富川矿业拥有的栾川上房沟钼矿紧邻三道庄钼钨矿, 是同属栾川
钼矿田的另一特大型原生钼矿; (3) 公司控股子公司拥有新疆哈密市东戈
壁钼矿的采矿权、该矿是近年探明的一处特大型优质钼矿。目前、公司拥
有钼金属储量 55.2 万吨,钨金属储量 32.07 万吨,2017 年,实现钼产量
16717吨,钨产量 11744吨。
■ 钨是一种稀缺性较强的战略性金属,产品主要包括钨精矿原料和仲钨酸铵、
氧化钨等,被广泛应用于汽车、机械、采矿、石油、建材、电子、军事等
领域。中国作为最大的钨生产国,占据全球超过80%的钨供应量。
■ 钨供需结构好转,价格企稳。公司所处的钨行业在此前较长时间内处于产
能过剩、供大于求及去库存的现状,在需求减弱、库存难去的压力下, 钨
金属市场行情持续低位震荡。市场价格一度跌破钨生产企业成本线、导致
部分矿企停产或控制产量,市场总体产能释放下降。2017年以来,日渐趋
严的环保与安全核查带来矿山停产, 钨矿山下游厂商库存消耗, 钨市场供
需再度进入供不应求的局面。与此同时, 伴随着海外经济的复苏、国内经
济的企稳回升, 国内钨产品出口量同比大增, 采掘业、机械加工业、建筑
业、化工业等行业对硬质合金及钨化工产品的需求量增加,钨价格有望重
启上涨态势。
■ 钨钼业务成本不断下降，改善盈利空间。2013 年，钼精矿单位现金生产成
本为 67700 元/吨, 钨精矿单位现金生产成本为 20100 元/吨; 2017 年, 两
者分别降至 54638 元/吨和 17896 元/吨，降幅分别高达 24%和 12.3%。成本
的大幅下降得益于公司对技术革新的重视, 比如自主开发智能采矿生产线,
不仅有效解决危险区域的作业安全,而且大幅度降低采矿成本;对钨业务
板块实施 APT 项目,其生产工艺在国际国内均为首创,具有回收率高、成
本低、综合回收效果好的特点,通过回收钼等副产品大幅降低了生产成本,
同时提升了钨板块销售价格水平。
三、铜钴业务: 低点收购, 业绩弹性的发源地
■ 2016年,公司收购自由港集团旗下位于刚果(金)境内的 TFM 56%的股权,
后续又向 BHR 购买了 TFM 24%股权的独家购买权, 至此实现了对 TFM 的
实质性控制。TFM 是一家涵盖铜、钴矿石勘探、开采、提炼、加工和销售
的综合一体化矿业公司，其拥有的 Tenke Fungurume 矿区是全球范围内储
量最大、品位最高的铜、钴矿产之一，也是刚果（金）国内最大的外商投
资项目。
Tenke Fungurume 矿区拥有丰富的铜、钴矿产资源,铜、钴储量分别为
437.50 万吨和 59.07 万吨,铜品位为 2.37%,钴品位为 0.32%。探明的铜、
钴资源量分别为 2429.36 万吨和 221.97 万吨, 未来发展潜力巨大。2013 年
吨钴,是世界第二大铜钴矿。2017年, Tenke 矿山实现铜和钴金属的产量
分别为 213843 吨和 16419 吨, 其中, 钴产量仅次于嘉可旗下的 Mutanda 矿
山, 位居全球第二。
2017年, 在公司完成 TFM 股权交割短短几个月后, 钴价开始不断攀升,
铜钴业务的毛利率从 2016年的 23.13%迅速增长至 2017年的 40.03%。公司
2017年业绩的迅猛增长也主要归功于这一项目: 2017年, 铜钴业务实现营
业收入 83.02 亿元, 占公司总营业收入的 58%, 为公司贡献归属于母公司
股东净利润 19.23 亿元, 占公司当年度归属于母公司股东净利润的 70.49%,
成为了公司的主要业绩增长引擎。未来铜钴业务将成为公司的核心业务之
图表 19: 钴价大幅上涨
四、铌磷业务:入局巴西,变身铌、磷行业龙头
■ 2016 年公司收购英美资源集团旗下位于巴西境内的铌 (AANB)、磷
(AAFB) 业务 100%股权, 获得了世界第二大铌矿资源和目前巴西品位最
高的 P2O5 资源,一跃成为了全球第二大铌生产商和巴西第二大磷肥生产
铌主要以铌铁的形式用于钢铁生产，是高品质钢材必不可缺的原材料之一。
铌铁的使用量与各国钢铁产量有着密不可分的关系, 目前消费市场主要集
中在欧洲、北美洲和亚洲的发达国家及新兴经济体。
■ 根据美国地质调查局(USGS)发布的数据,全球铌资源储量超过 430 万吨,
且分布较为集中, 仅巴西一国的铌资源储量就占到了全球已探明储量的 95%
左右。全球铌铁的供应主要来自巴西和加拿大,由 CBMM (巴西矿冶公
司)、AANB 及 Magris Resources 三家公司主导,市场集中度非常高。
CBMM(巴西矿冶公司)占据全球 80%-85%的产量,是行业中的绝对主导,
ANB则以每年 9000 吨的产能位居全球第二大铌铁生产商。
鉴于 CBMM 在市场上的绝对主导地位，其对铌价走势有着很强的影响力，
AANB 及 Magris Resources 则跟随其定价进行交易。自 2008 年以后, 铌铁
的价格一直较为稳定,在每千克35美元至40美元之间浮动。
铌价能够保持较为稳定的水平主要有以下几个原因: 一是 CBMM 市场控制
力较强,控制着全球铌产品扩产计划的进度;二是铌的使用能给钢铁的性
能带来极大的改善, 使之成为高品质钢材必不可缺的原材料之一; 三是市
场上铌的替代品极少:四是铌在钢铁生产中的用量较小使之在钢铁生产中
成本占比较低。以上四个原因使得铌铁需求的价格弹性较低，价格相对稳
■ 随着钢铁行业的持续回暖, 铌的需求持续增加, 对铌价格形成了有力支撑。
2017年,全球整体钢铁需求上升5.3%,大幅高于近几年的需求水平。市场
对于含铌钢的需求旺盛(包括在汽车、建造行业的应用需求); 同时, 油气
管线钢的应用需求也出现回温。2017年巴西铌铁出口量较上一年增长27%,
口量增加 11%。
■ AANB 是全球第二大铌铁生产商，其经营范围主要包括铌矿石的开采和铌
铁的生产。目前共拥有铌储量 110.29 万吨, 铌矿开采寿命约 26 年, 每年的
产能为 9,000 吨。2017 年 AANB 实现铌金属产量 8,674 吨, 为公司贡献了
7%的营业收入。
■ 磷主要应用于农业领域,不同于有色金属具有较强周期性,属农业领域的
磷业务发展较为平稳，磷矿石价格也保持相对稳定，有利于公司业务的多
元化和分散化,提高公司抗风险能力。
巴西拥有全球最大面积的潜在可耕作土地，是世界主要农产品的生产国和
出口国之一,同时是全球第四大肥料消费国和全球第三大磷消费国。但是,
巴西本国的磷矿储量并不丰富, 每年的需求量远超国内产量, 这使得巴西
磷肥行业的上游资源较为紧俏。
■ 巴西磷肥行业经过长期发展,已形成了以大型知名磷肥生产商为主导的行
业格局。目前, 巴西磷肥行业中规模较大的企业共有六家, 其中三家为整
合型磷肥生产商,拥有从开采磷矿石到生产加工磷肥的能力。AAFB 即为
巴西仅有的三家整合型磷肥生产商中的一员。
■ AAFB 是一家业务范围覆盖磷全产业链的矿业公司，目前是巴西第二大磷
肥生产商,每年处理的矿石总量接近600万吨。AAFB拥有的 Chapadão 矿
是目前巴西品位最高的磷矿, 矿石储量 2.17 亿吨, 品位 12.21%, 储量为
2658 万吨, 矿山服务年限至少为 46 年。此外, AAFB 两个尚未开发的矿床
均有巨大的资源潜力,是巴西境内开发潜能较大的磷矿项目。
■ 公司所属两个磷化工厂均位于巴西农业中心地带,与肥料的最终消费市场
十分接近，地域优势明显，使得公司成为了该地区生产成本最低的生产商
之一。2017年公司实现磷肥生产量 1,152,554吨, 为公司贡献了 12%的营
业收入。
五、铜金业务:优势显著,存业绩反弹预期
NPM 铜金矿是澳大利亚第四大在产铜金矿,拥有矿石总量 4.71 亿吨,铜资
源量 264 万吨, 储量 71.67 万吨。按 80% 权益计算, 2017 年 NPM 实现可销
售铜金属生产量 34,913 吨,实现可销售黄金产量 28,198 盎司。
NPM 矿山采用先进的分块崩落技术开采, 2015 年其井下采矿自动化程度
由 80%提升至 100%, 矿业界尚属首例。2017 年 C1 现金成本 0.92 美元/磅,
远低于行业国际平均成本, 具有较强的国际竞争力。但是, 由于原矿品位
下降导致产量逐年降低，再加上 2015、2016 年铜价低迷，导致 NPM 项目
所实现的营业收入和毛利率连年下滑,不过随着2017年铜价持续大幅反弹,
NPM 业绩也得到了改善。
图表 28: NPM 铜产量逐年下降
图表 29: 2017 年 NPM 铜金矿业绩改善
六、参与设立资源投资基金,签约全球领先金属贸易商
2017年11月,公司的全资子公司洛铂控股与新华资本国际管理公司的全资
子公司 NewChinaCapitalLegend Limited (简称:NCCL) 共同发起设立总规
模为 10 亿美元的 NCCL 自然资源投资基金, 洛钼控股作为有限合伙人将出
资不超过基金总规模的 45%。
■ 这一基金的宗旨是紧紧围绕国家矿业战略,结合国家“一带一路”倡议,积
极参与自然资源及产业链上下游等相关领域的投资并购。参与设立这一基
金将进一步增强公司获取优质资源类项目的能力,有助于公司未来布局全
球资源, 成为国际化的资源公司。
2017年12月，基金与 Louis Dreyfus Company B.V. (“LDC”) 签署《The
Sale And Purchase Agreement》，约定基金购买 LDC 旗下从事基本金属和贵
金属原料和金属贸易平台业务的 Louis Dreyfus Company Metals B.V.的 100%
股权。
七、盈利预测与评级
关键假设及预测
■ 基于对公司主要金属价格的判断,我们提出如下假设:
■ 主营业务盈利预测
■ PE 法: 随着钨、钼、铜、钴等产品正处于价格上升周期. 行业景气持续增
厚公司业绩, 预计公司在 2018-2020 实现 EPS 分别为 0.29/0.35/0.39 元, 对
应目前股价 PE 分别为 21.09/17.35/15.68 倍。
■ 评级:我们分别选择钴矿领域和铜矿领域的相关个股作为可比公司,可比
公司 2018 年 PE 预测的均值为 25.42 倍,按照洛阳钼业 2018 年预测 EPS 为
刚果(金)政局变动,导致公司当地项目未能按期达成的风险。若刚果
(金) 政局发生动荡, 恐将影响公司当地项目的开发进展和钴原料供应。
导致公司盈利水平远低于预期, 甚至出现亏损。
囤货行为不再持续，导致钴价下滑的风险。Cobalt 27 不再囤钴或反手卖出
所存的 3000 吨电钴，电钴价格或将出现大幅度回落。若钴价出现较大幅度
回落,业内公司的盈利水平将出现较大下滑,甚至亏损。
新能源汽车补贴政策大幅低于预期的风险。若新能源汽车补贴政策大幅低
于预期、新能源汽车增长速度将受到抑制、三元材料业务发展也将达不到
预期,从而抑制钴的需求增长,进而影响钴的价格。若钴价出现较大幅度
回落, 业内公司的盈利水平将出现较大下滑, 甚至亏损。
宏观经济增长乏力导致的需求下滑、导致钴在其他领域的需求量下行。除
新能源汽车以外, 钴的需求还分布在 3C、高温合金、硬质合金等领域。若
宏观经济增长乏力, 这些领域的钴需求将受到抑制, 进而影响钴的价格。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2分,为“中性”得 3分,为“减持”得 4分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断,在不作事先通知的情况下,可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用：非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
4001 묵
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH