新能源汽车研究中心
华友钴业(603799.SH)
买入(首次评级)
公司研究
市场价格(人民币): 88.31 元
上控资源，下拓市场，锂电材料新龙头
市场数据(人民币)
投资逻辑
钴行业供需状况望持续改善,钴价有望继续上涨。供给端:增量不确定性较
大。2018年，新增矿山产量或仅有3000吨。泛手抓矿供应链存在较多变
量，由于当地基础设施较差，能源不足，政府相对腐败，刚果粗钴冶炼厂存
在延期投产的可能性。同时，在大赦国际等人权组织的压力下，刚果手抓矿
存在较大的下降空间。需求端:新能源汽车和智能手机双轮驱动,2018-
2020年,全球需求分别为 12.93/14.04/15.7 万吨; 供需状况望持续改善。
金融属性有望继续放大钴价弹性。精炼钴冶炼厂跟矿山之间的采购协议是围
绕 MB 报价来展开的, 6000-7000 吨电钴的供需情况将决定整个钴产业的定
价。2017年，嘉能可占全球钴供应量的23%，在定价市场享受单寡头的地
位。嘉能可有充分动力,在 cobalt 27 等商品基金的帮助下,将钴的金融属性
演绎到极致。我们看好2018年下半年的钴价继续上涨。
上控资源，积极布局海外。自公司入局刚果以来，逐步布局刚果金收矿渠
道,建设粗制氢氧化钴产能;先后并购 kambove 和 PE527 矿山,控股 Lucky
Resources 矿山, 矿产自给率逐步达到 50%。从 2018 年起, kambove 和
PE527逐步投产,矿山建设进入收获期;同时,精炼钴的冶炼产能从2.4万
吨逐步扩张至3万吨。
下拓市场,积极布局锂电中下游。三元前驱体产量2017年实现1万吨,衢
州投资建设的 2 万吨三元正极材料前驱体产能,目前已经稳定投产运行。公
司联手LG,成立前驱体和正极材料的合资公司,提前拿到了进入锂电中下
游领域的“头等舱船票”。
投资建议
我们不仅看好公司布局刚果而带来的资源和成本优势，还看好公司打造锂电
新能源产业链龙头的决心和战略。预计公司在 2018-2020 实现 EPS 分别为
5.93/7.70/8.00, 同比增速分别为 85.30%/29.93%/3.81%, 对应目前股价
(8675583830558
刚果(金)政局变动,导致公司当地项目未能按期达成的风险;新能源汽车
(8621)60230213
产销量低于预期的风险; 宏观经济增长乏力导致钴需求量下行; 公司存货面
临减值计提风险;公司应收账款和应收票据可能存在兑付风险。
内容目录
一、钴行业供需格局有望持续改善
□ 钴矿一般以铜钴或镍钴形式伴生存在,因此,成熟钴矿的供应弹性较小。
□ 在产成熟矿山供应相对稳定。出于品位波动、刚果降雨影响等原因，成熟
矿山的产量一般在 10%之内波动。2016-2017年, 前 10 大成熟矿山没有
扩产,产量相对稳定。
供给端: 矿山复产和泛手抓矿供应的不确定性较大
kambove 和 PE527, 合计约 3000 吨。嘉能可旗下的 Katanga 矿山,虽然
给出了 2018年的产量指引,但考虑到寡头定价属性,公司或为控量保价,
因此, Katanga 的具体产量仍需要跟踪。
□ 泛手抓矿供给链存在较多变量。虽然大量企业前往刚果兴建粗钴冶炼厂,
但由于当地的基础设施较差，能源不足，政府相对腐败，普遍存在投产延
期可能性。
□ 近期在大赦国际引导的国际舆论压力下，中游冶炼企业和下游应用企业组