电子元器件制造业
长电科技 (600584.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 17.39 元
长电科技顺利过会，期待公司后续发展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2016E
2017E
2018E
已上市流通 A 股(百万股)
摊薄每股收益(元)
总市值(百万元)
18,014.56
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
22.02/15.24
年内股价最高最低(元)
市盈率(倍)
沪深 300 指数
行业优化市盈率(倍)
上证指数
净利润增长率(%)
1308.59%
-66.81%
204.71%
305.66%
47.25%
净资产收益率(%)
4.16%
1.21%
3.59%
12.70%
15.76%
总股本(百万股)
1,035.91
1,035.91
1,035.91
1,035.91
1,000事件
公司 2017 年 3 月 1 日发布公告,发行股份购买资产并募集配套资金暨关联
年3月2日开市起复牌。
方案顺利过会:本次交易长电科技拟以发行股份方式购买产业基金持有的长
电新科 29.41%股权、长电新朋 22.73%股权以及芯电半导体持有的长电新
科 19.61%股权,并向芯电半导体非公开发行股份募集配套资金,配套资金
不超过 26.55 亿元。 本次交易完成后,公司将持有长电新科 100%的股权及
长电新朋 100%的股权,从而间接持有星科金朋 100%股权。
1.《星科逐步扭亏转盈,期待公司后续发展- ■
大背景下的支持: 首先芯电半导体和产业基金成为公司股东, 其次公司募集
到的配套资金可用于偿还标的借款, 等于间接向星科金朋提供资金支持, 将
2.《星科并表暂拖累,前景大好勿烦忧-长电
利于整体发展。产业基金为配合国内集成电路产业成长, 既不谋求星科金朋
的控制权,也设定了投资退出条款,意为一旦满足特定条件,标的企业股权
3.《莫畏浮云遮望眼,守得云开见月明-长电
可被进行收购。
收购星科金朋完成实力飞跃:此项目横跨新加坡、韩国、台湾、美国等数个
4.《日月光矽品变相合并 长电科技受益转
国家和地区。在半导体产业强者恒强的定位下，公司收购了主要客户为欧美
单效应-长电科技公司点评》，2016.5.27
《集平果 SiP 与存储先进制程于一身,
等发达国家的星科金朋，与公司的客尸结构形成了艮好的互补，同时星科金
朋的技术主要是高端封测技术，收购使得公司迅速积累了大量的专利和高新
技术,为公司进一步发展提供了强力的支撑。
星科金朋业绩转好,亏损减少:星科金朋 2016 年前三季度总亏损为 5.53 亿
元, 其中第三季度仅亏损 0.97 亿元, 约为前三季度亏损的 17.5%, 亏损环
比减少超过 50%, 可见星科金朋的盈利能力正在逐渐转好, 受到官方的认
可。星科金朋拥有优质客户群, 当初长电科技收购星科金朋一度使得这些客
户转单给日月光和矽品,现在情况安定后这些客户部分回流;同时长电科技
骆思远
为国内封测龙头, 本土客户资源丰富, 必将为星科金朋导入国内客户来填满
产能,订单影响最大的韩国厂国内客户导入已初见成效。
樊志远
联系人
原长电营收净利增长良好，中高端产能整合扩产和传统封装产品挖潜增效，
(8621)61038318
进入盈利成长快车道。公司在江阴生产基地继续布局 SiP、FC 等中高端封
装, 2017 年底将完成星科金朋上海厂搬迁整合至江阴, 与长电先进、中芯
长电组成 FC 一站式生产基地,有助于在 SiP 系统集成封装和晶圆级封装领
域里继续保持和扩大优势:在滁州和宿迁两地利用低成本优势布局传统封
装,通过挖潜增效和技术改造,滁州厂盈利有望继续保持高速增长,宿迁厂
也扭亏为盈在望。
■ 同时，我们认为矽品变相被日月光合并之后，其共同的国际客户群为了避免
集中下单将部分转单给长电科技，尤其是苹果的第二供应商顺位就落到长电
科技身上,今年 iPhone8 预料也会继续采用 SiP 方案,因此公司都是直接
受惠标的,同时公司也是 8 寸晶圆满载、指纹识别概念、DRAM 涨价的受
惠股。
盈利预测与投资建议
如果方案顺利通过, 我们预计 2016-2018 年可实现净利润分别为
1.07/6.43/9.46 亿元,对应 EPS 为 0.10/0.62/0.91 元。我们研判星科金朋已走
上恢复性成长轨道,业绩弹性大且确定性强,还有业绩承诺,长期来看,公司
25.8 元。
图表 1: 本次交易股权结构图
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼