2022年8月25日
宁德时代(300750.SZ):
公司投资评级
盈利如期修复, 龙头风采依旧
推荐|首次覆盖
事件描述
相对指数表现
亿元, 同比+156%; 归母净利润81.7亿元, 同比+82%。
事件点评
业绩高速增长,盈利如期修复。公司 Q2 营收 642.9 亿元,同比
+158%, 环比+32%, Q2 归母净利润 66.8 亿元, 同比+164%, 环比+347%。
Q2 毛利率 22%, 环比+7pct, Q2 净利率 10%, 环比+7pct。在外部巨大
压力下,公司 Q1 收入和盈利环比下滑,但公司作为产业龙头,迅速
基本数据 (2022.8.24)
调整积极应对, 进入 Q2 收入恢复高速增长, 盈利也得到修复, 反映
了公司强悍的产业地位与核心竞争力。
动力储能高增，海外布局提速。受益于下游需求高增，上半年公
司业务均高速增长,动力电池收入791.4亿元,同比+160%,储能电池
127.4 亿元,同比+171%。从增速上看,动力电池量贡献较多,价也有
一定贡献，储能电池主要是量的贡献，我们估计上半年公司动力电池
销量约 82.0GWh 左右, 同比增速在 100%-120%之间, 储能电池销量
约 16.0GWh 左右, 同比增速在 150%-200%之间。上半年公司海外收
入占比进一步提升,达到 27%,同比提升 4pct。
毛利率企稳回升,期待逐季改善。根据我们的测算, Q2 单季度动
力电池毛利率约为 20%, 环比提升 11pct, 原因在于成本上涨顺利传
导, Q2 单季度储能电池毛利率约为 4%, 环比下降 6pct, 原因在于储
能项目价格谈判时间周期较动力电池下游车企较长。展望下半年，动
力价格传导顺利并将逐步体现在报表上,同时上游钴镍等价格下降缓
解成本压力,预计动力电池毛利率将逐季改善,储能成本受碳酸锂价
格影响较大，短期可能有一段时间仍然承压，但是由于下游特别是海
外需求强劲, 随着价格的顺利传导, 储能业务的毛利率也将得到修复。
研发强度高，核心壁垒强。公司持续加大研发投入，上半年研发
费用 57.7 亿元, 同比+107%, 自 202001 起每季度研发费用率都在 5.0%
以上。截至 2022H1, 公司共有研发人员 1.2 万余人, 其中博士 193 名、
项。公司自主研发的麒麟电池,体积利用率突破72%,能量密度可达
255Wh/kg, 可支持实现 1000 公里续航。
投资建议
我们预计公司 2022-2024 年营业收入为 2716 亿元、3977 亿元、
5179 亿元, 归母净利润为 252 亿元、413 亿元、549 亿元, 按最新收
盘价对应 PE 分别为 51 倍、31 倍、23 倍, 首次覆盖给予“推荐”评级。
新能源汽车需求不及预期风险;储能需求不及预期风险;行业竞
争恶化供给释放过快风险; 电池安全问题召回风险; 公司经营管理风
险等。
1 事件描述
宁德时代公布 2022 半年报:
报告期内公司实现营业收入 1129.7 亿元,同比+156%;营业利润 116.8 亿元,同比
+85%; 利润总额 117.1 亿元, 同比+85%。
报告期内公司实现归母净利润 81.7亿元,同比+82%; 扣非归母净利润 70.5亿元,同
比+80%。
2 事件点评
业绩高速增长, 盈利如期修复。公司 Q2 营收 642.9 亿元, 同比+158%, 环比+32%, Q2 归
母净利润 66.8 亿元，同比+164%，环比+347%。Q2 毛利率 22%，环比+7pct，Q2 净利率 10%，环
比+7pct。在外部巨大压力下,公司 Q1 收入和盈利环比下滑,但公司作为产业龙头,迅速调整
积极应对,进入 Q2 收入恢复高速增长,盈利也得到修复,反映了公司强悍的产业地位与核心
竞争力。
图表 2: 公司 202202 营收同比+158%, 环比+32%
图表 3: 公司 2022Q2 归母净利润同比+164%, 环比+347%
图表 4: 公司 2022Q2 毛利率同比-5pct, 环比+7pct
动力储能高增，海外布局提速。受益于下游需求高增，上半年公司业务均高速增长，动力
电池收入 791. 4 亿元，同比+160%，储能电池 127. 4 亿元，同比+171%。从增速上看，动力电池
量贡献较多,价也有一定贡献,储能电池主要是量的贡献,我们估计上半年公司动力电池销量
约 82.0GWh 左右，同比增速在 100%-120%之间，储能电池销量约 16.0GWh 左右，同比增速在
150%-200%之间。上半年公司海外收入占比进一步提升,达到 27%,同比提升 4pct。
图表 7: 海外收入上半年占比 27%
毛利率企稳回升,期待逐季改善。根据我们的测算,Q2 单季度动力电池毛利率约为 20%,
环比提升 11pct, 原因在于成本上涨顺利传导, Q2 单季度储能电池毛利率约为 4%, 环比下降
6pct, 原因在于储能项目价格谈判时间周期较动力电池下游车企较长。展望下半年, 动力价格
传导顺利并将逐步体现在报表上,同时上游钴镍等价格下降缓解成本压力,预计动力电池毛利
率将逐季改善, 储能成本受碳酸锂价格影响较大, 短期可能有一段时间仍然承压, 但是由于下
游特别是海外需求强劲,随着价格的顺利传导,储能业务的毛利率也将得到修复。
研发强度高,核心壁垒强。公司持续加大研发投入,上半年研发费用57.7亿元,同比+107%,
自 2020Q1 起每季度研发费用率都在 5.0%以上。截至 2022H1,公司共有研发人员 1.2万余人,
其中博士 193 名、硕士 2233 名,境内专利 4645 项,境外专利 835 项,正在申请 7444 项。公
司自主研发的麒麟电池,体积利用率突破72%,能量密度可达255Wh/kg,可支持实现1000公
里续航。
3 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年营业收入为 2716 亿元、3977 亿元、5179 亿元, 归母净利润为
252 亿元、413 亿元、549 亿元，按最新收盘价对应 PE 分别为 51 倍、31 倍、23 倍，首次覆盖
给予“推荐”评级。
新能源汽车需求不及预期风险;储能需求不及预期风险;行业竞争恶化供给释放过快风险;
电池安全问题召回风险;公司经营管理风险等。
现金流量表（百万元）
主要财务比率
利润表（百万元）
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅高于沪深300指数5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%—5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%—5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。