2022年09月28日
强烈推荐 (维持)
储能动力协同并进, 锂电龙头引领创新
报告作者
——宁德时代(300750.SZ)公司深度报告
作者姓名
李子卓
核心观点
资格证书
S1710521020003
公司为全球锂电龙头, 市占率全球第一, 业绩保持高速增长。公司
成立于2011年,致力于为全球新能源应用提供一流解决方案和服务。
股价走势
2021年公司动力锂电池装机量和储能锂电池出货量全球市占率分别为
32.6%和24.5%,均位列第一。截至2021年底,公司拥有电池系统产能
亿元, 同比增长 156.3%; 归母净利润 81.68 亿元, 同比增长 82.17%。
动力锂电池行业高速发展, 政策拉动储能锂电池需求提升。动力锂
电池方面, 2015 至 2021 年, 全球动力锂电池装机量从 43.5GWh 增长到
296.8GWh, 2021年同比增长 102.2%。动力锂电池装机量高速增长的驱
动力主要来自于下游新能源车行业高速发展。储能锂电池方面，近年来
电化学储能占比持续提升。2021年,全球电化学储能累计装机规模达
24.3GW, 同比增长 70.7%。电化学储能中锂电池占绝对主导, 随着近年
来各地陆续推出配储政策,我国储能锂电池出货量有望持续提升。
在动力和储能锂电池高速发展的背景下, 公司致力于技术创新, 研
基础数据
亿元,年均复合增长率达47.3%;研发人员数量从3425人增长到10079
人。公司首创的 CTP 技术已迭代至第三代,使用 CTP 技术的三元正极
锂电池能量密度从最初的 180Wh/kg 提升到目前的 255Wh/kg。2021 年公
司发布第一代钠离子电池,单体能量密度高达 160Wh/kg, 热稳定性超越
国家要求。公司计划于2023年实现钠离子电池产业化。同时,公司参与
多项国家重点储能电站建设项目，并牵头承担国家重点研发计划。
公司产能快速扩张，新老造车客户两手齐抓。公司产能保持高速扩
张, 2016 至 2021 年, 公司电池系统产能从 2.6GWh 增长到 170.39GWh,
相关研究
年均复合增长率为100.8%。公司与国内多家老牌车企成立合资企业,加
《宁德时代市值突破万亿》2021.05.31
强深度合作。造车新势力也已发展为公司主要客户,2021年特斯拉占公
《深耕锂电领域,全球动力电池领航者》2
司电池装机量的比例为 20.1%, 位居首位。另外, 为满足产能扩张和下
游客户日益增长的需求,公司持续布局上游资源,从源头控制成本。
投资建议
基于公司主营业务景气上行、公司新建产能逐步投产, 带来新的增
长空间, 预计 2022/2023/2024 年公司的营业收入分别为
亿元,对应 EPS 分别为 11.00/17.33/23.51 元/股,以 2022 年 9 月 28 日收
盘价 416.79 元为基准, 对应的 PE 为 37.90/24.05/17.73。结合行业景气度,
看好公司未来发展。维持“强烈推荐”评级。
新能源汽车销量不及预期、国内疫情反复、原材料价格异常波动等。
盈利预测
正文目录
1. 公司: 锂电龙头, 成长不止
1.1. 市占全球第一, 持续布局海外
公司为全球锂电龙头企业，动力与储能锂电池市占率均为全球第一。
宁德时代是全球领先的锂电池系统供应商,致力于为全球新能源应用提供
一流解决方案和服务。公司成立于2011年,目前已发展为全球动力锂电池
至 2021 年公司全球动力电池装机量市占率从 16.5%提升到 32.6%, 连续五
年位列全球第一。储能锂电池方面,据 EV Tank 数据, 2021 年公司全球储
能锂电池市场市占率达 24.5%，位居行业第一。
图表 1. 2016-2022H1 公司全球动力电池装机量市占率
年创办新能源科技有限公司(ATL)。2011年,创始团队二次创业,聚焦
动力电池, 创立宁德时代 (CATL)。公司发展迅速, 2012 年与宝马达成战
略合作,成为其动力电池核心供应商。2013至2018年间,公司生产规模逐
步扩大,并与宇通、上汽、东风、广汽等纷纷达成合作,并于2018年成功
上市。此外公司布局储能行业,2020年与国家电网旗下子公司成立合资公
司,并参与中国规模最大的电网侧站房式电池储能电站建设。2021年公司
宜宾、临港基地相继投产，并推出第一代钠离子电池,产能扩张和技术创
新继续推进。
图表 2. 宁德时代发展历程
公司发展国内业务的同时, 持续布局海外供应链本土化。截至目前,
公司在全球拥有福建宁德、上海、德国慕尼黑、江苏溧阳、福建厦门五大
研发中心和青海西宁、德国埃尔福特、四川宜宾、上海临港等十大生产基
地。继德国工厂之后,公司进一步完善全球供应链体系建设。2022年9月
5日,宁德时代与匈牙利德布勒森市正式签署预购地协议,公司拟在德布勒
森建设一座规划产能为 100GWh 的电池工厂,项目投资 73.4 亿欧元,首栋
厂房将于年内破土动工,预计建设周期不超过64个月。
1.2. 创始人联合控股, 团队实力雄厚
公司核心创始人曾毓群和李平为实际控制人。截至 2022 年上半年,公
司前五大股东为宁波梅山保税港区瑞庭投资公司、黄世霖、香港中央结算
有限公司、宁波联合创新新能源投资管理合伙企业(有限合伙)、李平,
持股比例分别为 24.43%、11.11%、6.86%、6.77%和 4.80%, 曾毓群通过梅
山瑞庭持股 24.43%。曾毓群、黄世霖、李平三人为公司核心创始人。曾毓
群、李平为公司实际控制人和一致行动人,两人合计持股比例达29.23%。
核心团队实力雄厚，行业经验丰富。公司董事长曾毓群曾获中科院物
监,技术背景深厚。在 ATL 时期,公司发现应用贝尔实验室技术的聚合物
锂电池会出现鼓包问题, 影响电池安全性。在曾毓群的带领下, ATL 成为
全球首家解决该问题的企业，并借此切入苹果供应链。公司高管中也不乏
高素质管理与战略咨询人才。副董事长周佳先生曾任贝恩咨询战略咨询顾
问, 副总经理蒋理与财务总监郑舒先生曾分别就任证券公司投资银行部管
理层与上市公司财务总监职位。团队中不同类型的人才优势互补，综合实
力强劲。
公司研发团队人员数量持续增长,高精尖人才聚集。2017 到 2021 年,
公司研发人员数量从 3425 人增长到 10079 人。截至 2022 年 6 月 30 日,公
司拥有研发技术人员 12132 名, 较 2021 年底增长 2053 名; 其中, 拥有博
名,研发团队规模和实力在行业内领先。
持续实施股权激励计划,提升团队凝聚力。2018至 2022 年间,公司持
续实施股票期权或限制性股票激励计划,且 2018至 2020年核心骨干业绩
人和 166 人, 授予数量分别为 317.13 万股和 196.28 万份, 授予价格和行权
价格分别为 263.23 元/股和 526.46 元/份。实施股票和期权激励有助于改善
公司治理结构, 建立长效激励约束机制, 提升员工工作热情, 调动工作积
极性与创造性。
1.3. 利润再创新高, 费控效果显著
2021年公司营收迈入新台阶,储能业务营收占比有所提升。2021年公
司营业收入为 1303.6 亿元, 同比增长 159.06%。2021 年公司营收大幅提升
主要原因为新能源汽车及储能市场渗透率提升、叠加公司新建产能释放。
2022 年上半年公司营收为 1129.7 亿元, 同比增长 156.3%。2022 年上半年
公司动力电池系统、锂电池材料和储能业务营收占比分别为 70.06%、12.10%
和11.27%。随着未来储能业务继续高速增长,营收占比有望进一步提升。
图表 8.
2018-2022H1 公司营收情况
图表 9. 2022H1 公司营收结构
2022 年上半年公司毛利润再创新高, 盈利能力有望恢复。2021 年公司
毛利润为 342.62 亿元, 同比增长 145.25%, 创历史新高; 2022 年上半年公
司毛利润为 210.98 亿元, 同比增长 75.68%, 再创新高, 业绩增长的主要原
因为国内新能源车需求旺盛叠加政策支持拉动储能市场快速增长。受上游
锂矿价格上涨影响, 2022年上半年公司毛利率为18.68%, 同比有所下降。
储能业务毛利率同比下降较多, 主要原因为储能项目落地时间较长, 价格
传导机制较慢,对成本变动较为敏感。随着公司持续提升锂矿自给率与储
能业务后续项目的签订, 盈利水平有望恢复。
公司期间费用率稳步下降。2018至2021年,公司期间费用率从10.44%
下降到 8.76%, 降幅为 1.68pct; 2022 年上半年公司期间费用率为 7.86%,
同比下降 1.14pct。公司期间费用率下降的主要原因为营收规模扩张以及费
用管控加强,销售费用率与管理费用率持续下行。2018至2021年,公司销
售费用率与管理费用率分别从 4.66%下降到 3.35%、从 5.37%下降到 2.58%,
降幅分别为 1.31pct 和 2.70pct。
2022 年上半年公司归母净利润大幅增长。2021 年公司归母净利润为
亿元, 同比增长 82.17%。公司净利润规模的高速增长主要受动力电池市场
高速增长、降本控费等因素驱动。2022年上半年公司净利率为8.56%,较
2021年有所承压,预期未来随着公司持续推进降本控费和完善产业链一体
化建设, 公司盈利水平有望恢复。
公司研发投入高速增长,研发费用率维持高位。2017到2021年,公司
年上半年公司研发投入为 57.68 亿元, 同比增长 106.44%。受营收增长较快
影响, 近年公司研发费用率有所下降, 但依然维持在 5%以上, 长期维持高
图表 15. 2017-2022H1 公司研发投入
图表 16. 2017-2022H1 公司研发费用率
2. 行业: 方兴未艾、出货高增
2.1. 动力锂电池:市场广阔、我国主导
2.1.1.供给:装机快速增长,产能高度集中
全球动力锂电池行业已进入高速发展期。近年来动力锂电池装机量高
速增长,根据 SNE Research 数据,2016至2021年,全球动力锂电池装机
量从 43.5GWh 增长到 296.8GWh, 年均复合增长率为 46.9%, 其中 2021 年
同比增长 102.2%; 2022 年上半年全球动力锂电池装机量为 202GWh, 同比
增长 76%, 维持高速增长态势。
全球动力锂电池市场集中度较高，第一梯队格局趋于稳定。近年来全
球动力锂电池市场集中度持续上升, 2017至 2021年全球动力锂电池装机量
CR3 从 44.0%上升到 65.1%, CR5 从 56.1%上升到 79.5%, 提升速度逐渐放
缓。2021 年全球动力锂电池装机市场份额前五名分别为宁德时代、LGES、
松下、比亚迪和 SK Innovation，占比分别为 32.6%、20.3%、12.2%、8.8%
和 5.6%, 头部企业间市场份额差距较大, 格局趋于稳定。
我国动力锂电池出货量高速增长。成为全球产业主导。据高工锂电数
据, 2014 至 2021 年, 我国动力锂电池出货量从 3.7GWh 增长到 226GWh,
年均复合增长率为 79.9%;2022 年上半年我国动力锂电池出货量超 200GWh,
同比增长超 150%, 预计 2022 年全年我国动力锂电池出货量可达 450GWh。
随着中国动力锂电池出货量的高速增长，中国已成为全球动力锂电池行业
的主导, 2021 年全球装机 TOP15 榜单中, 中国电池企业占据了 11 席, 这
11 家企业合计占全球累计装机量的 51%。
我国动力电池行业已形成寨头垄断格局。2021年我国动力电池出货量
市场份额前五名为宁德时代、比亚迪、中创新航、国轩高科和 LG 化学,其
中宁德时代占比为 49.5%, 为行业龙头, 比亚迪其次, 占比为 16.8%, 两者
市场份额合计占比达66.4%;中创新航、国轩高科、LG化学占比分别为6.1%、
4.6%和 4.5%。
2.1.2. 需求: 乘碳中和东风. 转向市场驱动
年,全球新能源汽车销量从12.5万辆增长到675万辆,年均复合增长率达
55.8%, 其中 2021 年同比增长 108.3%。随着新能源车销量的高速增长,新
能源车渗透率持续提升,从 2012年的 0.2%提升到 2021年的 8.3%。据中创
新航招股说明书,到 2026年,预计全球新能源乘用车渗透率将达到 30.1%。
新能源汽车市场地区发展并不均衡，市场空间依然宽广。根据 EV
VOLUMES 数据, 2021年, 新能源汽车渗透率最高的地区是欧洲, 渗透率
达 17%; 其次为中国, 渗透率为 13.4%; 北美为 4.4%; 而其余国家合计新
能源车渗透率仅为1.5%,市场空间依然宽广。
统计, 2012 至 2021 年, 我国新能源车销量从 1.28 万辆增长到 352.1 万辆,
年均复合增长率为 86.7%, 其中 2021 年同比增长 157.5%; 2022 年 1-8 月我
国新能源车销量为386万辆,同比增长114.55%。新能源车渗透率则从2012
年的 0.07%增长到 2021 年的 13.4%, 2022 年 1-8 月更是高达 22.9%。在政
策补贴逐渐退坡的当下，新能源车市场渗透率大幅增长表明我国新能源车
行业发展已逐步由政策驱动转为市场驱动,实现良性发展。
大力发展新能源车是实现碳中和目标的必经之路。据中汽数据中心发
布的《中国汽车低碳行动计划研究报告(2021)》,2020年插电式混合动
力车、常规混合动力车与纯电动车生命周期碳排放量分别为 211.1gCO2e/km、
196.6gCO2e/km 和 146.5gCO2e/km, 分别较汽油车减少 12.7%、18.7%和 39.4%。
交通运输业是碳减排的重要领域之一,当前全球致力于实现“双碳”目标,
发展新能源车已成汽车行业共识。
动力电池包成本的下降为新能源车的推广提供了条件。作为新能源车
的关键组成之一,动力电池在新能源车成本中占比较高,达38%,因此动
力电池成本的下降对于新能源车的降价与推广有着重要的作用。据中创新
航招股说明书, 2017 至 2021 年, 我国动力电池包平均成本从 1179.2 元/kWh
下降到 692.8 元/kWh, 降幅达 41.2%, 动力电池包成本的下降为新能源车行
业的市场化提供了可能性。
我国新型基础设施持续完善，为新能源车市场高速发展提供支撑。充
万个增长到 114.7 万个，年均复合增长率达 41.8%。2022 年初国家发改委、
国家能源局等十部门近日印发《关于进一步提升电动汽车充电基础设施服
务保障能力的实施意见》,明确到“十四五”末,我国电动汽车充电基础
设施体系需要能够满足超过 2000 万辆电动汽车充电需求。换电方面,据艾
瑞咨询数据, 2011 至 2021 年我国换电站保有量从 30 座增长到 1406 座, 年
均复合增长率达 46.9%。换电技术能在几分钟内满足纯电动车用户补能需求,
是解决电动汽车充电时间长的理想方案之一。换电站数量的高速增长或将
为新能源车市场高速发展提供保障。
图表 30. 2015-2022.1-8 我国公共充电桩保有量
图表 31. 2011-2021 年我国换电站保有量
2.2. 储能锂电池: 规模提升, 政策驱动
电化学储能市场高速发展,占比持续提升。根据派能科技公司公告,
2013 至 2021 年, 电化学储能累计装机规模从 0.7GW 增长到 24.3GW, 其中
2021年同比增长 70.7%: 新增装机规模从 0.1GW 增长到 10.1GW, 年均复
合增长率达 78.0%。随着电化学储能装机规模的提升, 其占比也不断提高,
2019至2021年, 电化学储能占已投运储能项目累计装机规模的比例从5.2%
提升到 11.6%, 涨幅达 6.4pct, 而抽水蓄能占比于 2021 年首次低于 90%。
锂电池在电化学储能中占据主导地位。电化学储能可分为锂电池储能、
铅蓄电池储能或钠硫电池储能,其中锂电池寿命长、能量密度高、环境适
应性强,发展潜力较大。根据派能科技招股说明书,2014至2021年,全球
新增投运电化学储能项目中, 锂电池装机占比从 74.8%提升到 98.7%, 增长
了23.9pct,已占据绝对主导地位。
随着电化学储能占比的提升，我国储能锂电池出货量持续增长。根据
高工锂电数据, 2016至 2021年, 我国储能锂电池出货量从 3.1GWh 增长到
48GWh, 年均复合增长率达 73.0%; 2022 年上半年我国储能锂电池出货量
为 44.5GWh, 整体规模已接近 2021 年全年水平。高工锂电预计 2022 年我
国储能锂电池出货量在 90GWh 以上, 同比增长超 87%。
配储政策推动下，储能锂电池市场有望继续保持高速增长。2021年国
家发改委和国家能源局发布《关于加快推动新型储能发展的指导意见》,
指出到 2025 年新型储能的装机规模达 30GW 以上。近年来多地发布配储相
关政策,据中国储能网统计,2022年上半年共有18个省份和地区发布了新
能源配储政策,共27项。配储比例一般为10%,储能时长为2小时。内蒙
古和辽宁新能源配置储能比例为15%,储能时长分别达到4小时和3小时;
上海金山海上风电场配置储能比例则达到了20%,储能时长达4小时。国
家与各地方配储政策的落地有望推动锂电池储能高速发展。
2.3. 材料:铁锂迎扩产,三元高镍化
正极材料是影响锂电池性能的关键因素，三元材料和磷酸铁锂为当前
主流正极材料。锂电池正负极材料直接关系到其各项性能，如输出电压、
能量密度、反应速率等，其中又以正极材料最为关键。常见的正极材料包
括钴酸锂、锰酸锂、磷酸铁锂、三元材料等。其中三元材料和磷酸铁锂为
目前市场主流材料。根据高工锂电数据, 2021 年磷酸铁锂和三元材料出货
量分别占我国正极材料出货总量的43%和38%。
2.3.1. 磷酸铁锂:产能高速扩张,行业集中度高
磷酸铁锂产能迎来高速扩张。据高工锂电数据统计, 2021 年国内磷酸
铁锂规划项目超过 300 万吨，叠加 2022 年的规划项目，合计规划产能超过
540 万吨,磷酸铁锂产能或将迎来高速扩张。从扩产主体来看,主要分为以
湖南裕能、湖北万润为代表的传统磷酸铁锂正极材料企业，以格林美、中
伟股份为代表的三元材料企业，以龙佰集团、川发龙蟒、金浦钛业为代表
的磷化工以及钛白粉企业，以鞍重股份为代表的跨界企业与以国轩高科、
科力远为代表的电池企业。仅就传统磷酸铁锂生产企业来看,2021年国内
磷酸铁锂产能仅为97万吨左右,传统磷酸铁锂生产企业扩产规划就高达170
万吨,是现有产能的1.7倍以上。
随着产能的持续扩张，磷酸铁锂出货量进入高速增长期。根据高工锂
电数据, 2021 年, 我国磷酸铁锂出货量为 48 万吨, 同比增长 258%, 主要
原因为上游原料价格大幅度上涨，车企降本压力增大。相比三元电池，磷
酸铁锂电池成本优势相对明显，更受车企青睐。2022 年上半年磷酸铁锂出
货量为 41 万吨，同比增长 130%。随着未来产能高速增长，新增产能持续
释放,磷酸铁锂出货量有望维持高增态势。
磷酸铁锂市场集中度较高, CR5 达到 70%以上。根据湖南裕能招股说
明书, 2021 年磷酸铁锂企业市场份额前五名为湖南裕能、德方纳米、龙蟠
科技、湖北万润和融通高科, CR5 达 70.13%, 市场集中度较高。其中湖南
裕能和德方纳米市占率分别为 25%和 20.21%, 地位较为稳固。龙蟠科技、
湖北万润、融通高科市占率分别为 8.67%、8.54%、7.71%。
2.3.2. 三元材料: 出货稳步提升, 高镍趋势确定
三元材料出货量稳步提升, 我国为全球行业主导。据高工锂电数据,
2015 至 2021 年, 我国三元材料出货量从 3.65 万吨增长到 43 万吨, 年均复
合增长率为50.8%;2022年上半年我国三元材料出货量为28.5万吨,同比
增长 51%。2021 年我国三元材料出货量约占全球出货量的 58.5%,已成为
全球主导。
三元材料市场集中度相对磷酸铁锂较为分散。根据长远锂科债券募集
说明书,2021年我国三元材料市场份额前五名为容百科技、当升科技、巴
莫科技、长远锂科、振华新材,市占率分别为14%、12%、12%、9%、8%,
头部企业间差距较小。随着市场进一步发展, 预计未来市场集中度将不断
提升。
镍元素含量影响三元材料电池能量密度。三元材料分为三元镍钴锰
(NCM) 和三元镍钴铝(NCA), 目前中国新能源汽车使用的三元锂电池
主要是 NCM 。 NCM 的结构式为 Ni1-x-yCoxMnyO2 ，如 NCM622 为
Ni_{0.6}Co_{0.2}Mn_{0.2}O_{2}。其中 Ni 元素含量主要影响电池的能量密度，从 NCM333
到 NCM811, 随着 Ni 含量的提升, 电池模组能量密度从 150Wh/kg 提升到
200Wh/kg 以上。
高镍成为三元材料发展趋势。高镍三元材料指 Ni1-x-yCoxMnyO2中 1-x-y
>0.6 的材料,包括6系三元(0.6≤1-x-y0.8)。
随着对高能量密度的追求与技术的持续进步,近年来高镍三元材料在材料
体系和电池系统两方面均有实质性突破,占比有所提升。2021年8系三元
材料出货量占比达 36%, 较 2020 年提升 14pct。
图表 43. 2020 年我国不同型号三元材料出货量占比
图表 44. 2021 年我国不同型号三元材料出货量占比
3. 优势: 技术驱动、延伸上游
3.1. 专利数量高速增长, 技术创新引领行业
公司专利数量高速增长,技术储备丰富且多元。2017至2021年,公司
获得的境内专利数量从 907 项增长到 3772 项, 境外专利数量从 17 项增长
到 673 项, 年均复合增长率分别为 42.8%和 150.8%; 公司正在申请的境内
年 6 月 30 日,公司及其子公司共拥有 4645 项境内专利及 835 项境外专利,
正在申请的境内和境外专利合计 7444 项。公司拥有包括 CTP 电池、钠离子
电池在内的多项不同方向的创新产品, 并在储能业务的开拓与技术创新上
取得了丰硕的成果。
3.1.1.CTP: 技术持续迭代, 助力降本提效
宁德时代开创 CTP 技术,提升体积利用率与能量密度。CTP 技术即
Cell To PACK(电池-电池包)技术。根据公司官方数据,与常规电池相比,
CTP 电池由于省去了电池模组,可以使空间利用率提升 15%-20%,零件数
量减少40%,生产效率提升50%并降低动力电池的制造成本。
目前 CTP 技术已迭代至第三代(麒麟电池)。宁德时代于 2019 年推
出第一代 CTP 电池, 其设计是在原有的模组结构上重组大小, 然后去掉模
组的侧板, 用绑带来替代。使用第一代 CTP 技术的三元正极电池能量密度
可达 180Wh/kg, 代表车型为蔚来系列 100kWh。在 2021 和 2022 年, 宁德
的三元正极电池能量密度分别可达 200Wh/kg 和 255Wh/kg, 续航里程从第
一代的 500km 提升到第三代的超 1000km。
更先进的 CTC 技术有望于 2025 年推出。CTC 技术即 Cell to Chassis
技术。比起 CTP 技术, CTC 技术进一步省略了电芯到电池包的集成步骤。
CTC 技术直接将电芯集成在地板框架内部,将地板上下板作为电池壳体,
实现电池与车身地板和底盘一体化设计，从根本上改变了电池的安装形式。
使用 CTC 技术的电池电量可在 CTP 的基础上再增加 5%-10%, 电池可承载
载荷,空间利用率进一步提升。宁德时代于2021年1月表示,公司将于2025
年正式推出高度集成化的 CTC 技术。
3.1.2. 钠电:解决技术瓶颈,推进产业落地
与锂离子电池相比，钠离子电池更适用于储能领域。钠离子电池是选
取钠离子在正负极嵌入和嵌出，其原理与锂离子电池相似。根据容晓辉《钠
离子电池:从基础研究到工程化探索》,钠离子电池能量密度不如锂离子
电池, 其核心优势在于成本。钠盐原材料储量丰富, 价格低廉, 因此钠电
池单位成本仅为 0.29 元/Wh, 比磷酸铁锂电池低 32.6%。此外, 钠离子电池
无过放电特性, 允许电池放电到零伏; 钠离子电池的电阻比锂离子电池高,
所以当发生短路等现象时，钠离子电池的安全性能相对更高。因此，在追
求性价比与安全性的储能领域，使用钠离子电池是比锂离子电池更优的选
公司率先推出第一代钠离子电池,有望于2023年实现钠电池产业化。
钠离子的缺陷在于钠离子体积比锂离子更大，在充放电过程中容易造成正
极材料裂变，导致在快速充放电过程中，钠离子电池性能急速下降，这也
是阻碍钠离子电池实现产业化的瓶颈。宁德时代率先解决了这一难题，并
于 2021 年 7 月发布第一代钠离子电池,第一代钠离子电池电芯单体能量密
度高达 160Wh/kg; 常温下充电 15 分钟, 电量可达 80%以上; 在-20℃低温
环境中, 电池也拥有 90%以上的放电保持率; 系统集成效率可达 80%以上;
热稳定性远超国家要求。公司预计钠离子电池将于 2023 年实现产业化,
3.1.3. 储能: 承接国家项目, 领衔研发计划
公司与国家合作,建设储能电站并参与国家重点研发计划。2019年,
公司独家供应电池的海西州储能电站正式投运;2020年,国内规模最大的
电网侧站房式锂离子电池储能电站——福建晋江储能电站试点项目一期
(30MW/108MWh) 一次并网成功, 该项目由宁德时代负责整个储能系统
的系统集成; 2021年, 宁德时代牵头承担的国家重点研发计划“智能电网
技术与装备”重点专项“100MWh级新型锂电池规模储能技术开发及应用”
项目圆满收官。此外，公司还参与了美国南加州新能源储能电站、英国门
迪电池储能项目等多个项目, 凭借过硬的科技实力与研发能力和各级政府
都建立了良好的合作关系。
3.2. 布局上游原料资源,保供稳价降低成本
公司持续布局上游,从源头控制成本。2018年,宁德时代投资北美锂
万澳元(约2.7亿人民币)收购 Pilbara 锂矿 8.5%股权。钴矿方面, 2021 年
4月,洛阳钼业与宁德时代共同宣布,宁德时代通过旗下邦普时代正式入股
刚果(金)的 Kisanfu 铜钴矿(简称“KFM 铜钴矿”)。除锂矿和钴矿外,
公司还布局了镍矿、三元锂、磷酸铁锂、石墨硅等多种原材料，并入局锂
电设备，打造包括原料和设备在内的一体化产业链。电池行业属于技术密
集型产业，产业进步依赖龙头电池厂商持续的技术迭代。公司以技术为导
向,同时持续完善上游产业链,增强材料自供,有助于掌握产业话语权、
控制原料成本及保障原料供应。
我国锂矿资源紧缺。近年来我国锂电池出货量占全球出货量比重持续
上升。储能锂电池占比从 2014 年的 35.0%上升到 2020 年的 63.8%, 动力锂
电池占比则长期维持在59%以上。然而根据中国地质调查局《全球锂、钴、
镍、锡、钾盐矿产资源储量评估报告(2021)》,2020年我国锂矿(碳酸
锂）资源量仅为 1914 万吨，占全球资源量的 5.48%。动力电池出货量与锂
资源储量的不匹配导致我国锂资源相对紧缺。
图表 56. 2014-2021 年中国不同类别锂电池出货量占
全球出货量比重
锂矿资源的短缺推动其价格上行。2021年以来锂矿价格急速上升。根
据同花顺 iFinD 数据, 截至 2022 年 9 月 23 日, 碳酸锂现货价为 49.8 万元/
吨, 较 2021 年初上涨 44.8 万元/吨, 涨幅为 896%。2022 年 1-8 月碳酸锂现
万元/吨、涨幅为273.10%, 电池企业成本压力较大。
公司布局 Pilbara 锂矿,确保上游锂资源供应。2019年,宁德时代以
5500 万澳元(约 2.7 亿人民币) 收购 Pilbara 锂矿 8.5%股权。Pilbara 锂矿为
全球第四大锂矿巨头, 截至 2021 年 6 月, Pilbara 锂矿矿产储量为 1.619 亿
吨, 氧化锂品位为 1.18%。公司参股 Pilbara 锂矿有助于保障上游锂矿资源
供应,加强锂矿资源储备。
我国镍矿和钴矿面临供需错配问题。根据《全球锂、钴、镍、锡、钾
盐矿产资源储量评估报告(2021)》,2020年我国钴矿与镍矿资源量分别
为 44 万吨和 398 万吨,分别占全球资源总量的 1.9%和 1.6%,均位列全球
资源量的第11位，而我国三元正极材料出货量占全球出货量的一半以上。
供需错配较为明显。
图表 59. 2020 年全球钴矿资源量分布情况
图表 58. 2020 年全球镍矿资源量分布情况
金属镍与金属钴价格大幅攀升。受三元材料需求增长影响, 2022 年以
来镍和钴价格处于历史高位。截至2022年9月23日,我国金属镍和金属
钴现货价格分别为 19.6 万元/吨和 5.15 万美元/吨, 分别较 2021 年初上涨
51.1%和 56.1%, 导致三元材料成本进一步上升。
公司参股镍矿和钴矿,平滑原料价格波动。2018年公司通过子公司投
资参股北美镍业（North American Nickel Inc）, 2021 年公司通过旗下邦普
月发布高镍三元版麒麟电池,能量密度可达 255Wh/kg,预计量产出货时间
为今年年底。公司参股镍矿和钴矿有助于确保麒麟电池原料供应, 平滑原
料价格波动。
图表 60. 2015-2022 年镍现货价格
图表 61. 2015-2022 年钴现货价格
3.3. 老牌车企深度合作, 造车新秀注入活力
公司与下游老牌车企成立合资公司,加强深度合作。公司国内客户覆
盖上汽、一汽、吉利、宇通、北汽、蔚来、小鹏等知名车企，为其配套动
力电池产品:海外客户包含特斯拉(Tesla)、宝马(BMW)、戴姆勒(Daimler)、
标致雪铁龙（PSA）等国际车企品牌。公司与下游多家老牌车企成立合资公
司,2018年至今先后与广汽、上汽、吉利、一汽等多家国内头部公司成立
合资企业。成立合资企业有助于将公司与客户不稳定的供需关系上升为长
期合作的合资关系，为公司推动业务发展打下良好的基础。
造车新势力成为公司主要客户、特斯拉装机量贡献位居首位。根据高
工锂电数据, 2021 年公司装机量前十大客户合计占比达 66.4%, 其中特斯
拉以 13.91GWh 的装机量占据首位,占比达 20.1%。在与老牌厂商成立合资
公司、加强深度合作的同时,公司积极拓展造车新势力客户。2021年公司
装机量前十大客户中蔚来、小鹏和理想占比分别为 9.2%、7.9%和 4.7%，位
列第2、第3和第6。
3.4.产品产销情况良好, 电池产能持续扩张
年底,公司拥有产能电池系统 170.39GWh、锂电材料 28.4 万吨, 2021 年,
公司电池系统产量为 162.3GWh, 同比增长 213.87%, 2015 至 2021 年年均
复合增长率为 100.2%;公司锂电池正极及相关材料产量为 23.38 万吨,同
比增长 255.86%。2021 年公司电池系统和锂电池材料产销率分别为 82.20%
和121.39%,呈现了良好的产销态势。
为满足持续增长的市场需求,公司电池系统产能高速扩张。2015至2021
年,公司电池系统产能从 2.6GWh 增长到 170.39GWh,年均复合增长率为
100.8%。截至 2022 年 6 月 31 日,公司电池系统在建产能 100.46GWh,锂
电材料产能 17.83 万吨。根据公司公告, 2022 年公司已建成投产的锂离子
电池产线完成产能爬坡并稳定运行后,设计年产能规模合计将达到 260GWh
到 280GWh。
4. 盈利预测
2022年以来, 锂电行业景气上行, 公司业绩全面提升。我们假设: (1)
价格方面,2022年以来动力电池价格有所上行,我们假设全年动力电池价
格保持高位, 2023 和 2024 年有所回落。(2) 产量方面, 2022-2024 年公司
产能高速扩张,产销率和产能利用率稳步上行。(3)成本方面,2022年部
分锂电材料价格大幅上涨,公司电池系统毛利率有所下降,假设2023至2024
年上游锂电材料价格缓慢回落。
基于公司主营业务景气上行、公司新建产能逐步投产，带来新的增长
空间。预计公司未来几年业绩仍然表现优秀,预计2022/2023/2024年公司
的营业收入分别为 3083.08/4281.68/5524.23 亿元, 归母净利润分别为
年 9 月 28 日收盘价 416.79 元为基准,对应的 PE 为 37.90/24.05/17.73。结
合行业景气度,看好公司未来发展。维持“强烈推荐”评级。
新能源汽车销量不及预期、国内疫情反复、原材料价格异常波动等。
1) 新能源汽车销量不及预期:目前国内新能源汽车处于政策补贴退坡
阶段,或将对未来新能源汽车销量产生不确定性影响,进而对新能源汽车
渗透率产生不确定影响。
2) 国内疫情反复:目前国内疫情尚未稳定,仍在反复,受到疫情管控
影响, 生产正常运行存在一定风险, 工厂存在因疫情爆发而减产、停产的
风险。
3) 原材料价格异常波动: 近年来上游锂矿价格波动较大, 原材料价格
异常波动或将导致电池价格向下游传导不及时,进而对公司毛利产生影响。
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定, 东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险), 因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
年加入东亚前海证券, 曾任新财富第一团队成员, 五年高端制造行研经验。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用，如接收人并非东亚前海证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区：上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层