800G 硅光产品问世，持续巩固 800G 先发优势
2022年03月04日
事件概述: 2022 年 3 月 4 日,公司发布新闻公告称,将在 OFC 2022 展会
上现场展示 800G 可插拔 OSFP 2*FR4 和 QSFP-DD800 DR8+硅光光模块,同
时表示其基于自主设计硅光芯片的 400G DR4+和 100G FR1 已进入市场导入阶
800G 硅光方案问世, 持续巩固 800G 领域的先发优势: 公司在 800G 领域
\triangleright
的先发优势明显, 2020 年 12 月在 ECOC 展会上即率先推出了业界首个基于传
统分立式方案的 800G 可插拔 OSFP 和 QSFP-DD800 系列光模块,相关产品在
2021 年已成功打入重点客户并实现了小批量出货。此次,公司进一步推出了
800G 的硅光方案,可支持 10km 的传输距离,公告称相关产品已开始向客户送
样测试。公司作为 800G 光模块解决方案的先行者, 硅光方案的推出丰富了 800G
产品矩阵,有助于进一步巩固公司在800G领域的先发优势。
硅光领域前瞻布局多年,具备业内稀缺的自主设计硅光芯片的能力:硅光解
马天诣
决方案集成度高,同时在峰值速度、能耗、成本等方面均具有良好表现,因而是
光模块未来的重要发展方向之一。公司早在数年前即开始研发硅光芯片进行前瞻
布局, 当前具备业内稀缺的硅光芯片自主设计及封装能力, 此次发布的 800G 硅
研究助理:马佳伟
光光模块即基于自主设计的硅光芯片,而同样基于自主设计硅光芯片的 400G
DR4+和 100G FR1 产品已进入市场导入阶段,一方面产品在性能、功耗等方面
具有很好的表现，另一方面得益于公司强大的供应链能力，能够保证硅光产品的
稳定量产,充分满足客户的大规模交付要求。
相关研究
下游需求高企,公司迎来加速发展机遇:展望未来,元宇宙是未来几年全球
1. 【民生通信】中际旭创(300308.SZ)公
最大的应用场景和流量消耗大户,各大巨头预计将在基础设施侧开启新一轮的资
司点评报告:行业景气度加速回暖,业绩整体
本开支竞赛,同时国内“东数西算”政策也将在一定程度上推高国内需求的增量,
超预期
上游光模块行业将迎来需求高增长&技术加速迭代期。深度绑定头部客户、供应
2. 【民生通信】行业深度研究:元宇宙之眼,
链强大、大规模交付能力突出、在 800G 等前瞻领域具备先发优势的公司将迎来
光器件横向从 B 向 C 拓展 ,行业有望迎全面
加速发展机遇。
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
\triangleright
8.75/11.64/15.37 亿元,对应 PE 倍数为 34X/26X/20X。公司是全球数通光模
块龙头,在200G、400G等,将充分受益于下游云巨头的需求放量。同时,公司
在 800G 光模块领域先发优势明显,有望充分享受技术更迭窗口期的红利。维持
“推荐”评级。
幅过大
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: