行业景气度加速回暖，业绩整体超预期
2022年01月27日
事件概述: 2022 年 1 月 26 日, 公司发布 2021 年业绩预告, 预计归母净利
\triangleright
亿元,同比变动-9.7%~43.0%。预计扣非归母净利润为6.7~7.9亿元,同比变动
-12.4%~3.4%
业绩超市场预期, 21Q4 业绩环比提升显著:根据业绩预告, 2021 年归母
\triangleright
净利润预计为 8.0~9.4 亿元,同比变动-7.6%~8.6%。21Q4 公司业绩环比提升
显著, 达 9.4%~73.3%, 超市场预期, 以 400G 为代表的高端光模块是业绩增长
的核心驱动因素。另一方面,公司第二期限制性股票激励计划所导致的股权激励
费用增加、确认投资和政府补助的减少、子公司中际智能股权转让事项等因素也
一定程度上拉低了归母净利润增速。
景气度持续回暖,数通光模块行业加速迈入上行周期: 21Q2 以来,数通光
\triangleright
模块行业需求回暖明显,行业龙头加速复苏,以中际旭创为例,21Q4业绩有望
马天诣
实现同比环比双增长。展望未来,元宇宙是未来几年全球最大的应用场景和流量
消耗大户,随着 Meta、微软等相继正式宣布进军云宇宙,云巨头预计将在基础
研究助理:马佳伟
亿元, 较之 2021 年增长超 50%。在这样的大背景下, 上游数通光模块行业有望
加速迈入新一轮景气上行周期。
定增扩产,持续夯实数通光模块领域的龙头优势:2021年公司启动定增项
\triangleright
目,募集金额约27亿元,用于新增各类高端光通信模块175万只的年产能、接
相关研究
入网用高端光电器件 920 万只的年产能, 预计将于 2023~2024 年达产。届时公
1.中际旭创(300308):三季度业绩走高,移动
司光模块产品的大规模交付能力将得到巩固强化,有助于进一步夯实公司在数通
入局定增提振发展动力
光模块领域的龙头优势。
2. 【民生通信】中际旭创(300308)公司动态
点评-短期业绩波动不改中长期增长趋势,
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
\triangleright
看好高端数通光模块需求放量
8.17/11.46/15.30 亿元,对应 PE 倍数为 36X/26X/19X。公司是数通光模块龙
3. 【民生通信】中际旭创(300308)2020年
头,在 200G、400G 等为代表的高端光模块市场整体份额领先,将充分受益于
年度业绩预告点评:业绩高速增长,全球光
下游云巨头的需求放量。同时,公司在800G光模块领域先发优势明显,有望享
模块市场龙头地位稳固
受技术更迭窗口期的红利。维持“推荐”评级。
幅过大
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: