龙芯中科（688047. SH）：业绩短期
2025年2月18日
推荐/维持
承压，看好公司长期发展
龙芯中科
公司报告
-2024 年业绩快报点评
事件:
公司简介:
龙芯中科是国内自主 CPU 的引领者，主营业
务为处理器及配套芯片的研制、销售及服
亿元左右,与上年同期基本持平;预计实现归母净利润-6.19 亿元,与上年同
务,主要产品与服务包括处理器及配套芯片
期相比,预计将减少 2.90 亿元左右,预计同比下降 87.89%左右;预计实现
产品与基础软硬件解决方案业务。公司基于
扣非归母净利润-6.55 亿元左右, 同比预计将减少 2.13 亿元左右, 预计同比下
信息系统和工控系统两条主线开展产业生
态建设, 面向网络安全、办公与业务信息化、
降 48.24% 左右:
工控及物联网等领域与合作伙伴保持全面
2、近日, 搭载龙芯 3 号 CPU 的设备成功启动运行 DeepSeek R1 7B 模型,
的市场合作, 系列产品在电子政务、能源、
交通、金融、电信、教育等行业领域已获得
实现本地化部署。
广泛应用。
点评:
整体业绩有所下降,下半年营收企稳回暖。(1)营收方面,2024年全年来看,
未来 3-6 个月重大事项提示:
公司全年业绩有所承压,主要受下游需求收缩影响以及公司主动减少解决方案
类业务有关, 但是公司积极应对经营压力, 把握电子政务市场开始复苏的时机,
发债及交叉持股介绍:
发挥 3A6000 及 2K0300 等新产品的性价比优势, 推动 2024 年下半年公司
营收重新进入增长周期。同时公司主动减少解决方案类业务，解决方案类业务
营收同比有较大幅下降,同时芯片产品业务营收同比有较大幅度增长;(2)利
交易数据
润端来看, 信息化领域产品的销量大幅增长带动毛利率回升, 但固定成本分摊、
早期与桌面 CPU 配套出货的桥片成本较高、工控芯片营收下降导致工控类芯
52 周股价区间(元)
片业务毛利额的贡献度降低对毛利率等影响仍然存在, 从而整体毛利率水平仍
总市值(亿元)
未恢复:(3)其他方面,公司按照既定的会计政策计提的信用减值损失和资产
流通市值（亿元）
减值损失较上年同期增加较多,预计超过2亿元,主要由于受宏观经济环境承
40,100/40,100
总股本/流通A股(万股)
压部分客户的回款低于预期，传统优势工控市场停滞导致公司前代产品库龄达
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
到存货跌价准备的计提标准。但随着未来传统优势工控市场的逐步恢复，已计
52 周日均换手率
提存货减值的产品后期在工控领域实现销售的可能性较大，预计不会对公司经
营造成实质性影响。
52 周股价走势图
积极开展 AI 大模型本地部署，实现国产芯片与 AI 大模型协同突破。近期，龙
芯联合太初元碁等产业伙伴, 仅用 2 小时即在太初 T100 加速卡上完成
DeepSeek-R1 系列模型的适配工作,上线包含 DeepSeek-R1-Distill-Qwen-7B
在内的多款大模型服务。同时，采用龙芯 3A6000 处理器的诚迈信创电脑和望
龙电脑已实现本地部署 DeepSeek, 部署后无需依赖云端服务器, 避免了因网
络波动或服务器过载导致的服务中断,可完成文档处理、数据分析、内容创作
等多项工作，显著提升工作效率。此外，公司积极携手太初元碁、寒武纪、天
数智芯、算能科技、openEuler 等合作伙伴,全力打造 DeepSeek 系列模型的
多形态推理平台，助力企业用户实现智能化转型。公司积极挖掘“Al+信创”
融合发展的应用场景和最佳实践，致力于将人工智能前沿成果转化为切实可行
的生产力,有望受益“Al+信创”行业趋势。
S1480522090001
公司盈利预测及投资评级:公司营收基本符合预期,但受下游需求收缩影响以
及公司主动减少解决方案类业务影响等营收有所下降;此外受毛利率恢复不及
预期、信用减值损失和资产减值损失等影响归母净利润下降较多。但公司积极
S1480523070001
应对经营压力, 信息化业务企稳回暖, 公司作为信创龙头企业积极探索 Al+方
元。当前股价对应 2024-2026 年 PS 值分别为 105、80 和 58 倍, 维持“推荐”
评级。
期风险等。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
龙芯中科 (688047.SH): 业绩短期承压, 看好公司长期发展
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
张永嘉
金融 IT、汽车智能化等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
龙芯中科 (688047. SH): 业绩短期承压, 看好公司长期发展
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源