泸州老窖（000568）
2018年04月11日
高端白酒增速加快 腰部产品接续发力
投资评级: 买入(维持)
归母净利同比增长 30.69% 拟大额分红
泸州老窖（000568）10 日晚间发布了 2017 年年报，报告期内公司实现营业总
亿元, 同比增长 30.69%。; 基本每股收益为 1.798 元, 加权平均净资产收益率
20.30%。第四季度公司实现营业收入31.15亿元,同比增长14.96%;归属于母
公司股东净资产净利润 5.61 亿元, 同比增长 22.77%。公司拟每 10 股派发现金
红利 12.5 元 (含税)。
行业氛围良好 高端酒增速加快
17 年整个白酒行业表现火爆，茅台五粮液国窖价格轮番上涨，市场价值中枢提
升。在良好的消费大环境下,公司白酒产品销售收入增幅明显,尤其是高端产
品销售良好,实现收入 46.48 亿元,报告期内增幅超过 50%,对营收的贡献接
近一半。中档酒实现收入28.75亿元,对营收贡献接近三成,低档酒收入25.91
亿元, 对营收的贡献持续下降。由于高档酒销量增幅显著, 公司全年毛利上升
9. 5 个百分点至 71. 93%，其中高档酒毛利率上升 2. 23 个百分点达到 90. 36%，
中档酒毛利率上升 6. 76 个百分点至 75. 14%，低档酒毛利率上升 12. 94 个百分
点至 34.53%。报告期内公司继续加大广告宣传和市场促销活动,销售费用率上
升 4.66 个百分点,期间费用率上升 3.27 个百分点至,净利率上升 1.55 个百分
点至 25.03%。公司同时还公布了《2018 年生产经营计划大纲》,将力争实现营
业收入同比增长 25%。18 年白酒行业氛围依旧良好,公司此前公布的一季度业
绩快报在剔除被投资单位华西证券上市带来的非经常损益后, 同比依旧有
35%-45%的高增长。公司主攻腰部产品,或令费用难有下降空间,但有望带动量
升推动全年业绩。
投资策略
S0790514100001
公司作为浓香型白酒龙头，深化改革已见成效，坚定聚焦三大产品线五大单品
战略, 国窖系列渠道理顺, 重新定位, 站稳白酒高端价位带。在消费升级和高
端白酒提价释放空间的大环境下，白酒中端价位带市场容量广阔，公司窖龄、
特曲在此价位段均具备很强的竞争力。公司抓准定位对中间部位产品进行推广,
大力挖掘空白市场, 加速夯实腰部区域。目前经过对全国招揽经销商, 销售团
开源证券股份有限公司
队和渠道都已经基本搭建完毕, 有望加速抢占中端市场份额, 终端放量可期。
公司整合资源群策群力, 通过开展各种高端活动培养消费圈层, 重塑泸州老客
号都市之门 B座 5层
浓香鼻祖形象，加深品牌积淀与消费认知。顺应养生理念与健康意识上升的主
流趋势,进军保健白酒市场,并拓展果酒、葡萄酒领域,未来有望在公司品牌
和渠道的影响力下积蓄能量。我们看好公司坚实的品牌影响力和极具竞争力的
产品在未来带来的量价双升效应,公司管理层战略目标清晰、发展方向明确,
持续看好公司未来表现。
图 1: 泸州老窖历史 PE
图 2: 泸州老窖历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。