买入 (维持)
2018年04月11日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
产品结构升级明显，渠道和市场立足长远
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年年度报告,全年实现收入 104 亿元,同比+21%,归母
净利润 25.6 亿元, 同比+31%; 不考虑报表调整下(合并“养生酒业”追溯调
整),全年收入同比+25%,归母净利润同比+33%,其中17Q4收入31亿元,
同比+29%, 归母净利润 5.6 亿元, 同比+33%; 同时, 拟每 10 股派发现金红利
12.5 元 (含稅)。同时,公司力争 2018 年收入增速 25%。
● 17年高端酒继续保持高速增长,中档酒特曲调整完毕,窖龄尚待时日,产品结
构升级明显: 1、高档酒 1573: 全年收入增速 59%, 估计量增长 40%以上, 经
过 2016 年以来渠道梳理、品牌公司模式运营、产品持续提价,高端品牌的打造
及渠道费用落地和推广，同时受益于茅台供不应求及价格高企，国窖高速增长。
2、中档酒:收入增速3%,17年是老字号特曲梳理的一年,经过一年多时间的
持续提价和渠道库存梳理,特曲已经理顺,18年是老字号特曲重新打造的一年,
估计 18Q1 老字号特曲重回快速增长;特曲 60 从四川向全国推广,18Q1 经销
联系人: 周金菲
商数量大幅增加, 打款超预期: 窖龄酒: 定位于商务用酒, 仍处于梳理中。3、
头曲和二曲及其他系列酒: 收入增速-4%, 但值得重视的是低档酒毛利率提升将
近13个百分点,显示公司产品聚焦战略效果显著。
毛利率提升明显,费用率上升,盈利能力增强,预收账款持续增加:受益于产
相对指数表现
品结构升级和聚焦战略, 17年毛利率提升将近 10个百分点达到 72%; 三费率
上升超过3个百分点，其中销售费用率增加将近5个百分点，主要是加大广告
宣传和市场促销、打造品牌形象,广告费用和市场开拓费用增加明显;净利率
提升将近2个百分点至25%,盈利能力显著增加。同时,预收账款将近20亿元,
持续增加。
● 看好公司持续稳健增长: 1、公司产品系列最全,且中档酒品牌知名度高,叠加
优秀管理层和灵活市场运作，成长空间广阔。国窖 1573：聚焦核心市场西南、
华北和华中区域,同时开拓华东和华南市场;通过国窖荟锁定核心客户人群,
品牌公司运营模式，渠道管控能力明显增强，费用投放效率高，且利于市场开
拓。中端:特曲 60 老字号协同发力,特曲 60 和晶彩版定位于次高端,商务消
费和个人消费的结合,根据草根调研,特曲60春节期间打款积极,晶彩版在四
川和江浙一带动销乐观; 老字号特曲充分利用品牌效应, 在河南、河北和山东
等核心区域增加费用投放和资源匹配，且贴合老百姓消费价位，有望重拾快速
增长; 窖龄酒尚需时日, 继续梳理。头曲和二曲较为平稳, 但毛利率有望上行。
基础数据
2、高中档酒价格体系梳理完毕,加大费用投放带动收入快速增长。2016年国
窖梳理完毕、2017年特曲系列梳理完毕,目前国窖和特曲较竞品,终端渠道利
润丰厚,渠道推力明显。2018年将加大费用投入,中高档酒再次迎来快速增长。
3、管理层出身一线，销售体系灵活，扁平化的渠道模式，利于掌控终端;同时，
结合经销商高灵活性、融合到品牌公司，便于渠道开拓和维护，为公司业绩高
增长带来渠道方面的创新。
● 盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 2.51 元、3.30 元、4.43 元,
未来三年归母净利润将保持 36%的复合增长率。给予公司 2018 年 30 倍估值.
相关研究
泸州老窖(000568):产品结构升级明显,
看好公司长期稳健增长 (2018-03-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。