公司点评报告
买入/维持
泸州老窖(000568)
日常消费 食品、饮料与烟草
高端和中端白酒双轮驱动，盈利能力持续增强
事件: 4月24日,公司发布2018年一季报。公司实现营收33.70亿,
走势比较
同比增长 26. 20%, 归母净利润 12. 11 亿, 同比增长 51. 86%, 扣非后归
母净利润 10.54 亿, 同比增长 32.39%。
高端延续高景气, 中端逐渐发力, 公司业绩维持快速增长
2018年
一季度,公司实现营收33.70亿,同比增长26.2%,和我们前期预测
基本一致。另外,一季度末公司账面预收款为 13.88 亿,同比增长
66.5%, 说明经销商打款积极性较高, 也为公司接下来的业绩持续增长
积蓄了能量。从现金流来看,公司销售商品、提供劳务收到的现金为
35.79 亿, 同比增长 54.63%。
股票数据
分产品来看, 国客 1573 在公司的渠道深耕和空白区域招商的推动下继
总股本/流通(百万股)
1,465/1,402
续维持良好的增长趋势。据媒体报道,近期部分地区国客 1573 开始停
总市值/流通(百万元)
91,972/88,017
货。我们认为，这是公司在销售任务完成无压力的基础上对渠道库存
12 个月最高/最低(元)
73.37/43.70
进行梳理,同时引导零售价上涨,未来待时机成熟时有望提高出厂价;
相关研究报告:
中端酒在经过去年的调整过后，今年开始逐渐发力，尤其是特曲品牌
一季度实现较快增长，预计全年有望延续。
国窖维持高增长, 一季度利润略超
预期》--2018/03/28
毛利率大幅提升, 盈利能力进一步增强
泸州老窖(000568)《三季报点评:
年一季度公司投资收益同比增加1.55亿,若扣除改项影响,公司净利
国客量价齐升拉高收入增速, 利润
润同比增长约35%,仍比收入增长快,说明公司盈利能力也有提升。
弹性有望加大》--2017/10/26
泸州老窖(000568)《泸州老窖:再
从毛利率来看,受益于中高端产品结构占比提升,2018年一季度公司
提零售价彰显信心, 业绩增长确定
综合毛利率为 74. 67%，同比提升了 4. 42 pcts。因此虽然消费税提升
性强》--2017/10/11
导致税金及附加率提升了 1.67 pcts, 广告宣传费和市场拓展费用增
加导致销售费用率提升了 1.63 pcts, 但是公司盈利能力仍然有明显
提升。全年来看,由于去年5月份开始消费税开始按新规缴纳,基数
影响将逐渐消除，税金及附加率提升幅度有望缩窄，公司利润端弹性
有望加大。
盈利预测与评级
年有望继续维持。中端白酒经过过去2年的调整期后,2018年有望实
现发力,从2018年一季度来看,表现相当抢眼。另外,受益于中高端
产品占比提升，公司毛利率仍有提升空间，可有效抵消消费税影响和
公司点评报告
报告标题
-2020 年 EPS 分别为 2.45 / 3.13 / 3.91, 对于 PE 分别为
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提