扩表强劲营收稳，县域金融创新高
2022年08月30日
事件: 8月29日,农业银行发布22H1报告,营收3872.0亿元,YoY+5.9%;
归母净利润 1289.5 亿元, YoY+5.5%; 不良率 1.41%, 拨备覆盖率 305%。
业绩增长显韧性。截至 22H1, 营收同比增速环比持平, 归母净利润同比增
\triangleright
速环比-2pct,以量补价实现稳步增长。营收拆分看,净利息收入同比+6.0%,积
极扩表提供支撑;中收同比增速环比-1.5pct,其中电子银行业务形成一定拖累,
但银行卡手续费收入表现亮眼。其他非息收入扭转 22Q1 负增长趋势,同比
+9.2%, 主要来自交易性金融资产估值浮盈以及子公司保费业务贡献。
积极服务实体,发挥信贷“头雁”作用。截至 22H1,贷款总额同比增速延
续上行,环比+0.5pct,仍保持对总资产的领先。上半年新增信贷投放中,制造
业中长期贷款同比增速高达 34%, 带动制造业贷款在对公贷款中的比重较年初
余金鑫
+1.3pct, 战略性新兴产业贷款净增额贡献度超 15%。展望下半年, 伴随政策性
S0100521120003
金融工具配套融资加速落地，农行信贷投放有望保持强劲，助力稳住经济大盘。
净息差有所收窄,但资产收益率较为坚挺。截至 22H1,净息差较 2021 年
研究助理 于博文
全年-10BP,符合行业整体趋势。生息资产收益率降幅不大(-4BP),主要是个
贷收益率+10BP, 这背后是聚焦社会关切下, 个人经营贷、农户贷实现较多投放,
客观形成对个贷结构的改善所致，上半年两类贷款在个贷中占比合计较年初
+2.2pct。 负债端，定期存款增长较多导致计息负债成本率+6BP。
相关研究
资产质量稳中向好,拨备水平依旧厚实。截至 22H1,不良率环比持平,关
1.农业银行 (601288.SH) 2021 年报详解:县
资产质量有望延续改善。拨备覆盖率基本保持稳定,拨备水平充足为反哺利润提
供有效支撑。
围绕服务乡村振兴,县域金融创新高。农行积极贯彻乡村振兴国家战略,加
大县域重点行业投放,加强县域线上线下服务渠道建设,并对重点帮扶县加大信
贷支持力度。截至 22H1, 新增县域贷款投放占比全行达 43.8%, 创十年来新高;
县域金融业务营收贡献度较年初再升 0.4pct。
投资建议: 业绩增长稳健, 县域战略释放潜力
营收、利润平稳增长;信贷投放保持强劲,县域金融创新高,彰显大行担当;聚
焦社会关切，加大经营贷、农户贷投放，并形成对资产端收益率的支撑；资产质
月 29 日收盘价对应 0.4 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 农业银行截至 22H1 业绩同比增速
图2: 农业银行截至 22H1 净利息收入与中收同比增速
图4: 农业银行手续费及佣金收入结构(亿元)
图5: 农业银行截至 22H1 总资产、负债总额同比增速
图6: 农业银行县域贷款情况
图7: 农业银行截至 22Q2 净息差两端拆解
图8: 农业银行截至 22H1 不良贷款率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: