农业银行（601288. SH）2022 半年报点评
县域金融增长较快，资产质量稳中向好
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
营收增速稳定，二季度加大拨备计提带来净利润增速有所回落。公司上半年
实现营收 3872 亿元, 同比增长 5.9%, 归母净利润 1289 亿元, 同比增长 5.5%。
亿元,同比增长3.2%,二季度净利润增速小幅回落主要是加大拨备计提力度。
S0980520030002
S0980518070002
上半年公司资产减值损失同比增长 9.8%，期中二季度单季同比增长 14.7%。
个百分点。
S0980519010001
基础数据
规模稳健扩张,县域金融发展态势较好。6月末总资产32.4万亿元,较年初
增长 11.5%, 贷款总额增长 9.6%, 存款增长 10.1%, 规模稳健扩张。其中,
投资评级
买入(维持)
合理估值
期末县域类贷款（不含票据贴现）余额 3.77 万亿元，较年初增长了 11.9%。
收盘价
总市值/流通市值
986952/930665 百万元
上半年县域金融营收占公司营收总额的41.2%,同比提高了2.2个百分点,
52 周最高价/最低价
3. 11/2. 76 元
公司县域金融优势明显。
近3个月日均成交额
市场走势
资产质量稳中向好。期末不良率 1.41%,较 3 月末提升 1bp,较年初下降 2bps。
测算的上半年实际年化不良生成率 0.49%, 处在低位。期末, 关注率 1.46%,
较年初下降 2bps, 逾期率 1.00%, 较年初下降 8bps, “不良/逾期 90+”比
值为 234%，较年初提升了 11 个百分点，进一步加强不良确认，公司资产质
量稳中向好。期末,公司拨备覆率为305%,较3月末小幅下降3个百分点,
较年初提升了5个百分点,在大行中拨备覆盖率处于前列,安全垫厚。
存款定期化给负债成本带来一定压力，净息差收窄。上半年净息差 2.02%,
同比收窄 10bps，较一季度收窄 7bps。一方面是 LPR 下调和政策引导让利实
体拖累资产端收益率, 但公司通过积极优化资产结构, 收益率下行幅度不大。
上半年生息资产收益率同比下行 3bps 至 3.66%, 其中贷款收益率同比下行
相关研究报告
2bps 至 4. 23%。另一方面存款定期化带来付息负债成本率同比上行了 7bps
《农业银行(601288.SH)——2022 年—季报点评-资产质量向好,
至 1.80%, 其中存款成本率同比上行 8bps 至 1.67%, 与行业趋势一致。
《农业银行(601288.SH)-净息差企稳,拨备覆盖率提升至 300%》
投资建议:公司经营稳健,资产质量稳中向好,县域金融优势明显。维持
2022-2024 年净利润 2624/2785/2959 亿元的预测,对应 8.8%/6.1%/6.2%的
《农业银行-601288-2021 年三季报点评：营收增速提升》 —
增速, 对应摊薄 EPS 为 0.75/0.80/0.85 元, 动态 PB 为 0.44x/0.40x/0.37x。
《农业银行-601288-2021年中报点评:资产质量改善,推进数字
化转型》
考虑到估值处在低位，稳增长政策持续发力下公司业绩将维持稳健增长，维
《农业银行-601288-2021 年-季报点评:净息差保持稳定》 —
持“买入”评级。
公司上半年实现营收3872亿元,同比增长5.9%,归母净利润1289亿元,同比增长5.5%。
其中二季度单季实现营收 1812 亿元，同比增长 5.9%，实现归母净利润 582 亿元，同
比增长 3.2%，二季度净利润增速小幅回落主要是加大拨备计提力度。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层