2022 年 8 月 31 日
601288.SH
农业银行
县域优势继续提升,资产质量平稳
原评级: 增持
受到宏观经济环境影响，农业银行上半年盈利增长略有放缓，仍表现较强的
韧性。公司资产质量逆势保持平稳,存量拨备优势持续,风险抵御能力强化,
板块评级:强于大市
县域业务持续快速发展,优势强化。目前公司 PB 估值 2022N0.44X,
2023N0.39X, 2021N 股息率 7.33%, 估值过度悲观, 投资价值凸显, 表现
本报告要点
或优于可比同业。维持增持评级。
县域优势继续提升,资产质量平稳
上半年盈利增长主要贡献来自规模、其他非息和税收，负贡献来自息差和拨
股价表现
备。拆分来看,营业收入同比增长5.9%,规模支撑净利息收入同比6%,零
售、财富和综合化经营贡献非利息增长同比增长 5.8%。非贷款拨备同比增
加较多,带动信用减值计提同比增长,压低业绩。税收贡献主要源于投资国
债和地方债的利息收入减税效应超过去年同期。
支撑评级的要点
县域业务持续快速增长、优势不断强化
县域优势持续提升,业绩增长较快,资产质量保持平稳。县域贷款总额
69359 亿元, 较上年末增长 11.5%, 占比达到 36.9%, 占比继续提升。县
域吸收存款 103578 亿元, 较上年增长 10%, 占比 42.9%, 占比基本持平。
县域不良贷款率为 1.35%, 比 1 季度下降 0.03 个百分点;拨备覆盖率为
340.83%比1季度上升2个百分点、拨备和资产质量优于其他业务。
资产质量平稳, 存量拨备高位, 风险防御能力强化
不良率 1.41%, 与上季度持平, 关注贷款占比 1.46%, 逾期贷款占比 1%,
较上年均有下降。不良贷款生成率 (年化) 0.49%, 较上年下降 8bp。信
用减值损失同比增长 9.8%, 主要非贷款多提 86 亿, 贷款减值同比持平。
贷款拨备覆盖率 304.91%, 较 3 季度下降 2.6 个百分点, 拨贷比 4.3%, 较
1季度下降 2bp。贷款稳,非贷增,整体风险防御能力强化。
以2022年8月30日收市价为标准
根据中报情况,我们给予公司 2022/2023 年 EPS 至 0.73/0.76 元,目前股价
相关研究报告
对应 2022/2023 年 PB 为 0.44/0.39 倍，维持增持评级。
《农业银行: 1季报息费收入表现较好，县域
优势持续提升》20220504
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期; 金融监管超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:国有大型银行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
中报摘要:农业银行2022年上半年归母净利润1289亿元,同比增长5.5%。其中,利息净收入同比增
长6%,手续费净收入同比增长2.8%,其他非息同比增长10.2%,营业收入同比增长5.9%;总资产较
年初增长 11.2%, 贷款增长 9.5%, 存款增长 10.1%。不良率 1.41%, 拨备覆盖率 304.91%, 核心一级资
本充足率 11.11%。
受到宏观经济环境影响，农业银行上半年盈利增长略有放缓，仍表现较强的韧性。公司资产质量逆
势保持平稳，存量拨备优势持续，风险抵御能力强化，县域业务持续快速发展，优势强化。目前公
司 PB 估值 2022N0.44X, 2023N0.39X, 2021N 股息率 7.33%, 估值过度悲观, 投资价值凸显, 表现或优
于可比同业。维持“增持”评级。
上半年盈利增长主要贡献来自规模、其他非息和税收，负贡献来自息差和拨备。拆分来看，营业收
入同比增长5.9%,规模支撑净利息收入同比6%,零售、财富和综合化经营贡献非利息增长同比增长
5.8%。非贷款拨备同比增加较多，带动信用减值计提同比增长,压低业绩。税收贡献主要源于投资
国债和地方债的利息收入减税效应超过去年同期。
县域业务持续快速增长，优势不断强化。
县域优势持续提升,业绩增长较快,资产质量保持平稳。县域贷款总额 69359 亿元,较上年末增长
11.5%,占比达到36.9%,占比继续提升。县域吸收存款103578亿元,较上年增长10%,占比42.9%,
占比基本持平。县域不良贷款率为 1.35%, 比1季度下降 0.03 个百分点; 拨备覆盖率为 340.83%, 较
1季度上升2个百分点,拨备和资产质量优于其他业务。
2季度净利息收入增速放缓,规模增长提速,净息差承压。
2季度净利息收入同比增长4.19%,较1季度下降3.56个百分点,主要原因或是净息差同比降幅扩大。
一方面, 测算净息差 1.91%, 同比降幅 13bp, 较 1 季度扩大。除资产方收益率下行和负债方成本上行
的压力。也可能受到疫情扰动下,2季度信贷实际投放靠后。另一方面,2季度规模增长提速,2022
年上半年总资产同比增长 6.3%,贷款增长 13.75%,存款同比增长 10%,均较 1 季度提速。
净息差环比持续下降，非贷款收益下降和存款成本上升是主因。
上半年公布净息差 2.02%, 较 1 季度下降 7bp, 测算单季净息差 1.91%, 季度环比下降 3bp。测算资产
方收益率下行, 负债成本上行。
上半年相对去年来看,净息差下降10bp,息差承压原因资产方收益率下行,负债方成本上行。其中,
贷款收益率 4.23%，与上年全年持平，或较去年下半年上升，贷款收益率平稳源于零售贷款收益率上
升对冲对公下降,零售方面,或源于非按揭类零售贷款占比29%,较上年提升2个百分点。资产方
收益率下行主要源于非贷款业务,债券投资收益率3.40%,较上年下降7bp,同业收益率1.8%,下行
20bp。存款成本 1.67%, 较上年上行 6bp, 定期化的压力下, 存款成本继续上行。
非利息增长同比增长 5.8%，零售、财富和综合化经营贡献。
手续费净收入同比增长 2.8%, 其中, 银行卡手续费、托管和代理为正增长, 信用卡、托管和财富相
关业务支撑手续费保持正增长。2季度单季度同比0.2%、较1季度增速下降4个百分点。
其他非息业务增长同比增长 10.2%, 主要源自子公司保费增长较快。
资产质量平稳, 存量拨备高位, 风险防御能力强化
不良率 1.41%, 与上季度持平, 关注贷款占比 1.46%, 较上年下降 2bp, 逾期贷款占比 1%, 较上年下
降8bp。不良贷款生成率(年化)0.49%,较上年下降8bp。
信用减值损失 1055 亿, 同比增长 9.8%, 主要非贷款多提 86 亿, 贷款减值同比持平。贷款拨备覆盖
率 304.91%, 较 3 季度下降 2.6 个百分点,拨贷比 4.3%,较 1 季度下降 2bp。贷款存量拨备高位平稳,
非贷款部分计提增加,整体风险防御能力强化。
资本实力同比提升
和 0.86 个百分点。加权风险资产同比增长 6.4%, 低于总资产和信贷增长。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济, 但若金融监管或者让利政策超市场预期, 或将影响银行盈利表现。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万元
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)