资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 85.67元
04 业绩大超预期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2000 事件
元-1.62 元。业绩扭亏为盈,2020年同期亏损18.34亿元。
Q4 业绩大超预期。21 年 Q4 归母净利润 12.7 亿元-18.7 亿元，环比增加
186%-321%。Q1-Q3 扣非归母净利润-1.22 亿元,主要原因系债务重组和
相关报告
SQM 领式期权亏损, Q4 扣非归母净利润 19.22 亿元-25.22 亿元, 侧面印证
1.《Q2 扭亏为盈,静待资源逻辑重估-天
公司成本低、业绩弹性大。IGO 交易完成后，公司拟发行 H股上市融资，后
续债务、期权等因素将对公司业绩影响减弱。
2. 《Q2 业绩大超预期-天齐锂业公司点
泰利森增量空间+储备资源保障。泰利森目前产能 134 万吨/年, 预计 22 年
评》，2021.7.15
泰利森产能利用率提升,实现满销满产,同时尾矿库项目将在 22 年 Q2 投
3.《债务解决现曙光,开启资源价格重估
年,后续产能将扩至 194 万吨/年,增长空间大。泰利森锂精矿生产运营成
本全球最低,业绩弹性大。此外,公司参股 20%的西藏扎布耶盐湖和全资持
股的四川雅江措拉锂矿暂未进行开采，有强大的资源保供能力。
澳洲奎纳纳一期项目投入试运行，产能爬坡中。目前公司澳大利亚奎纳纳一
期 2.4 万吨氢氧化锂项目已经基本全线贯通运行,并开始投入试运行,处于
产能爬坡状态,投产后产品将主要销售给 SKI、Northvolt 等现有订单客户,
奎纳纳二期项目主体工程已基本完成，处于暂缓建设状态。公司目前锂盐产
能合计 4.48 万吨, 预计到 23 年底锂盐权益总规划产能达 13.9 万吨。
盈利预测&投资建议
根据 21 年业绩预告,考虑到目前锂供需紧张程度,预计 22-23 年均价维持
30 万/吨,较之前预测上涨幅度超过 50%,因此 22-23 年业绩高增趋势强,
债务、期权等因素后续对公司业绩影响逐步减弱，分别上调 21-23 年的归母
净利润 311%、885%、756%至 21.31 亿元、85.07 亿元、95.80 亿元，对应
倪文祎
倍,维持“买入”评级。
锂盐价格后期走势不确定性加大; 锂盐需求增速不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持