业绩大幅增长，全球锂资源巨头迎来业绩加速释放
2022年01月27日
首次评级
事件概述: 1月26日公司披露2021年业绩预告,2021年公司归母净利润
\triangleright
18-24亿元,同比扭亏为盈,扣非归母净利润为10.8-16亿元,同比扭亏为盈。
其中 2021 年 Q4 归母净利润 12.7-18.7 亿元,同比扭亏为盈,环比大幅增长
186%-321.2%, 扣非归母净利润 12.02-17.22 亿元, 同比、环比均扭亏为盈。
分析与判断:坐拥全球最低成本之一的格林布什锂矿, Q4 公司大幅受益锂
价上行。1)价格:21Q4公司主营产品锂精矿、碳酸锂、氢氧化锂价格均出现环
比大幅上行,据亚洲金属网,锂精矿、电池级碳酸锂与电池级氢氧化锂均价分别
为 1930 美金/吨、20.8 万元/吨、18.6 万元/吨 环比分别上涨+126.4%、+86.2%、
+59.6%。2)成本:公司旗下控股全球最优质的格林布什锂矿,其成本处于全球
低位,由两大股东包销、且为半年度定价,在锂精矿价格大涨下公司成本优势凸
显。3)产销:得益于锂下游持续景气,公司产销两旺,2021年主要锂产品的销
量明显增长。4)投资收益:公司预计联营公司 SQM 2021 年业绩同比将大幅增
邱祖学
长,确认投资收益同比大增。5)非经常性损益:2021年度SQM的B类股领式
万元(税后净额)。6)公司因银团并购贷款展期的未确认融资费用摊销共6.09亿
研究助理:张航
元,其中21Q3的摊销减少了净利润5.28亿,也是Q4业绩环比大增原因之一。
拥有得天独厚的全球优质锂资源布局,公司迎来收获期。公司经过多年布局
\triangleright
获得了全球最优质之一的锂矿和盐湖资源,尽管经历了巨额并购贷款带来的阵
痛,但旗下资源将步入快速扩产,公司即将进入收获期。1)拥有泰利森26.01%
股权布局全球最低成本之一的格林布什矿,其锂精矿产能134万吨,2022年有
相关研究
望实现满产,未来三期达产后产能将扩充至194万吨。2)参股SQM23.75%股
万吨碳酸锂及 2.15 万吨氢氧化锂产能,预计 2022 年产能扩至 18 万吨碳酸锂及
3万吨氢氧化锂。3)参股中国最优质的盐湖之一的扎布耶盐湖(20%),其二期
1.2 万吨 LCE 扩产也已启动、预计将于 2023 年达产。4)拥有雅江措拉锂矿 100%
权益,储量达63万吨LC,作为储备资源或在未来保障公司锂资源供应。
债务、产能建设等各方面向好,看好公司业绩加速释放。1)公司董事会已
同意在 H 股申请 IPO, 远期 H 股募集资金或用于债务偿还后, 公司盈利能力或
显著提升。2) 奎纳纳一期项目调试已贯通全流程,有望于2022年实现达产为公
司产销带来显著增量，同时奎纳纳二期及遂宁安居项目也有望在未来启动建设。
\triangleright
亿元,以 2022 年 1 月 26 日收盘价为基准,对应 PE 分别为 58X、15X、12X,
首次覆盖，给予公司“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。