jiangsuhengli (601,100ch) revenueacileration with marginexpansionin buy (maintain)
2q24; newproductsdevelopingontrack targetprice hengli'sebitin2q24surged 58% yoytormb 644mn, trivenbyaceleration
Up/downside of everything (+22% yoy) dasurprising Grossmarginexpansionof 6.3 pptyoy.
5% yoytormb 686mn, butlargelyduedtoh chinacapitalgoods baseeffectaslargefxgainswerecognizedin2q23.wecontinuetoseee
It's not like I'm going to have to do it, but I'm going to do it, so I'm going to have to do it, and I'm going to do it.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
keyhighlightsin2q24reults: revenuein2q24grew 22% yoyto shareholdingstructure
Rmb 2.47bn. blendrodrosmarginexpanded 6.3 pptyoyand3pptqoqto 43.1%, apositivesurprise.ebitsurged 58% yoyassg&aexpenseratio wasundergoodcontrol.operingcashimflowfly452mn,down 29%
I don't know what you're talking about, yoybutup3.8 xqoframlowbase. shareperformance decentgrothofon-excavatorscylindersin1h24.salesvolumeof
No-excavator scylindersin 1 24rose 21.5% yoyto 139kunits, drivenby tannelboringmachines, cranesandawps.non-excavator scylinders revenuegrew~20% totmb 1.3bnwhillevevenuefromcylindersfor
13.5% yoytorm 1.1bn. 12-mthpriceperformance
10% Yoyin1h24.non-excavatorpumps/valvesgrew 18%/35% yoy.motorrevenuegrew 12% yoy (breakdown: excavators)
If you're going to be able to do this, you're going to have to do it again.
jiangsuhengli - 4q23 and 1q24earnings
Noticing; butmoreposivedriversto come-24apr2024(link)capitalgoods secretermorepoliciesto
supportdomestimachinerydemand; expectstrialtocontinue-18apr 2024 (link)
Capitalgoodssector-2m24:solid growthofforklifts;weaknesscontinued fortowranges&excavators-15mar
2024(link) source: conpanydata, cmbigtestimates source: conpanydata, cmigmestimates
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
Theresalarchanalywhoisprispyresponsibleforthecontentofresresearchresearchreport, inwholeorinpart, certifiesthathwatect to the secritiesorissuer that theanalystcoveredhisreport: (1) theloftheviewsexpressaccuratelyreflefectorherpersonsalviewsaboutthesubjectsecuritiesorissesuesuell; and (2) nopartofofhisorpensationwas,is,orwillbe,directlydirecteddirectly,relatedtothespecificviewsexpressedatatatanalystits.
(b) since, since, theanalystconfirstrets/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecuritiesandfutures committee) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchof30calendardayspriortotetetoteofissueofissueissueissuesreport; (2) will dealinortradehestock(s)coveredhisresearchreport3businessdayofofofofofhongreport; (3) serveasanofficeroofofofofhong
konglistedcompaniescoveredinthisreport;and(4)haveanyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniedinthisreport.
:stockisnotradedbycmbigm outperform mark-perform
"underperform cm internationalglobalmalketslimited cm internationalglobalmalmätslimited" ("cmbigm") iawholnyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thevalueof, andreturnsfrom, nyinvesssale uncenterandantegueranteedandmayfluctuateasalesultooftheirdepandenceonthe performanceofforceofforceofforceofforceofunderingassessoleverablemarketactors. andbigmcommendsthataverssssouldentlyvalulatepartualintureinvestments.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The publicsreflection, point-of-viewanalytical methodswhencompiliation.
It's not like we're going to be in the middle of something like this, but we're going to be in the middle of something like this.
I don't know, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about, either.
Thealysisnotsubject toapplicableresductionsunderfundinrules indicatedtoentaintyattheanalystisnotaffetedbypotentiaconfactorsointerestthatcourdbackofothereliabilityofothersreport.thisreportis infedfordedforstoritionsstately "majorusitutionalinvestors", asdefininedinrule15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof
1934, asamended, andmaynotbefursenttoanyotherpersons.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like I'm going to be in the middle of something like this, but I'm going to be in the middle of something like this.
I don't know, singarecipients should contact & bisgat+65635004400formattersarisingfrom, orinconventionwithotherport.