精细化管理有效降本，资金充足+低负债运营助力公司穿越周期
2025年08月28日
▶ 事件
2025 年 8 月 26 日, 公司发布 2025 年半年报, 根据公告, 公司 25H1 实现营业
亿元。
分季度来看,公司 25Q2 实现营业收入 5.63 亿元,同比-64.87%,环比-37.96%;
归母净利润-5.89亿元, 扣非归母净利润为-5.84亿元, 亏损基本和 25Q1 持平。
我们认为公司业绩承压主要系光伏行业供需失衡、硅料环节供大于求,产品价格
处于低位所致。
响应“反内卷”号召减产，精细化管理有效降本
公司积极响应国家“反内卷”倡议,上半年主动实施减产策略,25H1公司多晶
邓永康
硅产量为 5.08 万吨, 同比下降 60%, 销量为 4.61 万吨, 同比下降 52%。尽管
减产导致人工、折旧等单位固定成本提升,但是公司通过降本增效与精细化管理,
林誉韬
25H1 现金成本降至 37.66 元/kg, 与去年同期相比下降 6.6%, 现金亏损及经营
活动净流出较去年同期大幅下降。展望下半年，公司将延续减产策略，控制合理
王一如
库存水平，根据公司半年报，预计 25Q3 公司多晶硅产量为 2.7-3 万吨, 25 年
全年产量为 11-13 万吨。
朱碧野
资金充足+低负债运营,有望助力公司穿越周期
资金方面,截至 25H1,公司货币资金、银行承兑票据、定期存款及结构性存款
等资金储备余额合计 120.9 亿元,资产负债率低至 8.04%,无任何有息负债。充
相关研究
裕的资金储备与稳健的财务表现，不仅为公司安全穿越行业周期铸就了坚实支
1.大全能源 (688303.SH) 2024 年三季报点
撑，更为公司在周期底部提供了战略选择空间。
评: 业绩符合预期, 现金储备良好有望助力公
司穿越周期-2024/11/01
2.大全能源 (688303.SH) 2024 年半年报点
投资建议
评: 业绩短期承压, 成本控制+产品质量铸就
护城河-2024/08/27
预计公司 25-27 年营收分别为 38.53/84.78/122.06 亿元, 归母净利润分别为-
15.31/7.91/15.11 亿元,对应 8 月 27 日收盘价, 26-27 年 PE 为 79x/42x,公
司为硅料环节领先企业，良好的成本控制能力与资金实力有望帮助公司穿越周
期,维持“推荐”评级。
下游需求不及预期，市场竞争加剧风险，库存资产减值风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。