招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
中国人寿(601628 CH)
买入(首次覆盖)
重振国寿 进展顺利
RMB33.10
潜在升幅
+14.0%
当前股价
RMB29.03
概要。在我们上周调研期间,中国人寿展示了公司“重振国寿”改革下两项重点
工作之措施细节及最近成果，包括调整销售队伍及改善投资收益率。保费增长大
中国保险行业
致符合预期,新业务价值前景展望正面。我们对公司业务复苏感到乐观,首次覆
丁文捷, PhD
■ 新业务价值及保费前景正面。1)新单保费方面,虽然总保费增长在3月份和
4月份出现下滑(同比分别下降6.3%和30.8%)、主要归因于去年的高基数
和续期保费下降、但公司表示、五月份的首年保费收入增长已恢复双位数增长。
徐涵博
2)价值率方面,由于长险和保障型产品的占比较持续提升,新业务价值率有
望持续改善。公司在今年一季度录得新业务价值增长 28.3%, 我们预测新业
务价值全年将增长14.1%。
公司数据
■ 销售队伍改革——2019 下半年整合银保渠道销售队伍。公司是主要同业中唯
一一家在 2019 年一季度录得销售人力规模增长的寿险公司。截至 2019 年一
季度末,个险渠道队伍规模为 153.7 万人,总人力达到 189 万人 (2018 年年
末分别为144万人/178万人)。公司计划在2019下半年整合其银保渠道销售
队伍, 因目前约 90%的银保人力与个险渠道代理人销售的产品比较类似。此
外、公司亦将继续推进差异化销售以满足客户需求、加强在一二线城市的市场
地位,同时巩固在低线城市的领先地位,并改善员工激励方案。
股东结构
■ 提升股权投资表现。公司致力改善股权投资的短板,因过去股票投资的收益表
现曾导致净利润大幅波动。措施包括:1)推行市场化招聘及评估系统;2)
严格监督第三方委托账户, 暂停问题账户; 3) 增加长期股权投资比例。
股价表现
蓝图明确、步伐坚定,我们建议投资者继续买入并期待公司今年业绩反弹和后
含价值的 1.06 倍/0.97 倍。
财务资料
股份表现
审计师:安永
近期报告
月 29 日