招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
中国人寿(601628 CH)
买入 (维持)
新业务价值增速超预期
RMB37.52
RMB33.10)
潜在升幅
+29.8%
RMB28.91
当前股价
中国人寿发布 2019 上半年业绩。保费收入同比增长 4.9%至 3.779.8 亿元人民币。
净利润同比增长 128.9%至 376 亿元,与此前发布的盈喜 (净利润增长
中国保险行业
115%~135%) 一致。令人欣喜的是,寿险新业务价值同比大幅增长 22.7%,超
预期的同时亦超越同业;内含价值较年初增长 11.5%至 8,868 亿元,主要由于超
丁文捷, PhD
预期的新业务价值增长及期内优异的投资表现带来正向的投资回报偏差。
■ 净利润激增，主要由于令人满意的投资表现和新的税收优惠政策。净利润大
幅增长的主要原因是:1)采用新的税前扣除佣金和手续费政策后,上半年所
徐涵博
得税节省51.5亿元,此部分为非经常性损益2)投资收益改善,特别是股权投
资。进入利润表的已实现收益及公允价值变动损益合计169亿元（去年同期为
亏损119亿元)。上半年年化总投资收益率为5.78%、同比提升2个百分点。
公司数据
■ 新业务价值强劲增长22.7%。根据我们的预测、公司新业务价值增长高于主要
同业(此前公布业绩的平安寿险上半年新业务价值增速为+4.7%)。代理人渠
道和银保渠道的新业务价值率分别提升 4.2 个百分点和 7.9 个百分点,这要归
功于业务结构的优化、长期险产品和保障型产品占比提升。10 年期以上产品
首年期交保费收入同比增长 68%至 381 亿元,占首年期交保费的比例达到
45.8%。趸交保费收入同比下降近90%至不到10亿元。期间、特定保障类产
品占首年期交业务的比例同比提升5个百分点。
股东结构
■ 代理人队伍迅速发展,姿态良好。个人代理人数较年初增长 9.3%至 157.3 万
人。代理人渠道的首年期交保费收入同比增长 5.0%。银行保险销售人员达到
24.1 万人,保险规划师月均长险举绩人力同比增长 43.4%。公司大力推进个
险和银保渠道代理人队伍的整合、将为未来的业务增长打下坚实基础。
股价表现
■ 风险因素。1) 代理人增速低于预期;2) 资本市场波动影响股权投资业绩。
0.92 倍 2019 年预测每股内含价值、近似同业平均。估值吸引。
财务资料
股份表现
审计师:安永
近期报告
“重振国寿 进展顺利” - 2019 年 7 月 4 日
月 29 日
财务分析