中国化学（601117. SH）
优干大市
经营稳健，实业转型稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・专业工程
年内收入业绩保持小幅增长,单三季度业绩在低基数上增速较高。2024年前
三季度公司实现营业总收入 1347.5 亿元, 同比增长 2.3%; 实现归母净利润
38.4亿元,同比增长3.1%;单三季度,公司实现营业收入437.1亿元,同
比增长 8.4%, 实现归母净利润 10.0 亿元, 同比增长 28.6%。2024 年前三季
S0980520040006
S0980524010001
度,公司新签合同额 2840.8 亿元,同比+0.07%,其中化学工程/基础设施/
基础数据
实业新材料业务分别实现新签合同额 2117/500/64 亿元, 同比
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
-5.9%/+27.6%/+19.1%。单三季度，公司新签合同额805亿元，同比-18.6%,
收盘价
环比增加 6.4%。公司上年同期二季度基数较高而三季度基数较低,导致单季
总市值/流通市值
51133/50802 百万元
52 周最高价/最低价
9.06/5.68 元
度业绩波动较大,总体来看,2024年至今公司订单和业绩保持低个位数小幅
近3个月日均成交额
增长。
市场走势
毛利率和费用率同步小幅提升，净利率维持稳定。2024年前三季度，公司的
个百分点。单三季度,公司的毛利率为8.42%,同比增加0.47个百分点,环
比下降 2.33 个百分点;净利率为 2.51%,同比增加 0.43 个百分点,环比减
个百分点，其中管理/研发/销售/财务费用率分别为
1.87%/3.05%/0.23%/0.24%。前三季度公司管理费用为25.1亿元，研发费用
为 40.9 亿元, 分别同比+20.4%/+4.5%。
三季度经营现金流改善，债务压力较小。2024年前三季度，公司经营活动现
金流净额为-56.3亿元,较去年同期多流出22.7亿元,单三季度经营活动现
相关研究报告
金流净额为-10.6亿元，较去年同期少流出25.3亿元。截至2024年第三季
《中国化学(601117.SH)-业绩增长持续向好,经营现金流改善》
度末,公司的有息负债率为 6.3%,同比下降 2.0 个百分点;资产负债率为
《中国化学（601117. SH）-化学工程稳发展，实业版图迎新机》
70.0%, 同比下降 1.0 个百分点。
实业转型稳步推进。2024年上半年天辰耀隆己内酰胺项目满负荷生产;天辰
齐翔新材料项目丙烯腈生产始终处于满负荷运行, 华陆新材积极开拓市场,
为适应终端客户需要探索生产多类别多型号产品,完成了表面毡气凝胶电池
隔热片等新产品的开发和试生产，产品出口国外。赛鼎科创 3 万吨/年相变
储能材料、内蒙新材 30 万吨/年煤制乙二醇项目二季度顺利中交, 7 月底转
入试车阶段, 三季度投入正常生产运行。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“优于大市”评级。公司经营情况总体平稳,
我们认为公司未来三年将更加聚焦于化学工程主责主业，加大力度开拓
海外市场，优化非化学工程业务订单质量，实业及新材料业务随着下游
需求改善维持稳健增长。预测 2024-2026 年公司实现营业收入为
1847/1987/2166 亿元（前值 2151/2505/2529 亿元），同比
+3.6%/+7.6%/+9.0%, 实现归母净利润55.6/59.2/67.0亿元(前值
70.3/77.0/86.3 亿元），同比+2.5%/+6.5%/+13.1%，对应PE为
8.0/7.6/6.7X,维持“优于大市”评级。
款风险; 实业板块投产风险; 盈利预测与估值风险等。
关键指标预测调整说明:下调营业收入增速预测
此前我们预测公司 2023 年营业收入 1854 亿元, 同比+17.57%, 公司实际实现营业
收入为 1784 亿元, 同比+13.09%, 略低于预期, 主要原因为:
◆ 我们高估了基础设施和环境治理等非化学工程业务的收入增速,实际上由于地
方政府债务压力较大, 政府投资明显放缓, 在手项目开工落地进度不及预期,
导致公司基建和环境治理收入下滑:
◆ 我们高估了公司实业及新材料业务收入增速,尽管公司前期投建的化工和新材
料产品产能陆续投产,但下游需求相对较弱,新订单增速较慢,2023年实业及
新材料新签合同额 65.1 亿元, 同比仅增长 5.6%, 低于此前预测的 33.1%, 导
致实业及新材料业务收入增长低于预期。
当前时点,我们认为公司未来三年将更加聚焦于化学工程主责主业,加大力度开
拓海外市场, 优化非化学工程业务订单质量, 实业及新材料业务随着下游需求改
善维持稳健增长。预测 2024-2026 年公司实现营业收入为 1847/1987/2166 亿元(前
值 2151/2505/2529 亿元), 同比+3.6%/+7.6%/+9.0%, 实现归母净利润
55. 6/59. 2/67. 0 亿元（前值 70. 3/77. 0/86. 3 亿元），同比+2. 5%/+6. 5%/+13. 1%。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层