紫光股份（000938.SZ）
买入(首次评级)
公司深度研究
通信组
ICT 领军，AI 服务器与交换机齐放量
投资逻辑:
联系人: 姚依念
提升对子公司新华三的持股比例, 计划赴港上市: 公司是 ICT 行
业领军企业,全面布局“云-网-安-算-存-端”产品。2024年公司
新收购核心子公司新华三30%的股权,持股比例从51%提升至81%,
市价 (人民币): 24.11 元
剩余 19%股权也纳入远期期权安排, 未来有望增厚利润。公司现已
递交港股发行上市的申请，募集资金将用于加大 AI 投入、支持意
向收购等。
AI 服务器采用国产芯片的比例较高，有望受益于芯片国产替代:
IDC 预测 2024-2028 年中国智算规模的复合增速有望达 40%, 智算
规模扩大带来 AI 服务器需求增长。互联网大厂是需求端的主力,
我们估算未来 3 年阿里、腾讯、字节每年新增服务器采购额约
1300-1500 亿元。相较其他厂商,公司 2024年 AI 服务器放量节奏
偏弱。但我们认为 2025 年起出现了积极转变。从行业端看, 英伟
达芯片禁售、国产 AI 芯片性能提升,带来国产 AI 芯片加速渗透。
根据 IDC, 2024 年中国国产 AI 芯片出货量超 82 万, 同比+310%,
占比 30%, 同比+16pct。公司客户结构以政企为主, 因此 AI 服务
器中采用国产芯片的比例相对较高，同时公司也与头部国产芯片
厂商保持紧密合作,有望充分受益于国产替代进程。从资产负债表
看,1Q25 公司合同负债同比增长 67%, 展现积极信号。
公司基本情况（人民币）
积极布局 Scale-out 域白盒交换机, 有望在 Scale-up 域突破:
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
77,308
79,024
88,345
98,174
107,909
Scale-out 域数通交换机量价齐升，同时以太网渗透率迅速提升,
4.39%
2.22%
营业收入增长率
11.80%
11.12%
9.92%
给国内以太网交换机厂商放量提供了先决条件。互联网客户占国
2,103
1,572
2,227
2,753
归母净利润(百万元)
3,211
内数通交换机 67%的份额, 多采用白盒交换机。针对互联网客户,
-2.54%
-25.23%
41.60%
23.65%
16.65%
归母净利润增长率
摊薄每股收益(元)
公司自 2022 年起就前瞻性地投入白盒研发,目前白盒占比迅速提
每股经营性现金流净额
升。针对非互联网客户,由于其交换机系统自研能力相对较弱,公
ROE(归属母公司)(摊薄)
6.20%
11.79%
14.52%
15.47%
15.50%
司有望发挥其品牌厂商的优势，保持高盈利能力。中长期 Scale-
P/E
P/B
up 域以太网交换机将加速渗透,行业扩容。我们看好公司凭借 AI
服务器业务经验率先取得突破，重塑准入壁垒。
盈利预测、估值和评级
我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 883.45/981.74/
1079.09 亿元, 同比增长 11.8%/11.1%/9.9%; 预计归母净利润分
别为 22. 27/27. 53/32. 11 亿元, 同比增长 41. 60%/23. 65%/16. 65%;
对应 EPS 分别为 0.78/0.96/1.12 元。我们给予公司 2025 年 40 倍
债务成本高、赴港上市进度不及预期、存货减值风险、芯片供应短
缺风险、市场竞争加剧、Scale-up 域研发进展不及预期。
内容目录
扫码获取更多服务
持股新华三,全栈 ICT 基础设施及服务供应商
1.1.核心子公司持股比例提升，集团重组阴霾渐消
IT 产品分销业务起家,对核心子公司控制加强。公司成立于 1999 年,由清华紫光集团发
起设立,定位 IT 产品分销商。2013年,公司成立南京紫光云信息科技有限公司,业务向
云计算拓展。2016年,公司收购新华三51%的股权,产品拓展至服务器、交换机等 IT 基
础设施;同时,与西部数据合资设立紫光西数,加深在存储产业链的布局。2020年收购紫
光云技术有限公司 46.67%的股权,加强私有云领域的部署。2021 年起,受到紫光集团破
产重整的影响,公司股权架构发生调整。至 2024 年 12 月,紫光集团向长安信托、信达证
券合计转让11%紫光股份股权,债务风险降低。2024年9月,公司还新收购新华三30%的
股权, 持股比例从 51%提升至 81%。
月,紫光股份与 HPE 开曼签署协议,收购新华三 51%股权。双方在《股东协议》中约定,
HPE 方可在 2019-2022 年期间以税后净利润 15 倍的价格,向紫光出售剩余股权。2023 年
5月,紫光国际宣布将购买 HPE 所持有的新华三 49%股权,但因紫光集团债务问题,交易
未能完成。直至2024年5月,紫光股份重启收购计划,调整方案为分阶段实施:先以21.43
亿美元收购 30%股权, 并将剩余 19%股权纳入远期期权安排。
2024 年收购新华三每股价格与 2023 年收购新华三 49%股权的每股价格保持一致,为
735.99 美元/股。该价格系遵循 2016 年协议(按 15 倍 PE 定价)而定。在国内信创要求
下,紫光股份有意向提高自身持股比例,同时 HPE 向高附加值云服务转型,也有意向出售,
交易双方诉求较为匹配。
协议转让+锁定期安排, 短期股抵债风险降低。公司的第一大股东是西藏紫光通信, 持股
比例占 28%, 其背后是破产重整后、由智广芯 100%控股的新紫光集团。智广芯是包括国有
资本在内的多元化持股平台,股权较为分散,无实际控股人。市场普遍担心因紫光集团破
产重整而带来的债权人减持压力。我们认为, 2024年12月, 紫光集团转让11%的股份给
长安信托和信达证券两个资产管理计划,且锁定六个月,此举大幅缓解了资金流动性问题、
增强债权人信心, 短期减持风险降低。
图表3: 新紫光集团控股 28%, 为公司的第一大股东
当前, 紫光股份正积极推进其 H 股在香港联合交易所主板的发行与上市工作。此次募集的
资金将主要用于加大在 AI 等前沿技术领域的研发投入、支持潜在的意向收购、拓展海外
业务销售网络等。公司已于 2025 年 5 月递交境外上市外资股(H股)发行上市的申请,
拟申请公开发行不超过发行后总股本的约10%。目前各项工作正在有序推进中。
1.2.1CT 基础设施及服务布局全面,约占收入的七成
国内 ICT 领军, “云-网-安-算-存-端”全面产品布局。公司提供智能化的网络、计算、存
储、云计算、安全和智能终端等全栈 ICT 基础设施及服务: 且在网络、计算、存储、安全、
云计算等产品市场占有率均位居前列。根据公司公告,2024年,公司在中国以太网交换机
市场份额 31.1%, 排名第二;在中国 X86 服务器市场份额 12.6%, 位列第三。
公司 ICT 基础设施及服务收入占比从 2019 年的 54%提升至 2024 的 69%, IT 产品分销与供
应链服务则降至 37%。其中, IT 产品分销与供应链服务主要是为惠普、戴尔等 IT 厂商提
供渠道分销、增值分销等服务, 毛利率相对较低。
1.3. 营收增长稳健,产品结构变化带来盈利能力略有下滑
年营收同比增速放缓,我们认为原因如下:1)“东数西算”工程从前期的设备采购阶段进
入全面建设阶段,对硬件基础设施的采购需求增速放缓;2)占交换机收入大部分的园区
交换机行业进入下行周期。我们认为 2025 年起, 伴随国内 AI 数据中心的大规模建设、公
司加速 AI 服务器及高速数通交换机布局，公司未来收入将稳步提振。
公司综合毛利率约为 17%, ICT 基础设施及服务贡献主要盈利。2023 年 ICT 基础设施及服
务毛利率为25.6%,24年下滑为22.2%,主要系低毛利的服务器业务收入占比提升的原因。
而 IT 产品分销与供应链服务的毛利率仅约 5%, 其收入占比的下降带来产品结构的优化。
从费用端看,公司研发费用率维持在7%左右,研发总支出较高,2024年研发费用高达51
亿元。我们认为高研发投入能保障公司产品不断迭代、适配行业发展需求。销售费率和管
理费率控制得当,稳中有降。利润端看,2021年新华三并表带来净利润的大幅提振;2024
年公司财务费用增加和政府补贴减少带来公司净利润同比下滑。2024年公司归母净利率
为 2.0%。
公司主要子公司包括新华三、紫光云、紫光数码、紫光软件四家,其分别提供 ICT 基础设
施及服务、云服务、ICT 分销、软件开发四大业务。公司对其的持股比例分别为
81%/46.67%/100%/100%。其中,2024年新华三贡献69.7%的收入、91.0%的利润。
扫码获取更多服务
图表11: 2024 年新华三收入占公司的 69.7%
图表12: 2024 年新华三净利润占公司的 91%
公司 AI 服务器采用国产芯片的比例较高,有望受益于芯片国产替代
2.1.AI 服务器需求量与智算规模成正比,互联网大厂资本开支释放强劲需求
AI 大模型训练及推理应用推动国内智算基础设施的快速建设,智算规模有望持续增长。
根据 IDC 数据, 2023-2028 年期间, 中国智能算力规模有望从 416.7EFLOPS 增至
2781. 9EFLOPS, 5 年 CAGR 有望达 46. 2%。参考 H20 芯片, 我们根据单卡算力 148TFLOPS、
有效利用率 60%估算, 2025 年 1037. 3EFLOPS 算力对应 1168 万 GPU 芯片需求量。单台 AI
服务器装载 8 个 GPU 芯片, 因此对应 146 万台 AI 服务器需求量。因此 AI 服务器需求量与
智算规模成正比,作为 AI 算力的基石直接受益于 AI 浪潮。
从需求侧看,互联网大厂是算力投资的主导力量。我们估算 2025-2027 年阿里、腾讯、字
节每年新增服务器采购额约为 1300-1500 亿元。具体假设如下:
亿元。根据中国基金报,字节跳动 2024 年资本开支达到 800 亿元。我们认为字节在 AI 投
入上较为积极, 假设其资本开支同比增速与阿里相近, 2025/2026/2027 年分别
+52%/+11%/+6%,则对应 1214.6/1343.9/1424.5 亿元。
2)资本开支中服务器采购金额占比:服务器采购金额=公司资本开支*资本开支中纯硬件
采购金额占比*硬件采购金额中服务器采购金额的占比。根据爱分析测算,2024年中国大
模型投资中约60%用于纯硬件采购;根据中研网,纯硬件采购金额中,服务器采购额约占
69%。因此基于阿里、腾讯、字节的 2025/2026/2027 年资本开支金额预测我们估算得到其
对应服务器新增采购额 1343/1434/1515 亿元, 自 2024 年起阿里、腾讯、字节服务器累计
采购金额有望同比+144%/+63%/+41%。
图表17: 我们估算 2025-2027 年阿里、腾讯、字节每年
图表18: 我们估算自 2024 年起，阿里、腾讯、字节累计
新增服务器采购额约 1300-1500 亿元
采购服务器金额将保持同比高增
2.2.公司 AI 服务器采用国产芯片的比例较高,有望充分受益
中国 AI 服务器市场竞争格局呈现“一超多强”的态势。根据 IDC 数据, 2024 年浪潮信息
保持 AI 服务器市场龙一的位置,占据约 36%的市场份额;宁畅、新华三、超聚变紧随其
后, 市场份额分别约为8.5%/8.0%/7.0%。
扫码获取更多服务
图表19: 2024 年中国AI 服务器市场竞争格局
图表20: 2024 年中国非 GPGPU A1 服务器市场竞争格局
根据 IDC 公布的中国 AI 服务器市场规模与各 AI 服务器厂商的市场份额，我们计算得到
2024年新华三/浪潮/宁畅/超聚变/华为 AI 服务器收入分别为 124/558/131/108/99 亿元,
同比+0.8%/+137%/+40.3%/+148.6%/+294.8%。相较其他厂商,新华三 2024 年 AI 服务器放
量节奏偏弱。我们认为主要原因系: 2024 年国内 AI 服务器出货量主要由互联网厂商采购
英伟达 GPU 服务器驱动,公司客户以政企为主,采购英伟达 AI 服务器相对略晚。
■新华三AI服务器收入(亿元)
■浪潮信息AI服务器收入(亿元)
■ 宁畅AI服务器收入(亿元)
■超聚变AI服务器收入(亿元)
■华为AI服务器收入(亿元)
展望 2025 年及以后，我们认为行业端、公司端出现了积极的转变:
1) 芯片国产替代进程加速,公司采用国产芯片的比例较高,有望充分受益。
根据 IDC 数据, 2024 年中国市场 AI 芯片总出货量超 270 万张, 其中国产 AI 芯片的出货
量已超过82万张,相较2023年国产AI芯片出货量同比增加了310%。从占比看,国产AI
芯片出货份额约占 30%, 相较 2023 年提升了 16pct。
图表22：2023 年中国国产 AI 芯片出货份额占 14%
图表23：2024 年中国国产 AI 芯片出货份额提升至 30%
■国产AI芯片出货份额 ■GPU出货份额
我们认为 2025 年 AI 芯片国产替代进程将持续提速。 从竞争端看，特朗普政府要求英伟达
H20 芯片出口到中国需要许可证,从而限制英伟达芯片对中国的出口,这将导致英伟达芯
片加速退出中国市场;从供给端看,国产 AI 芯片的性能不断提升,与英伟达芯片差距缩
小, 为国产替代提供条件。
我们认为新华三过去政企主导的客户结构（政企约贡献 70-80%）反而使其 GPU 服务器中
采用国产芯片的比例相对较高，在芯片国产替代加速的情况下具备较大的增长潜力。
由于新华三下游客户以政企为主,在信创要求下,下游客户对芯片国产化率要求更高,因
此新华三 GPU 服务器中采用国产芯片的比例相对较高。根据 IDC 数据,中国 2024 年非
GPGPU 架构的 AI 服务器市场总规模达 69 亿美元, 其中新华三/浪潮/超聚变的份额分别占
2.8%/5.9%/11.2%,对应 13.5/28.5/54.1 亿元。结合 IDC 公布的中国 AI 服务器市场总规
模以及各 AI 服务器厂商所占的份额, 我们计算得到各 AI 服务器厂商中非 GPGPU AI 服务
器的出货占比，新华三对应的值为 11%。由于非 GPGPU 架构的 AI 服务器基本采用国产 AI
芯片,我们以此作为公司国产 AI 服务器出货金额的参考,新华三 AI 服务器中采用国产芯
片的比例相对较高。
图表25：政企客户贡献新华三超八成收入
扫码获取更多服务
新华三与头部国产 AI 芯片厂商保持紧密合作。天数智芯是新华三算力技术联盟的重要合
作伙伴。新华三与昆仑芯、寒武纪也保持深度合作，积极针对其量产的芯片进行适配。我
们看好 AI 芯片国产替代进程加速情况下,新华三 AI 服务器将迎来放量。
从资产负债表看.公司1025合同负债同比增长67%.展现积极信号。
我们参考浪潮信息历年合同负债同比增速与收入同比增速,合同负债同比增速的大幅提高
往往伴随着收入端的同步增长。背后原理与服务器厂商的商业模式有关: 服务器厂商向客
户发出产品、但产品自发出到验收的时间较长、这导致订单可能无法在当期结转成收入。
而合同负债可视作公司预收的一小笔定金, 对业绩端起到一定的指引作用。
从合同负债看,紫光股份 1Q25 合同负债同比增长 67%至 187 亿元,达到历史新高,对应
1Q25 收入同比增加 22%。我们认为 1Q25 合同负债的高增与当季收入的增长是一个积极的
信号、公司收入有望逐步进入上行阶段。
积极布局白盒交换机业务，有望在 Scale-up 域取得进展
3. 1. 短看 Scale-out 域数通交换机量价齐升，长看 Scale-up 域带动行业扩容
数据中心交换机是行业增长的核心驱动力,园区交换机进入去库存的周期下行阶段。根据
IDC 数据, 2023-2024 年中国以太网非数据中心交换机市场(主要是园区交换机等)同比
微降: 而数据中心交换机市场在 2024 年迎来放量, 同比增长 23%, 市场规模达 125 亿元,
约占以太网交换机总市场的 36.5%。
我们认为 scale-out 域交换机是以太网数据中心交换机短期的核心驱动力，赛道具备量
价齐升的逻辑。
1)从量看,交换机同样是 AI 数据中心的基石,作为网络设备,它与 AI 芯片之间存在配
比关系。单台交换机端口数量直接决定该架构下所能容纳的最大 GPU 卡数量。假设 Spine
交换机和 Leaf 交换机的端口数量均为 P,则两层胖树下最多能容纳的 GPU 数量为 P2/2,
三层胖树下最多能容纳的 GPU 数量为P3/4。我们以 64 端口交换机为例，则两层架构下,
GPU 和交换机的数量比例为 1: 0.047。
2) 从价看, 交换机容量升级带来产品单价的上行。
由于可容纳 GPU卡的数量直接取决于交换机端口数量,而交换容量=端口数×端口速率×2,
假设单端口速率不变,为构建更大规模的 GPU 集群,将采用更多端口数量的交换机,交换
机端口数量的增加将带动交换容量实现从 200G 向 400G 再向 800G 的升级。
交换机容量的升级带来单价的提升。我们以锐捷网络数据中心交换机单价作为参考,其在
2021-2024 年间稳步提升。其中 2022 年、2024 年同比提升幅度较大, 分别对应 200G、400G
交换机的放量。
图表32：数通交换机单价伴随容量提升而升高
当前行业的边际变化在干以太网渗透率的不断提升。以太网渗透率的提升给国内以太网交
换机厂商放量提供了先决条件。
过去数据中心交换机主要采用英伟达构建的 IB 网络协议，但以太网渗透率不断提升，原
因如下:1)从以太网技术本身看,其性能差距与 InfiniBand 不断缩小。以太网通过 RDMA、
GPU 集群看,其分别采用了基于 Arista 7800 交换机的以太网网络解决方案,与基于英伟
达 Quantum2 的 InfiniBand 网络解决方案,均有出色的性能表现。2)超算中心大型化趋
势下，以太网方案为刚需。当前 IB 最大的网络集群只有 16000 节点，无法满足百万卡级
别超算集群的节点数需求:同时, IB 网络一旦建成, 增添节点步骤繁琐, 可扩展性差, 以
太网生态开放，对部件损坏的容忍度高。
年超过 IB 网络的渗透率。
从中长期看看, 我们认为行业的下一大看点在于超节点建设过程中, 以太网数据中心交换
机向 Scale-up 域的加速渗透。
根据 LightCounting, 2024 年 Scale-up 域交换市场规模已超过以太网和 InfiniBand 两者
总和(即 Scale-out 域交换市场)。当前 Scale-up 域交换机的网络协议以私有协议(如英
伟达的 NVLink、华为的 HCCS) 为主,我们看好以太网交换机在该域的放量、渗透,理由
如下: 1) 相较于 NVL ink 等私有协议,以太网具备开放性的优势,在英伟达芯片或将面临
禁运的情况下，以太网是国内实现超节点内芯片互联的必经之路。2）从成本看，scale-
up 域与 scale-out 域用同一张以太网可以节省网卡成本，提高网络传输效率。
国内互联网大厂等下游客户纷纷布局超节点建设。以腾讯、中国信通院牵头的 ETH-X 超节
点系列项目为例, 其旨在利用以太网技术构建高带宽域, 打造大型多 GPU 互联算力集群系
统、已于 2025 年 4 月展示首台全球开放互联超节点原型机。
3. 2. 公司积极布局白盒交换机业务，有望在 Scale-up 域率先取得突破
公司交换机收入主要由子公司新华三贡献。结合公司公告的行业份额与 IDC 披露的中国以
太网交换机市场规模等数据, 我们计算新华三数据中心交换机的收入 2022/2023 年分别达
30.8/28.8 亿元。根据 IDC 数据, 2024 年公司数据中心交换机份额第二, 据此我们计算新
华三 2024 年数据中心收入将大于 40 亿元. 同比增速大于 37.6%。非数据中心交换机收入
缩水、园区交换机行业端承压。
市场对新华三交换机业务的核心担忧在于其作为传统交换机品牌厂商，能否适应互联网
大厂白盒交换机的模式。
根据锐捷网络数据中心交换机收入、其中互联网数通交换机收入占比、锐捷网络公布的数
据中心交换机在互联网市场份额,我们计算得到 2024 年中国互联网行业数通交换机市场
约83.5亿元。基于 IDC 数据,互联网行业占据中国数据中心交换机市场 67%的份额,成
为数据中心交换机市场的主导力量。
图表37：互联网行业占国内数通交换机市场67%的份额
而白盒厂商在 Scale-out 域数据中心交换机行业的份额迅速提升, 给传统交换机品牌厂商
带来竞争压力,背后是下游互联网客户借助第三方开源平台实现交换机操作系统的自研,
带来交换机行业商业模式的转变。
根据 650 Group 统计, 全球 scale-out 域交换机前三大供应商分别是 Celestica、NVIDIA
和 Arista。以 Celestica 为代表, 纯白盒交换机供应商的份额自 2023 年起迅速增长。
纯白盒交换机供应商只提供基于标准化组件的硬件部分, 而操作系统、服务等毛利和技术
门槛较高的传统品牌交换机组成部分则由客户或第三方软件商提供,因此纯白盒厂商的毛
利率较低。我们对比了 Arista 和智邦科技的盈利能力, Arista 的毛利率约为 60%, 高于
Accton 的 20%, Arista 的高盈利能力正来自其 EOS 操作系统,这也是 Arista 的关键竞争
优势。
基于 SONic 开源交换机操作系统，国内互联网大厂陆续上线自研交换机，运营商也有交换
机系统自研之势。交换机厂商与互联网客户的合作模式从 JDM 逐渐演化为 CM, 本质是甲
方客户在开源平台加持下话语权的提升。
我们认为上述商业模式的转变将带来:1)数据中心交换机行业盈利能力向白盒厂商趋近。
白盒交换机与品牌交换机在硬件获取成本上基本相等, 若客户自研软件系统, 交换机厂商
提供的产品仅白盒硬件,毛利率将趋近于白盒厂商。2) scale-out 域数据中心交换机厂商
的核心竞争要素转向制造端的规模效应。由于纯硬件的进入壁垒低于交换机操作系统软件,
我们认为交换机厂商的核心竞争优势将转向制造端, 包括收入端的大规模量产能力、成本
端的控费能力。纯白盒硬件厂商在制造端可能更有优势。
针对市场的担忧，我们认为公司未来交换机业务看点有三:
1) 互联网客户端，公司在互联网白盒数通交换机赛道早有布局，有望受益于行业增长。
根据公司公告,公司在2022年起就开始规模投入白盒交换机的研发,并参与项目竞标,
在互联网白盒交换机的占比迅速提升。
2)除互联网大厂以外,大部分非互联网客户交换机系统自研能力相对较弱,仍需要依靠
交换机供应商做相关研发、提供运维支持,而纯白盒交换机厂商软件研发经验较少、也不
提供后续运维, 短期内可能难以涉足该部分客户。因此新华三等传统交换机品牌厂商有望
继续发挥其交换机系统等专业优势。由于交换机厂商提供了硬件+操作系统+后续运维服务，
有望保持高盈利能力。
扫码获取更多服务
同时在非互联网客户市场,公司能够复用客户资源。新华三是 ICT 全栈解决方案供应商,
服务器、交换机等业务客户有所重叠,因此公司的多产品矩阵能提升单客户可配套价值量,
提高销售效率。
3) 凭借 AI 服务器业务经验等,公司有望在 scale-up 域率先取得突破。
Scale-up 域以太网交换机仍在起步探索阶段, 我们认为 scale-up 域的交换机进入壁垒更
高: 1) 类比英伟达的 NVSwitch 交换机, Scale-up 域交换机用于 GPU 与 GPU 之间的连接,
因此我们认为交换机供应商需具备一定的芯片互联能力。2)同时仍要走开放路线,而非
采用类似 NVL ink 的私有协议,以满足客户适配多元 AI 芯片的需求。
公司是腾讯超节点 ETH-X、阿里 ALS、中国移动 OISA 的成员, 共同推进以太网在 scale-
up 网络的运用。
我们认为相较于其他交换机厂商,新华三做 Scale-up 超节点的优势在于 AI 服务器业务经
验。我们看好公司作为国内交换机行业的领先企业能率先在 scale-up 域取得突破。
综合来看，我们认为数据中心交换机行业从黑盒交换机->白盒->Scale-up 以太网交换机
的发展演变,背后其实是交换机行业高壁垒-进入壁垒被开源系统打破-进入壁垒再塑的过
程。而进入壁垒的高低决定了行业整体盈利能力。因此 Scale-up 域交换机不仅将带来以
太网交换机行业的进一步扩容,同时也将带来交换机毛利率的向上修复。如前文所述,我
们看好新华三等领先厂商凭借 AI 服务器业务经验等,率先在 scale-up 域取得突破。各大
厂 scale-up 域交换机的研发突破将是交换机板块的下一个重大催化。
4、 IT 分销行业景气度回升，公司凭借渠道优势构筑竞争壁垒
4. 1. AI PC 渗透加速叠加政策催化换机需求，IT 分销行业景气度回升
年市场规模达到 14300 亿元,同比增长 3.6%,增速较去年提升 5.8 个百分点,市场呈回
暖趋势。2024 年中国 PC 全年出货量 39. 7 百万台，同比降幅收窄至 4%，其中 Q4 单季度实
现 2%的正增长, 行业拐点已现。
图表45: 中国 PC 市场触底反弹, 2024 年出货量止跌回
行业规模突破 14300 亿元
IT 分销复苏主要受益于两大核心驱动力: 一是 AI PC 渗透率快速提升, Canalys 数据显示
2024 年 AI PC 渗透率已达 20%, 较年初实现翻倍增长; 另一方面, 国务院"以旧换新"政策
有效刺激消费需求，为行业提供持续增长动能、分销及供应链服务企业有望迎来复苏。
4.2. 分销业务企稳回升, 供应链效率优势持续凸显
紫光股份是国内 IT 分销龙头,2024 年公司 IT 产品分销及供应链服务收入达 292.9 亿元,
同比微增 0.54%, 结束连续两年下滑趋势, 随行业回暖步入复苏通道。公司盈利能力相对
承压, 2024年毛利率为 5.3%。
紫光股份 IT 分销业务的收入主要由子公司紫光数码贡献。紫光数码作为国内领先的 ICT
供应链综合服务商,以“一主两翼”为核心战略(ICT分销为主,智慧物流与供应链金融
为辅),构建了覆盖全产业链的一站式服务体系。未来伴随 AI PC 渗透率持续提升及"以旧
换新"等政策红利的持续释放,公司分销业务有望迎来修复。
扫码获取更多服务
公司深度研究
解决方案（如 NVIDIA 虚拟 GPU 助力南方电网智能巡检）。
运营苹果、小米等品牌,覆盖天猫/京东等平台;发展校园
跨行业资源整合,线上线下协同管理。
电商与新零售
数字化新零售(如紫光华信苹果生态店)。
英特尔物联网聚合商，提供智慧教育、零售、社区等场景 定制化 MRS/RRK 开发套件，联合 ODM/ISV 构建生
智汇方案
化解决方案(如AI智慧门店、无感知平安社区)。
关、大数据分析。
(OMS/WMS/TMS)
互联网科贷、信用贷，解决短期资金周转。
面向紫光 10,000+供应链伙伴,线上快速审批。
小微企业金融
供应链金融
依托集团信用评级,降低中小企业融资门槛。
供应链金融
商业保理、贸易金融，基于渠道大数据提供融资服务。
盈利预测与估值
5.1.盈利预测
收入及毛利率预测:
ICT 基础设施及服务:公司聚焦于提供全栈智算中心一体化解决方案,其主要业务围绕服
务器和交换机展开。得益于 AI 浪潮所带来的算力需求的增长, 国内互联网大厂等下游客
户资本支出预计持续增加,预计未来服务器和交换机的市场需求有望持续释放。公司资产
负债表指引服务器业务业绩增长,叠加芯片的稀缺性,服务器业务盈利能力有望修复。公
司自 2022 年起投入白盒研发, 互联网白盒占比迅速提升。而非互联网客户无交换机自研
能力,公司有望发挥其品牌厂商的优势,保持高盈利能力并通过复用客户资源降低销售费
率。中长期我们看好公司凭借 AI 服务器业务经验等率先取得突破，重塑准入壁垒。综上
我们预计公司此业务 2025-2027 年营收分别为 640.79(+17.67%)、738.95(+15.32%)、
835. 78 (+13. 10%) 亿元, 毛利率分别为 21. 11%/20. 33%/19. 98%。
IT 产品分销与供应链服务:公司是惠普、戴尔、联想、英伟达等全球知名 IT 厂商的核心
合作伙伴,凭借稳定的核心团队和成熟的供应链体系持续巩固行业地位。2022-2023年中
国 IT 分销市场经历阶段性调整,伴随 AI PC 渗透率提升拉动需求,同时在国务院“以旧
换新”政策刺激下, 2024 年中国 IT 分销市场迎来复苏。我们预计公司此业务的收入亦将
随之复苏，毛利率平稳，2025-2027 年营收分别为 298.74(+2.00%)、307.71(+3.00%)、
316.94(+3.00%)亿元，毛利率分别为 5.00%、5.00%、5.00%。
内部合并抵消: 紫光股份的内部合并抵消主要与旗下 ICT 业务相关, 由于该板块在集团内
部资源整合中涉及较多关联交易(如向内部销售产品及服务),此类交易在合并报表中需
进行收入与成本的抵消处理。我们认为未来三年抵消比例将延续既有水平,整体抵消规模
与 ICT 业务收入增速保持同步。预计公司此业务 2025-2027 年营收分别为-57. 67 (+18. 13%)、
-66.51(+15.32%)、-75.22(+13.10%)亿元,毛利率分别为 0.00%、0.00%、0.00%。
其他业务收入:预计 2025-2027 年营收分别为 158.55、158.55、158.55 亿元,毛利率分
别为 55.00%、55.00%、55.00%。
费用率预测:
销售费用率:公司 2023/2024 年销售费用率分别为 5.55%/5.24%。2025-2027 年受益于收
入规模增长和客户资源复用,预计销售费用率将有所下降,分别为 5.10%/5.00%/5.00%。
管理费用率: 公司 2023/2024 年管理费用率分别为 1.80%/1.30%, 2025-2027 年预计管理
费用率将保持平稳,分别为1.25%/1.22%/1.15%。
研发费用率:公司 2023/2024 年研发费用率分别为 7.30%/6.46%。我们预计公司继续保持
较高研发投入强度，预计 2025-2027 年研发费用率分别为 6. 40%/6. 35%/6. 25%。
综上, 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 883. 45/981. 74/1079. 09 亿元, 同比增
长 11.8%/11.1%/9.9%: 预计归母净利润分别为 22.27/27.53/32.11 亿元, 同比增长
41.60%/23.65%/16.65%; 对应 EPS 分别为 0.78/0.96/1.12 元。
5. 2. 相对估值
我们选取浪潮信息、锐捷网络、中科曙光、星网锐捷作为公司的可比公司。2025 年可比公
年 9-12 月和 2025 年一季度财务费用增长,债务成本高企。同时在新华三 30%股权完成交
割后,HPE 有权在 30%股权交割完成后第 16 个月首日起向公司出售新华三剩余 19%的股
权,剩余19%股权作为期权远期安排,形成金融负债,也会产生财务费用。财务费用高将
影响公司的净利率水平。
赴港上市进度不及预期:公司计划赴港上市,我们认为赴港上市有助于公司通过直接融资
降低融资成本, 补充现金流。但需注意赴港上市进度不及预期的风险。
存货减值风险: 虽然我们认为当前市场上 AI 芯片供不应求, 公司存货减值风险较小, 存
货跌价准备未来或将转回，但由于 AI 芯片价格存在波动，仍需警惕伴随高额存货的减值
扫码获取更多服务
风险。
芯片供应短缺风险:公司对上游 AI 芯片、高端交换机芯片依赖度较高,上游芯片供给短
缺将影响公司业务放量。
市场竞争加剧: 纯白盒硬件厂商或将加剧互联网行业白盒交换机的竞争, 行业盈利能力短
期能或将面临下滑。
Scale-up 域研发进展不及预期: 当前 Scale-up 域以 NVL ink、HCCS 等私有网络协议为主,
以太网能否成功加速渗透存在不确定性,需关注 Scale-up 域研发进展。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务