医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 182.36元
Q3 延续稳健增长 中高端领域逐步放量
市场数据(人民币)
3000 业绩简评
公司预计 2019 年前三季度实现营业收入 118.2-128.5 亿元, 同比增长 15-
2000 ■
营业收入 39.9-43.4 亿元, 同比增长 15-25%; 实现归母净利润 12.3 亿元-
13.3 亿元, 同比增长 20-30%。
公司预计 2019 年前三季度非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润影
响金额约为 4,800 万元, 2019 年前三季度扣除非经常性损益后归属于上市
公司股东的净利润增长率预计为 20%-30%。
2019 年全年公司预计营业收入为 158 亿元-172 亿元, 较上年同期增长
15%-25%: 预计归属于母公司股东的净利润为 45 亿元-48 亿元, 较上年同
相关报告
期增长 20%-30%。
1.《净利率不断改善,微创外科产品线逐
经营分析
公司经营稳健,中高端突破是公司最大亮点:三季度业绩延续前期增长节
2. 《中报稳健增长符合预期-迈瑞医疗公
奏,成长符合预期。我们认为公司 2019 年最大的发展亮点在于高端产品的
突破和放量，预计中高端产品如监护N系列、彩超R系列、化学发光免疫分
3. 《发展势头稳健 一季报增长略超预期-
析系统、麻醉 A 系列等产品线均有良好放量表现,公司在国产品牌中率先实
现中高端突破，这与公司的行业地位相匹配，也代表国产医疗器械头部企业
发展已经进入了新的阶段, 多产品线优势和相对高端的产品布局将进一步帮
4. 《年报高质量增长 各业务条线均取得
助公司扩大市场份额和国产领先优势。
基本面重于市场因素，解禁不改变长期乐观预期:10月公司有3.78亿股解
《预计 Q1 在高基数上实现稳健有力的
禁,参考近期市场表现,我们认为公司作为国产医疗器械和设备龙头,整体
增长-迈瑞医疗公司点评》。2019.4.10
规模优势较大，在多个不同技术背景的产品线保持国产领先地位，海外收入
比例高,治理结构现代化,从长期看竞争优势突出,确定性溢价明显。我们
认为有理由对公司基本面发展和长期投资价值保持乐观信心。
盈利预测
考虑半年报和三季报预告公司业绩情况，我们小幅上调盈利预测，预计公司
2019-2021 年归母净利润为 46.8、58.3、72.0 亿元. 分别同比增长 26%、
24%、24%:
维持“增持”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
2019/10/16 公司有 3.78 亿股解禁, 占总股本 31%, 本次实际可流通股份
3.52 亿股, 占公司总股本 29%; 行业政策变化; 中美贸易摩擦相关风险;
汇率波动风险:经销商模式风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持