111 法注
新能源与汽车研究中心
赣锋锂业 (002460.SZ) 中性（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 27.81 元
不断进取的锂电材料龙头
市场数据(人民币)
投资逻辑
高速发展的锂电一体化龙头。公司立足自身传统优势领域，逐步建立起包括
上游锂资源提取、锂化合物深加工、金属锂生产、 锂电池生产、锂回收在内
的全产业链布局, 成长为一体化产业龙头。
收购上游资源矿山, 自给率不断提升。公司早期仅仅定位为大型冶炼企业,
2015 年开始,公司在全球各地增加对锂资源的投资,分别收购了加拿大国
际锂业、爱尔兰 blackstairs 锂辉石矿山、阿根廷 Mariana 卤水矿以及澳大利
亚 RIM 公司股权,逐步实现了原材料的自供。
中游扩张,产能快速放量。公司目前拥有碳酸锂产能 2.3 万吨 /年, 氢氧化
锂产能 1.2 万吨/年,金属锂产能 1500 吨/年,丁基锂产能 500 吨/年, 氟化
锂产能 1500 吨/年。在公司目前已知的产能规划当中,包括2万吨氢氧化锂
生产线、1.75万吨碳酸锂生产线以及500吨丁基锂生产线,预计2019年将
全面实现投产,2019年公司产能将达到约8万吨/年。
下游拓宽市场,布局电池领域。公司通过收购美拜布局 3C 锂离子电池,引
入高精尖团队布局固态电池,入股长城华冠切入新能源整车,成立赣锋循环
科技布局锂电池回收,深度布局锂电池下游产业,形成完整的一体化锂电产
业链。
投资建议
我们看好公司产能释放带来的业绩增长,预计 2019 年公司主要产品碳酸锂
产能将达到 4 万吨、氦氧化锂产能将达到 2.8 万、产能产量实现较快增长:
实现 EPS 分别为 1.65/0.89/1.06, 同比增速分别为 25.23%/-
46.33%/19.78%, 对应目前股价 PE 分别为 16.69/31.09/25.96 倍。我们给
(8621)61357595
yaoy@ gjzq.com.cn
(8675583830558
新能源汽车产销量低于预期的风险:
(8621)61038279
宏观经济增长乏力导致锂需求量下行的风险;
碳酸锂等锂电池产品大幅跌价风险。
内容目录
一、锂行业供需结构走向宽松
全球锂资源以锂矿石、盐湖锂和锂云母的形式存在，主要分布于智利、澳
大利亚、阿根廷等国家。
供给端: 放量加速
锂辉石: 仍是寨头格局
■ 全球锂辉石产量 90%以上集中于 Greenbushes、MT Cattlin、MT Marion 三
大锂辉石矿,分别由 Talison、Galaxy Resources、RIM 三大企业承包采矿权,
控制全球 90%的锂辉石矿产。供给端, 未来产生 Wodgina、Pilbara、Altura、
Bald Hills 等有效供给。
盐湖锂:格局稳定,增长看智利和中国
■ 全球盐湖锂产量主要集中在智利、阿根廷、中国三个国家。2017年中国盐
湖提锂产量有20,160吨碳酸锂当量。
盐湖格局稳定。全球盐湖提锂公司主要包括 SQM、ALB、FMC, 分别在
智利、美国、阿根廷拥有大量盐湖储备,合计占据全球盐湖锂产量的74%。
全球盐湖锂生产增量主要来自于智利盐湖锂产量的增长,预计到 2020 年全
球盐湖锂产量将达到 252,944 吨碳酸锂当量。
锂云母:产量爬坡在即
■ 宜春钽铌矿资源的氧化锂储量达到 565 万吨碳酸锂当量, 品位 0.708%, 是
世界上最大的锂云母矿,占全国锂资源储量33.8%,占全球锂资源储量7%。
目前, 锂辉石、盐湖锂、锂云母是锂资源的三大存在形式, 都呈现供给扩
产的趋势。
图表 10: 全球锂资源供给量
需求端:快速放量
■ 全球锂需求端主要应用在三个方面,工业需求、新能源汽车、3C产品,达
到总需求的 96%。其中, 2017 年 54%锂资源应用于工业需求端, 27%应用
于新能源汽车, 15%应用于 3C产品, 4%应用于储能电池及其他。
图表 11: 2017 年全球锂资源需求结构图 (吨/LCE)
■ 新能源汽车高速成长。根据中汽协数据,2017年中国新能源汽车产量达到
74.5 万辆,约占世界总产量 5 成。我们预计未来 3 年内新能源汽车的产量
将会保持年均约 40%左右的增速, 2020年中国产量达到 229万辆。假设我
年全球新能源汽车产量将会达到573万辆。
■ 动力电池为锂资源需求的主要增长点。目前，市场上制造动力电池正极原
材料主要为磷酸铁锂、三元材料、锰酸锂,而电解液原材料则需要用到六
氟磷酸锂。新能源汽车的放量增长将极大的带动锂资源的需求。
■ 动力电池结构分化。三元材料由于能量密度较高、综合性能好主要用于乘
用车。而磷酸铁锂依靠成本低廉,安全性与稳定性较好,主要用于客车。
■ 碳酸锂需求仍相对旺盛。目前市场上仍以 523/622 为代表的三元材料与磷
酸铁锂作为新能源汽车正极的原材料,因此市场对碳酸锂需求仍然旺盛。
而 NCM811 和 NCA 为代表的高镍三元材料目前使用率在 5%-10%之间。
■ 我们按照新能源汽车不同动力电池占比,对未来的中国新能源汽车产业锂
万吨。
■ 假设国内新能源汽车动力电池耗锂量占全球比维持 40%的比例。那么预计
2018 年全球动力电池耗锂量将会达到 10.1 万吨碳酸锂当量, 而 2020 年消
耗将会达到 22.7 万吨碳酸锂当量。
3C产品: 需求稳定
■ 钴酸锂是 3C 产品电池的正极材料, 与 3C 产品的生产密切相关。2017 年
3C 产品总出货量达到 21.65 亿, 同比下降 1.88%。电池材料对锂需求稳定,
且市场基本处于饱和状态, 3C产品对锂需求弹性相对较小。
2017年,全球 3C产品对于锂的需求量折合 LCE达到 35,398吨,同比增速
缓慢, 预计未来进一步降到接近于0%, 对锂的需求比较平稳。
传统工业: 需求基数大
■ 锂在传统工业上的需求主要是在用作润滑脂、陶瓷及玻璃的添加剂、空调
制冷机的吸收剂等。需求相对稳定。
储能电池: 需求基数小
锂在储能电池上的应用主要有三类,分别是锂一次电池的负极材料、锂电
自行车中的锂离子电池、用于太阳能/风力/可再生能源发电设备储蓄能源用
的蓄电池。2017年储能电池合计耗锂量达到 9,718 吨碳酸锂当量, 预计
2020年耗锂量达到 13,214 吨碳酸锂当量, 增速将会稳定在 10%左右。储能
电池对锂需求量绝对值占总需求比仅在5%左右,需求基数较小。
■ 锂需求的四大应用领域中,新能源汽车是对锂需求弹性最大的部分,3C产
品由于出货量萎靡、传统工业锂需求缺乏弹性、储能电池需求基数小,它
们对锂的需求都呈现相对稳定的状态。
供需平衡向供给相对宽松过渡
■ 相比于 2017年, 2018年锂资源将逐渐由供需平衡向供给过剩过渡。
■ 价格处于下行区间。碳酸锂产品价格 15-16 年的快速上涨，其后随着供需
结构向供给过剩转变,价格逐步下滑。截至 2018 年 9 月 10 号,工业级碳
酸锂价格下探至 7.45 万元/吨 (含税), 电池级碳酸锂价格下探至 8.4 万元/
吨 (含税)。
■ 从中短期来看,价格仍将处于下行通道,但整体下行空间已相对有限。未
来有三个成本线将对碳酸锂价格形成支撑。6-8 万/吨（含税）的云母提锂
成本线, 4-6万/吨(含税)的矿石提锂成本线, 2-3万/吨(含税)的盐湖提
锂成本线。我们预计，碳酸锂价格将在矿石提锂的成本区间附近获得支撑。
图表 27: 碳酸锂价格走势 (元/吨)
二、公司是全球锂电新能源材料行业的领导者
赣锋锂业早期成立于 2000 年, 经过 18 年的发展, 成长为一家打通锂电池
产业链的锂电龙头企业。公司 2010 年实现 A股上市, 其后进入快速发展阶
段。目前公司主要产品包括金属锂、碳酸锂、氯化锂、丁基锂、氟化锂等
二十余种。
■ 公司上中下全产业链布局。通过产业链上下游延伸，公司主营业务已从最
初的锂加工行业, 向上游锂矿开采、下游锂电池行业进一步延伸和拓展,
成长为新能源汽车全产业链布局的锂电龙头。
■ 公司营收、净利快速增长。2013 年至 2017 年,公司营业收入从 6.86 亿元
增长至 43.83 亿元, 5 年复合增长率达到了 59%; 公司归母净利从 0.74 亿
元增长至 14.69 亿元, 5 年复合增长率达到了 111%。2018 年上半年, 公司
实现营业收入 23.32 亿元, 同比增长 43.47%; 实现净利润 8.37 亿元, 增速
达 37.82%。
公司的主营产品为深加工锂化合物产品和金属锂及锂盐产品。2018年上半
亿元和 5.58 亿元, 分别占总营收的 62.29%和 23.91%, 分别占毛利的 64.83%
和 28.94%。
图表 32: 2018H1 营收结构
图表 33: 2018H1 毛利结构
■深加工锂化合物系列
■金属锂及锂盐系列产品
■深加工锂化合物系列
■金属锂及锂盐系列产品
■锂电池、电芯及其直接材料 ■其他业务
■锂电池、电芯及其直接材料 ■其他业务
三、上控资源, 积极布局海外
■ 在早期发展过程中,公司定位为中游大型冶炼企业,为拓宽原材料获取渠
道、降低原材料价格波动对公司的影响,公司不断向上游拓展布局锂辉石
矿和卤水矿。从 2011 年起,公司开始收购锂资源股权,并于 2015 年起加
速了全球锂资源的布局。截至目前,公司主要通过参股资源的方式获得包
销权,已经实现了原料的完全自给,未来不排除进一步收购控股优质资源。
图表 35: 公司积极获取锂资源原料
■ Mt Marion
Mt Marion 为公司目前锂矿主要供应商。2017年 Q2 Mt Marion 已经具
备 40 万吨/年的产能, 截至 2018 年二季度, Mt Marion 每季度稳定的产
出约 10 万吨 (湿吨) 锂精矿。根据公司与 Mt Marion 的包销协议,
2017-2019 年, 赣锋锂业将包销全部锂精矿, 2019 年之后至少包销 49%
的锂精矿。
从 Mt Marion 产出比例来看,高品位锂精矿占比在逐步提升。2018 年
上半年,公司合计出口18.1万湿吨的锂精矿,其中6%品位的锂精矿出
口 10.1 万湿吨, 4%品位的出口 8 万湿吨。2018年, Mt Marion 将提供
40万吨的锂精矿,并持续提高品位为6%的锂精矿的比重,公司预计在
2018年底前完成技改,将所有4%品位的锂精矿提升至6%品位。
规模化效应凸显,成本趋于稳定。RIM 经历了早期建设投产的阵痛,
2017 年上半年, CFR 成本高达约 480 美元/吨, 随着公司建设逐步完成
产能完全释放,2017年下半年起,单吨CFR成本下降至410-433美元/
吨,随着公司未来自动化碳纤维制造设备和散装矿石穿梭系统的投入
使用未来仍有成本下降空间。
锂精矿售价有望下行。Marion 锂精矿销售价格 2017H1、2017H2、
2018H1 分别为 565、674、752 美元/干吨 (不含税)。锂精矿售价主要
锚定海外碳酸锂和氢氧化锂价格,随着海外碳酸锂和氢氧化锂价格的
回落, 以及参考部分海外精矿售价, 我们预计, 由于海外碳酸锂价格
走势相较于国内有一定滞后,随着碳酸锂国际报价的走低,2019年锂
精矿售价或逐步下降至650美元/干吨(不含税)左右。
Pilbara Minerals
Pligangoora 矿山拥有矿石资源总量 2.13 亿吨, 折合氧化锂 282 万吨,
平均氧化锂品位 1.32%。2018 年二季度 Pligangoora 一期项目实现投产。
2018年二季度公司一期 200 万吨/年的矿石处理能力实现投产。2018年
6月公司已从黑德兰港向中国运送了第一船 85,000 湿吨的锂原矿。
2018年9月初已实现设计产能的80%, 原矿加工速度达到220万吨/小
年将产出约16万吨锂精矿。
万吨 6%品位锂精矿, 二期 300 万吨/年矿石处理扩产项目预计 2019 年
底投产, 完工后, 两期合计对应约 80 万吨 6%品位锂精矿, Pilbara
Minerals 一期项目的投产给赣锋原材料供给提供了很好的补充和保障。
预计 Pligangoora 的单吨营运成本略低于 Mt Marion。Pligangoora 矿的
氧化锂品位为 1.27%, 虽略低于 Mt Marion 的 1.35%, 且两者均是新开
发矿山,成本相对接近;但是由于 Pligangoora 矿钽副产品的收入可以
折抵锂精矿的开采成本, 目前钽矿价格约 91 美元/磅(含税), 预计
Pligangoora 的单吨营运成本会略低于 Mt Marion 的成本。
Pilbara Minerals 股权分散。从股权结构来看,最大的股东汇丰银行持
股仅仅只有 9.29%, 持股结构相对分散, 有利于未来公司继续增持股
份,掌握主动权。
包销结构划分明确。目前 Pilbara Minerals 的产品包销已经全部, 从包
销结构来看, 一期、二期产品包销权已经分配完毕, 赣锋在一期、二
期中合计拥有31万吨/年的包销权,其余包销权归属于长城等公司。
Cauchari-Olaroz
Cauchari-Olaroz 位于阿根廷 Jujuy 省,拥有 3.8×108 立方米卤水储量,
折碳酸锂含量约 1,157 万吨, 品位 585mg/L, 预计可开采 40 年。
Cauchari-Olaroz 属于低镁锂比盐湖, 镁锂比仅有 2.4, 锂离子以硫酸盐
形式存在, 主要开采方式是露天泵取。Cauchari-Olaroz 建设项目于
2018年开始建设,预计 2020年初建成投产。预计将实现年产 2.5 万吨
碳酸锂供给。赣锋锂业将共计包销第一期规划产能年产2.5万吨电池级
碳酸锂的40%。
Cauchari-Olaroz 盐湖由 Minera Exar 公司负责开采。2018年8月，赣锋
锂业全资孙公司赣锋荷兰以 6,030 万美元的价格收购 SQM 持有的
Minera Exar 50%的股权,同时美洲锂业实施债转股。交易结束后,赣
锋锂业将持有 Minera Exar 37.5%的股权,美洲锂业将持有剩余 62.5%
的股权。
Mariana
Mariana 锂-钾卤水矿项目位于阿根廷西部的安第斯山脉地区,横穿
Llullaillaco 盐湖,以锂、钾为主,盐湖锂钾比约为 1:19。项目的含锂
卤水储量为 1,127 百万立方米, 估算可含锂金属 2500 万吨, 钾金属
4.75 亿吨。2019年开始建设,目前仍处于规划阶段。
四、中拓产能,产能快速增长
■ 公司目前拥有碳酸锂产能 2.3 万吨/年, 氢氧化锂产能 1.2 万吨/年, 金属锂
产能 1500 吨/年, 丁基锂产能 500 吨/年, 氟化锂产能 1500 吨/年, 锂盐加
工产能近 4 万吨。根据公司现有计划,未来产能扩张主要为: 2 万吨氢氧
化锂生产线, 预计在 2018 年上半年投产; 1.75 万吨碳酸锂生产线, 预计
2018 年四季度开始陆续投产。预计 2019 年底, 锂盐加工产能超过 8 万吨。
图表 47: 公司扩产规划宏伟
五、下拓市场，积极布局锂电中下游
■ 布局电池业务
收购美拜, 布局锂离子电池。2015 年公司以 3.67 亿元收购深圳美拜
100%股权。深圳美拜主要是面向智能平板电脑、智能手机、笔记本电
脑三大行业提供聚合物锂离子电池。公司开始进入 3C 电池领域。
引入高精尖团队,布局固态电池。2017年通过引进国家“863”项目负责
人许博士团队,正式切入到固态电池板块。2017年12月公司公告设立
全资子公司浙江锋锂以自有资金不超过2.5亿元人民币投资建设一条年
产亿瓦时级的第一代固态锂电池试生产线。
■ 布局整车业务
参股长城华冠,布局新能源整车。2015年12月21日,公司与北京长
城华冠签订了《股份认购协议》,以自有资金 4,986 万元认购长城华冠
新发行股份 277 万股。长城华冠在纯电动汽车的能源管控与保护系统、
整车综合控制系统、碳纤维车身与铝镁合金骨架技术三方面完成了研
发与大量专利申请。公司此举布局新能源整车领域，为公司未来向下
游整车市场拓展奠定了良好的基础。
■ 布局锂电回收
2009 年公司成立全资子公司赣锋再生锂, 2016 年又成立赣锋循环科技,
加码布局锂电池回收。2017年建成了一条磷酸铁锂电池回收生产线,
产能大约是年均回收碳酸锂 1,000 吨。2018 年还将建设一条三元电池
回收生产线。预计具备回收能力 3.4 万吨电池, 折合 3.000-5.000 吨碳
酸锂当量。
六、盈利预测与评级
关键假设及预测
■ 关键假设如下:
■ 随着碳酸锂价格的逐步回落,目前已经跌破了部分厂家成本线,部分中小
厂已经停产,锂盐行业逐步进入洗牌阶段,未来随着过剩产能的逐步去化,
碳酸锂价格下行速度有望趋缓。我们预计公司在 2018-2020 实现 EPS 分别
为 1.65/0.89/1.06，同比增速分别为 25.23%/-46.33%/19.78%，对应目前股价
PE 分别为 16.69/31.09/25.96 倍。
■ PE 法: 我们选择锂行业的相关个股为可比公司,参考可比公司 2018 年 PE
预测值均值为 16.75 倍, 按照赣锋锂业 2018 年 EPS 预测值 1.65 元/股, 则
对应公司股价为 27.64 元。
■ PB 法: 我们选择锂行业的相关个股为可比公司，参考可比公司 2018 年 PB
预测值均值为 2.40 倍,按照赣锋锂业 7.89 的每股净资产,则对应公司股价
为 18.94 元。
同公司当前股价相近,首次覆盖,我们给予“中性”评级。
新能源汽车补贴政策大幅低于预期的风险。若新能源汽车补贴政策大幅低
于预期,新能源汽车增长速度将受到抑制,三元材料业务发展也将达不到
预期,从而抑制锂资源的需求增长,进而影响锂电产品的价格。若锂价出
现较大幅度回落, 业内公司的盈利水平将出现较大下滑, 甚至亏损。
碳酸锂等锂电池产品大幅跌价风险。如若未来需求不振或供给大幅增加,
碳酸锂等锂电池产品价格大幅下滑的风险。
宏观经济增长乏力导致的需求下滑，导致锂在其他领域的需求量下行。除
新能源汽车以外, 钴的需求还分布在 3C、制造业等领域。若宏观经济增长
乏力, 这些领域的锂需求将受到抑制, 进而影响锂的价格。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼