营收增速上行, 规模较快扩张
公司研究
2024年04月10日
公司点评报告
事件: 4 月 9 日, 宁波银行披露 2023 年报: 全年归母净利润同比+10. 66% (前
宁波银行(002142)
三季度+12.55%); 营业收入同比+6.40% (前三季度+5.45%); 全年年化加权
ROE 15.08%, 同比-0.48pct。
投资评级
点评:
上次评级
营收同比增速上行，利润增速小幅放缓。2023 年宁波银行营收同比增
廖紫苑
速较前三季度+95bp 至 6.40%; 归母净利润同比增速较前三季度
执业编号：S1500522110005
-1.89pct 至 10.66%, 连续第三年保持双位数水平。公司业绩增长主要
得益于规模快速扩张和拨备反哺，而净息差、中收和成本费用为主要拖
累。利润增速边际放缓,主要源于中收拖累加大和拨备贡献减少,而投
张晓辉
资收益改善的影响下其他非息收入贡献由负转正。
执业编号：$1500523080008
息差压力缓释,资产结构优化。2023年宁波银行净息差 1.88%, 较上半
年下降 5bp, 较前三季度仅微降 1bp, 下半年息差压力逐步缓释, 继续
保持同业优势水平。其中生息资产收益率和计息负债成本率分别较上半
王舫朝
年-1bp 和+6bp, 后者为息差下行的主要原因。资产端主要源自同期贷
执业编号：S1500519120002
款利率-5bp,为此公司着力优化资产结构,提升了贷款占生息资产的比
例,信贷投放向以消费贷为主的个人贷款倾斜;负债端同期存款利率和
主动负债成本率均有所上行，存款定期化趋势延续。202304 末存款活
期率较 Q2 末-3. 26pct，其中对公存款活期率、个人存款活期率分别较
Q2 末-3.09pct、-2.11pct。
不良率环比持平，拨备覆盖率小幅下降。2023 年末宁波银行不良率
0.76%, 较 Q3 末环比持平;关注类贷款占比 0.65%,环比+10bp,但整
体仍保持在行业较低水平。逾期 90 天以上贷款偏离度较 Q2 末-3. 20pct
至 73.54%, 贷款分类标准较为严格, 准确性或有所提升。拨备覆盖率
461.04%, 环比-19.53pct, 抵御风险和反哺利润能力仍然较强。综合来
看,尽管个贷不良率小幅上行,但公司加大了不良贷款的核销处置力度,
整体资产质量保持稳健，核心指标优势仍然较为突出。
规模较快扩张, 资本合理充裕。公司积极服务实体, 规模保持稳步增长,
2023年总资产、总负债、总贷款、总存款分别同比增长 14.60%、14.19%、
相关研究
19.76%、20.76%, 增速分别较前三季度-71bp、-88bp、+84bp、-5.85pct。
净息差降幅收窄，资产质量指标强韧
规模较快扩张对资本形成一些消耗, 2023 年末公司核心一级资本充足
净息差逆市提升, AUM 增势喜人
率 9.64%, 环比-8bp, 同比-11bp, 但仍处于合理充裕水平。
盈利预测: 宁波银行深耕优质区域, 稳步实施“大银行做不好, 小银行
\triangleright
信达证券股份有限公司
做不了”的经营策略,持续深化多元利润中心建设,盈利结构不断优化,
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险管理卓有成效。我们预计 4 月 9 日收盘价对应 2024-2026 年 PB 分
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
别为 0.70、0.61、0.54 倍。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。