宁波银行（002142. SZ）2023 年报点评
营收增速回升，资产质量稳定
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
业绩增长表现与行业趋势一致。公司此前已披露过快报，数据变化不大。公
司 2023 年实现营业收入 616 亿元, 同比增长 6.4%, 增速较前三季度小幅回
升 1.0 个百分点;全年实现归母净利润 255 亿元,同比增长 10.7%,增速较
前三季度降低 1.9 个百分点。公司 2023 年加权平均净资产收益率 15.1%, 较
S0980519010001
S0980518070002
上年下降 0.5 个百分点。从业绩归因来看，主要是净息差下降、财富管理业
务收入下降等拖累营收增速,与行业整体趋势一致;低基数下投资收益增长
较多对营收增长带来正贡献。
S0980520030002
资产增速回落但仍不算低。2023年末总资产同比增长 14.6%至 2.71 万亿元,
基础数据
资产增速持续回落。公司 2023 年宣告分红率小幅提升 1 个百分点至 16%, 结
买入(维持)
投资评级
合理估值
合公司 ROE 水平以及分红率情况，我们认为当前资产增长水平并不算低。公
收盘价
总市值/流通市值
139468/137809 百万元
司年末核心一级资本充足率 9.64%，较年初下降 0.11 个百分点。
52 周最高价/最低价
29.62/18.80 元
近3个月日均成交额
927.68 百万元
净息差同比降低。公司披露的全年日均净息差 1.88%，同比降低 14bps。其
市场走势
中受市场利率下行、LPR 下调、存量按揭利率下调等因素影响,生息资产收
益率同比下降 9bps，其中贷款收益率下降 21bps；负债端由于存款定期化、
成本相对刚性影响，存款付息率上行 24bps，整体负债成本提高 10bps。其
中四季度单季净息差 1.85%, 较三季度小幅回升 4bps。
手续费净收入负增长。2023年手续费净收入同比下降22.8%,主要是受到资
本市场波动影响，代理类业务有所下滑，财富业务收入同比下降。公司 AUM
保持较快增长, 年末 AUM 达 9870 亿元, 同比增长 22.5%。
不良生成率稳定，拨备仍然超额计提。公司年末不良率 0.76%，较年初上升
1bp; 关注率 0.65%, 较年初上升 7bps; 逾期率 0.93%, 较年初上升 12bps。
拨备覆盖率 461%, 较年初下降 44 个百分点。公司全年不良生成率 0.89%,
相关研究报告
同比下降 3bps, 不良生成保持稳定。拨备计提方面, 公司全年“贷款损失准
《宁波银行(002142.SZ)2023 年度业绩快报点评-营收增速回升,
备计提/不良生成”为108%,仍然是超额计提减值,但计提力度有所减弱。
《宁波银行(002142.SZ)2023年三季报点评-息差拖累收入,不
投资建议:考虑今年LPR下调等情况,我们小幅调整公司盈利预测,预计公
《宁波银行(002142.SZ)2023年中报点评-息差有所收窄,资产
《宁波银行(002142.SZ)2023年一季报点评-资产质量改善,ROE
年归母净利润 319 亿元，同比增速 7.3%/7.7%/8.1%；摊薄 EPS 为
回升》
4.03/4.35/4.71 元; 当前股价对应的 PE 为 5.2/4.9/4.5x, PB 为
《宁波银行(002142.SZ)-净息差见底,不良生成率边际改善》
0.70/0.62/0.56x。虽然公司业绩增速回落,但目前 PE 估值与大中型银行处
于同一水平,相对估值优势明显,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层