公司点评报告●银行业
2024年4月11日
宁波银行(002142)
业绩增速稳健，信贷投放延续高增
核心观点:
张一纬
事件:公司发布了 2023 年年度报告。
亿元,同比增长 6.40%,实现归属于母公司股东的净利润 255.35 亿元,同
比增长 10.66%。ROE 为 15.08%,同比减少 0.48 个百分点。受利息净收入
持续增长以及减值计提水平的下降,公司业绩保持稳健。2023年,公司计
提信用及资产减值损失 89.40 亿元, 同比减少 14.91 亿元。
信贷规模延续高增增厚利息净收入,负债端成本刚性仍存: 2023 年,公
司实现利息净收入 409.07 亿元,同比增长 9.02%;净息差为 1.88%,同比
下降 14BP, 主要受到市场利率下行、LPR 重定价、存量按揭调价以及存款
定期化等多重因素影响，生息资产收益率同比下降 9BP, 付息负债利率提
高 10BP。资产端，信贷投放力度持续加大，同时受免息贷款、普惠贷款补
贴、消费贷款补贴等让利活动影响,收益率有所下降。截止 2023 年末,公
司的各项贷款 12527.18 亿元, 比 2022 年增长 19.76%。其中, 对公贷款较
上年末增长 16.96%, 民营小微企业、制造业企业、进出口企业等客户贷款
投放增加;个人贷款较上年末增长 29.64%,消费贷增速达 31.89%,贡献显
著。贷款收益率下降 21BP。负债端，居民存款定期化程度提升，成本刚性
仍存。截至 2023 年末,公司的各项存款 15662.98 亿元,比 2022 年增长
20.76%。受资本市场震荡、理财净值波动等影响,居民投资风险偏好趋于
保守,带动储蓄存款增量创新高,带来成本上升压力。截止 2023 年末,公
相对沪深 300 表现图
司对私客户存款余额较 2022 年增长 46.23%, 其中, 定期存款较 2022 年增
长 65.45%, 带动存款付息率提高 10BP。
非息收入贡献保持同业较优,投资收益改善: 2023 年,公司实现非利息
收入 206.78 亿元, 同比增长 1.57%, 在营业收入中占比为 33.58%, 非息贡
献度在行业中保持较优水平，主要受益于多元利润中心的布局。其中、手
续费及佣金净收入 57.67 亿元,同比下降 22.76%,主要是受到资本市场波
动影响,代理类业务有所下滑,财富业务收入同比下降。2023年,公司代
理类业务收入 57.47 亿元,同比下降了 18.32%。投资收益改善带动其他非
息收入增长。2023年,公司其他非息收入149.11亿元,同比增长15.66%。
其中,投资收益 130.87 亿元,同比增长 15.8%。
资产质量保持稳定,不良率和拨备继续领先同业:资产质量保持稳定。
截至 2023 年末,公司不良贷款率 0.76%,同比上升 0.01 个百分点;拨备覆
盖率 461.04%。资产质量和抵御风险能力依然保持同业领先水平,为公司
长远发展提供了保障。
投资建议:公司深耕长三角经济发达地区,区位优势明显,小微业务竞争
力突出,同时聚焦大零售和轻资本业务拓展,布局多元利润中心,盈利能
力长期位居行业前列。公司表内业务收入实现稳健增长，资产端扩表动能
强劲，信贷资源向重点领域倾斜，零售端消费贷表现亮眼。非息业务贡献
保持同业领先，投资收益改善。此外，公司风控体系成熟、资产质量优异，
拨备计提充分。 我们看好公司未来发展前景, 结合公司基本面和股价弹性,
我们维持“推荐”评级, 2024-2026年 BVPS 30.08/34.13/38.77元, 对应当
前股价 PB 0.7X/0.62X/0.54X。
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
7年。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准