宁波银行(002142): 对公贷款增长强
买入(维持)
劲, 息差降幅收窄
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件: 宁波银行公布2024一季度报告。Q1公司实现营业收入175.09亿元(+5.78%, YoY),
归属于母公司普通股股东净利润70.13亿元 (+6.29%, YoY)。Q1末,公司总资产为2.89万
亿元(+14.35%, YoY), 不良贷款率0.76%(持平, QoQ), 不良贷款拨备覆盖率431.63%
(-29.41pct, QoQ)。Q1宁波银行净息差为1.90%，同比下降10bp。
扩表保持较强力度，新增贷款结构体现需求分化。Q1末，公司总资产同比增长14.35%至
\triangleright
2.89万亿元。其中,贷款总额(不含应计利息)同比增长24.18%至1.36万亿元,快于预期。
结构上,对公贷款、票据贴现与个人贷款均保持强劲增长,分别同比增长22.43%、21.48%
与27.31%。边际上看，受益于良好区域经济需求及自身积极投放策略，对公贷款与票据贴
现规模增长有所加速，Q1对公贷款新增871亿元，同比多增419亿元，票据贴现新增85亿
元，同比多增208亿元。受居民住房及消费需求放缓影响，个人贷款规模增长有所放缓，
Q1个人贷款新增137.43亿元,同比少增42亿元(图1所示)。与贷款端强劲增长势头相比,
万亿元(图2所示), 增速较2023Q4放缓约6pct。存款增速连续两个季度放缓或与揽储节奏
有关，2023年Q3揽储力度明显偏强缓解揽储压力，近两季度存款增速向中枢回归。
- 息差降幅收窄，负债端压力有所缓解，资产端体现重定价影响。Q1宁波银行单季净息差为
回升5bp，连续两个季度回升。宁波银行净息差压力缓解或主要源于负债端，测算Q1付息
负债平均成本率为2.11%，环比下降8bp，一方面或是同业负债及发行债券成本率受益于
相关研究
Q1资金利率下行（图2所示 ），另一方面或是Q1进入重定价旺季，去年下半年以来面临的
《 宁波银行 (002142 ): 营收与信用
存款成本率上行压力放缓。资产端，测算Q1生息资产平均收益率为4.11%，较2023年Q4
成本展现弹性，不良处置保持审慎
下降6bp，一方面是由于前述新增贷款结构提升收益率较低（相对个人贷款而言）的对公
《 宁波银行 (002142 ): 营收增速提
贷款在总贷款中的占比，倾向于拉低整体收益率；另一方面则是贷款重定价影响显现。从
升,信用成本或仍体现弹性 ——公
降幅来看，Q2生息率降幅与我们参照LPR降幅进行重定价测算得到的降幅相匹配，或意味
着宁波银行新发放贷款利率相对LPR的额外降幅不明显，亦好于此前预期。
《 宁波银行 (002142 ): 股东增持彰
显信心一一公司简评报告》
\triangleright
投资交易优势再度体现，中间业务收入受市场影响依然承压。Q1,公司投资收益+公允价
值变动损益同比增长13.30%至46.50亿元，创2022年Q3以来单季度最高水平。考虑到Q1
末交易性金融资产规模同比下降11.75%，投资收益较快增长或主要源于公司较好把握同
期债市行情，交易性金融资产持有收益率及处置其他债务工具获得的收益表现较好。Q1,
公司实现手续费及佣金净收入14.36亿元，同比下降21.49%，延续承压态势，预计主要是
是财富管理业务收入受资本市场波动影响而下降。
▶ 受益于优异区域经济基础与风控能力,公司资产质量保持优异。Q1末,宁波银行不良贷款
率保持0.76%极低水平。关注类贷款占比小幅波动,符合行业趋势:Q1末关注类贷款占比
为0.74%，较2023Q4末上升9bp(图4所示)，连续两季度上升，反映宏观经济放缓影响。
不良贷款拨备覆盖率为431.63%，较2024年Q4下降29.41个百分点，主要是由于不良确认
较多，Q1末不良贷款余额环比增加8.31亿元至103.30亿元，增量创近年单季最高。
亿元，同比增长1.96%。其中，业务及管理费用55.21亿元，同比下降1.16%，为多年来首
次下降。这一现象与行业趋势一致，上市银行普遍通过控制员工费用和管理费用来降本增
效。受此影响，Q1成本收入比降至31.53%，创近年单季度最低水平。资产减值损失为39.07
亿元，同比增长5.51%。测算表内贷款、表内其他资产、表外资产分别计提32.22、2.92、
3.93亿元。与2023年Q3-Q4相比，三者计提额不同程度增加，信用成本相应回升到0.30%
(VS 2023年Q3与Q4分别为0.13%与0.07%)。 鉴于Q1利息收入与投资收益改善，信用成
本回升一定程度体现拨备反哺利润力度减弱。不良处置方面，公司加大核销力度，核销金
额为31.81亿元，大幅高于近年同期水平，体现公司审慎不良贷款处置政策之连续性。
盈利预测与投资建议:Q1公司规模增长、息差压力与投资收益好于预期,我们相应小幅调
整盈利预测，预计2024-2026年营业收入分别为659.99、719.70、798.65亿元（原预测为
650.29、706.21、786.03亿元 )，归母净利润分别为279.75、306.94、346.14亿元（原预
与37.55元，对应4月30日22.93元收盘价PB为0.76、0.68、0.61倍。行业层面，融资平台
与房地产等重点领域风险化解持续推进、宏观经济底部向上、存款降息力度较大，银行业
经营压力有望缓解。公司层面，宁波银行区域经济优势明显、专业经营能力突出、当前公
司相对估值位于低位。基于以上，维持公司“买入”投资评级。
盈利预测与估值简表
图1 2024Q1 宁波银行公司贷款与票据贴现明显多增，个人贷款少增，单位：亿元
图2 2024Q1 宁波银行存款增速继续回落，金额单位: 亿元
图3 2024Q1 SHIBOR 平均利率较 2023Q4 下降
图4 常熟银行不良率处于低位，关注率小幅上升
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。