宁波银行（002142. SZ）: 规模高
2024年4月12日
强烈推荐/维持
增，盈利平稳
宁波银行
公司报告
-2023 年年报点评
公司简介:
事件: 4 月 9 日, 宁波银行公布 2023 年年报(此前已披露业绩快报), 全年
实现营收、拨备前利润、归母净利润 615.9、369.8、255.4 亿,分别同比
月 19 日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上
6.4%、3.2%、10.7%。年化加权平均 ROE 为 15.08%, 同比下降 0.48pct。
市的城市商业银行。公司以“了解的市场,熟悉
点评如下:
的客户”为准入原则,坚持“门当户对”的经营
策略，以为客户提供多元化金融服务为目标，打
■ 盈利增速环比下降, 息差继续收窄
造“公司银行、零售公司、个人银行、金融市
场、信用卡、票据业务、投资银行、资产托管、
全年盈利增速 10.7%，增速环比下降 1.9pct。全年盈利拆解来看，规模高增
资产管理”九大利润中心，初步形成多元化的业
务增长模式和良好的品牌形象。
和拨备反哺为主要贡献;息差收窄、非息下降以及费用支出是主要负面影响
因素。季度环比来看，盈利增速环比下降主要是息差继续收窄以及拨备反哺
力度有所下降。
交易数据
■ 规模高增，高收益资产占比提升
52 周股价区间 (元)
总市值(亿元)
1,351.09
生息资产增速高位略降,全年生息资产增 14.8%。其中,信贷高增 19.8%。
流通市值 (亿元)
1,335.02
660,359/660,359
个贷全年同比增 29.6%, 在消费类贷款降价促销的竞争环境中依然保持较高
总股本/流通 A 股 (万股)
-/-
流通 B 股/H 股 (万股)
增速,个贷收益率同比下降 58BP。整体资产结构有所优化,信贷占比
52 周日均换手率
(46.55%, 较年初+1.93pct)、个人贷款占总贷款比重(40.49%, 较年初
+3.09pct) 提升。结构优化部分冲抵了利率下行的影响, 全年资产收益率下
52 周股价走势图
降 9BP, 趋势相对平稳。负债端, 存款增长较快, 较年初高增 20.8%, 且定
期存款占比提升(64.06%, 较年初+5.37pct), 定期化因素是负债成本抬升主
因。展望来看，利率下行背景下，公司或维持规模高增和结构优化策略，净
利息收入有望维持平稳增长。
■ 投资收益支撑非息增速转正
非息收入方面, 2023 年投资收益同比增 15.8%, 支撑非息收入增速转正。
2023 年中收同比下滑 22.8%, 增速较前三季度大幅下滑, 一方面是 22Q4 基
数较高，另一方面受到资本市场波动影响，代理类业务有所下滑，财富业务
收入同比下降。
关注贷款率环比上升，拨备环比下降，资产质量维持较优
整体不良率低位平稳，个贷不良率有所上升。年末不良率 0.76%，环比持
平、同比+1BP。加回核销不良净生成率 0.96%, 与上年基本持平。细分来
S1480521070003
看,对公贷款不良率 0.26%,同比下降 11BP,公司对公房地产、城投类业务
占比低，风险较小。个贷不良率 1.5%，同比上升 11BP，我们判断在消金业
务提速下，客群下沉或带来零售端不良生成波动。从前瞻指标来看，年末关
拨备覆盖率、拨贷比高位环比下降,分别-19.5pct、-16BP 至 461.1%、
3.5%。一方面是四季度加大了核销力度（单季度核销 28 亿，高于过去三年
15 亿的平均单季处置额)，年末拨备余额下降;另一方面与零售不良生成有
所抬升有关。
东方财智 兴盛之源
投資建议:年报盈利增速略微低于预期,主要是非息支撑和拨备反哺力度有
所影响。公司或维持规模高增和结构优化策略, 预计净利息收入有望维持平
稳增长。零售不良生成压力略有抬升，但公司风控持续审慎，预计不良与拨
备指标维持上市行较优水平。我们预计 2024-2026 年归母净利润增速分别为
9.6%、11.1%、12.0%,对应 BVPS 分别为 30.26、34.20、38.61 元/股。
2024年4月10日收盘价20.46元/股,对应0.68倍24年PB。
我们继续看好公司高成长性:一是,宁波银行深耕长三角地区,有望持续受
益于区域经济发展。二是,公司体制机制市场化程度高,战略执行力强,业
务高质量扩张基础扎实。历史数据显示了公司具备持续前瞻的量价摆布能
力、审慎的风控能力以及业务多元化拓展能力。三是，大零售及轻资本战略
稳步推进, 多元利润中心逐步夯实, 周期波动对盈利的负面影响削弱。维持
“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 宁波银行 2023 营收、净利润同比 +6.4%、+10.7%
图 2: 宁波银行 4Q23 营收、净利润同比+9.7%、+5.1%
图 3: 宁波银行 1-3Q23、2023 全年业绩拆分对比
图 4: 宁波银行 23 年末贷款、存款同比+19.8%、+20.8%
图 5: 宁波银行 2023 净息差为 1.88%, 较 3Q23 下降 1BP
东方财智 兴盛之源
图 6: 宁波银行 2023 年末不良贷款率环比持平于 0.76%,
图 7: 宁波银行 2023 年末拨备覆盖率环比下降 19.5pct 至
461.1%
关注率环比上升 10BP 至 0.65%
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
宁波银行 (002142. SZ): 规模高增, 盈利平稳——2023 年年报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142. SZ): 规模高增, 盈利平稳——2023 年年报点评
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源