宁波银行(002142.SZ): 存贷款增
2024年5月6日
强烈推荐/维持
长较快，净息差环比微升
宁波银行
公司报告
-2024 年一季报点评
公司简介:
事件:宁波银行发布 2024 年一季度报告:公司实现营收 175.1 亿元,同比
5.8%, 归母净利润 70.1 亿元, 同比增 6.3%。1Q24 年化 ROE 为 15.51%,
月 19 日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上
同比下降 1.39pct; 一季度末, 公司不良率 0.76%, 拨备覆盖率 431.63%。
市的城市商业银行。公司以“了解的市场，熟悉
的客户”为准入原则,坚持“门当户对”的经营
点评:
策略，以为客户提供多元化金融服务为目标，打
核心营收增速好于行业，受益于量平价稳之下净利息收入增长较快。1Q24 营
造“公司银行、零售公司、个人银行、金融市
场、信用卡、票据业务、投资银行、资产托管、
收增速 5.8%, 仍好于行业, 尤其是核心营收(净利息收入+净手续费收入)
资产管理”九大利润中心。初步形成多元化的业
增长 129 亿元，同比增 6.8%。1Q24 净手续费收入同比下降 22.8%，占营收
务增长模式和良好的品牌形象。
比重仅8.2%,关注后续资本市场回暖是否带来同比改善的情况。
盈利增长放缓,中收下降和税收影响是边际变化主因。1Q24 盈利同比增
交易数据
6.3%, 较 1Q23 和 2023 年全年均继续下降。1Q24 盈利驱动因素拆解——规
52 周股价区间 (元)
模（+18.1pct）、息差（-5.9pct）、非息（-6.4pct）、成本（+3.2pct）、拨备
总市值(亿元)
1,514.2
(+1.8pct) 和税收(-4.6pct):规模贡献力度较 1Q23 和 2023 年保持平稳;
流通市值 (亿元)
1,496.19
息差负向影响同比扩大,环比改善;非息负向影响扩大,判断主要受理财、
660,359/660,359
总股本/流通 A 股（万股）
代销等资本市场相关业务下滑导致净手续费收入下降的影响; 税收影响符合
-/-
流通 B 股/H 股 (万股)
52 周日均换手率
季节性规律:成本管控和拨备反补微幅正面贡献盈利。
值得关注的点:
52 周股价走势图
① 净息差边际企稳,负债成本有所下行。1Q24 净息差 1.90%,同比收容
10bp, 较 23FY 上升 2bp, 显现企稳迹象。根据我们测算, 资产端收益
率继续下行,但负债端成本率由 23 年逐季上升转为下降。我们测算
1Q24 负债成本率约 2.12%, 较 23FY 下降 3bp。Q1 负债成本下降主要
或是低成本存款增长较好。数据显示 Q1 企业存款增长 1938 亿,较上年
末增长 16.8%, 或与企业贷款投放加快形成企业结算性存款留存有关,
显示出公司企业客户粘性较强。
信贷大力投放，对公零售贷款增长均不弱。公司贷款较年初增 8.7%，同
(2)
比增 24.2%。其中对公贷款较年初增 12.8%、个贷较年初增 2.7%、符合
一季度以对公投放为主的季节性规律。个贷投放力度依然不弱，同比增
长亦达到 27.3%。公司生息资产同比增 13.6%, 维持平稳。结构上看,
信贷占比提升有助于缓释资产端收益率下行的幅度。负债端，存款增长
维持良好,或主要得益于存款营销管控力度加大以及较强的客户粘性。
S1480521070003
③ 资产质量有所波动,拨备覆盖率下降。1Q24 不良率 0.76%, 环比平稳,
已连续 5 个季度维持低位平稳。关注贷款率继续环比上升, 1Q24 环比上
升 9bp 至 0.74%。结合年报数据, 23FY 加回核销不良生成率 0.96%,
较 1H23 上升 9bp。1Q24 拨备覆盖率 431.6%，环比下降 29.5pct，拨贷
比 3.27%, 环比下降 22bp。3Q22 以来公司核销处置不弱但拨备水平持
续下降，一方面与消金公司并表有关，一方面或与零售贷款不良生成上
行有关,或主要与零售贷款不良生成有所上行有关。综合来看,公司资
产质量和拨备水平略有下行，我们认为零售贷款风险仍在正常范围内波
动,与行业情况相符,后续需进一步观察。
东方财智 兴盛之源
投资建议:公司一季报盈利增速放缓,但核心营收增速较好。其中,净息差
逆势显现企稳迹象，源自资产端提高信贷占比、负债端存款占比提升和存款
结构优化。公司资产质量和拨备由此前优异水平略有下行，主要或是零售不
良生成压力有所抬升，但符合行业情况，后续有待进一步观察。考虑到公司
风控持续审慎, 我们预计 2024-2026 年归母净利润增速分别为 6.1%、
月 30 日收盘价 22.93 元/股,对应 0.76 倍 24 年 PB。
我们继续看好公司高成长性:一是,宁波银行深耕长三角地区,有望持续受
益于区域经济发展。二是，公司体制机制市场化程度高，战略执行力强，业
务高质量扩张基础扎实。历史数据显示了公司具备持续前瞻的量价摆布能
力、审慎的风控能力以及业务多元化拓展能力。三是，大零售及轻资本战略
年 PB, 维持“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 宁波银行 1Q24 营收、净利润同比 +5.8%、+6.3%
图 2: 宁波银行单季度营收、PPOP、净利润同比增速
图 3: 宁波银行 2023、1Q24 业绩拆分对比
图 4: 宁波银行一季度末贷款、存款同比+24.2%、+14.8%
图 5: 宁波银行 1Q24 净息差为 1.90%, 较 2023 上升 2BP
东方财智 兴盛之源
图 6: 宁波银行一季度末不良贷款率环比持平于 0.76%, 关
图 7: 宁波银行一季度末拨备覆盖率环比下降 29.5pct 至
431.6%
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
宁波银行 (002142.SZ): 存贷款增长较快, 净息差环比微升——2024年一季报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142. SZ): 存贷款增长较快, 净息差环比微升——2024 年一季报点评
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源