息差表现稳定，营收增速回升
2024年04月10日
事件: 4月9日, 宁波银行发布 2023 年年报。23年累计实现营收 616亿元,
YoY+6.4%;归母净利润255亿元,YoY+10.7%;不良率0.76%,拨备覆盖率461%。
营收增速边际回升。宁波银行23年营收同比+6.4%，增速较前三季度回升
\triangleright
0.9pct。其中净利息收入同比+9.0%，净息差坚挺、规模延续高增长均为利息收
入延续较高增速带来支撑。23年中收同比-22.8%，主要是财富管理业务受资本
市场波动影响较为明显,代理类中收降幅较大。不过得益于公司较强的投资能力,
以及 22Q4 基数较低，23 年其他非息收入同比+15.7%。23 年资产减值损失同
比-14.3%,对利润增长起到一定反哺作用,23年归母净利润同比+10.7%。
存贷高增, 息差稳定。宁波银行 23 年贷款、存款总额分别同比+19.8%、
\triangleright
+20.8%, 实现存贷两旺。23Q4 单季信贷投放亮眼, 零售信贷投放延续高景气。
24Q4 单季新增一般对公、零售贷款增量分别为 219、333 亿元, 而单季贴现规
余金鑫
模下降 193 亿元, 或表明区域信贷需求正在回暖。宁波银行 23 年末净息差为
1.88%, 较 23Q3 末微降 1BP。 息差之所以能保持坚挺, 主要是资产端定价较稳,
23 年末生息资产收益率 4.16%, 较 23H1 末-1BP。其中, 1) 公司深耕本土,
研究助理 马月
信贷定价能力较强; 2) 在宁银消金开业等因素支撑下, 个人消费贷增长较好对
贷款定价起到支撑作用; 3) 宁波银行按揭贷款占比较低, 受存量按揭贷款利率
调整影响也较小。负债端,23年末计息负债成本率2.15%,较23H1末提升6BP;
相关研究
存款定期化仍在延续，23 年末定期存款占比 67.0%，较 23H1 末提升 3.3pct,
1.宁波银行 (002142.SZ) 2023 年三季报点
不过 24 年存款挂牌价调降效果逐步释放，一定程度上可对冲定期化的影响。
资产质量保持平稳,拨备覆盖率仍在高位。宁波银行 23 年末不良率 0.76%,
\triangleright
/11/01
与 23Q3 末持平,延续优异表现。年内零售贷款不良率有所波动,23 年末为
2.宁波银行 (002142.SZ) 2023 年中报点评:
扩表强劲,净利息收入增速亮眼-2023/08/2
1.50%, 较 23H1 末+2BP。23 年末拨备覆盖率较 23Q3 末下降 20pct, 但仍处
于 461%的高水平; 拨贷比 3.50%, 较 23Q3 末-16BP。23 年内拨备覆盖率下
3.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年年报点评:
行,一是拨备适当反哺利润;二是宁银消金开业,子公司或一定程度上拉低了合
净息差继续回升,财富管理能力得到检验-20
并口径下的拨备覆盖率;同时,公司在22、23年核销力度明显提升,当前做实
23/04/06
资产质量,也便于后续信贷需求进一步回升时“轻装上阵”。
4.宁波银行 (002142.SZ) 2022 业绩快报点
评: 利润保持高增,不良再下台阶-2023/02/
投资建议:贷款增长强劲,资产质量稳健
宁波银行 23 年营收增速较前三季度表现回暖，归母净利润稳健增长。宁波银行
5.宁波银行 (002142.SZ) 深度报告: 消费贷
深耕长三角地区,资产获取能力优异、息差表现坚挺,且资产质量保持稳健,基
或迎“二次增长”，财富转型进入收获期-20
本面整体延续优异表现。随着经济预期的不断改善，信贷需求的进一步恢复、板
23/02/06
块行情的共振都将利好公司估值的修复。预计 24-26 年 EPS 分别为 4.26、4.69、
5.17 元, 2024 年 4 月 9 日收盘价对应 0.7 倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 4 月 9 日收盘价)
图1: 宁波银行截至 2023 年末业绩同比增速 (累计)
图2: 宁波银行截至 2023 年末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 宁波银行截至 2023 年末其他非息收入同比增速 (累计)
图4: 宁波银行截至 2023 年末总资产、总贷款同比增速
图5: 宁波银行截至 2023 年末总负债、总存款同比增速
图7: 宁波银行截至 2023 年末生息资产收益率、计息负债成本率 (披露值)
图8: 宁波银行截至 2023 年末不良率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: