信贷量价齐升，净利息收入同比+12.2%
2024年04月29日
事件: 4 月 29 日, 宁波银行发布 24Q1 业绩。24Q1 实现营收 175 亿元,
YoY+5.8%; 归母净利润 70 亿元, YoY+6.3%; 不良率 0.76%, 拨备覆盖率 432%。
业绩整体稳健增长,净利息收入增速亮眼。宁波银行 24Q1 营收同比+5.8%、
\triangleright
归母净利润同比+6.3%, 增速分别较 23 年末-0.6pct、-4.4pct。具体来看, 量
价表现共同支撑下,净利息收入同比+12.2%。中收仍为营收的主要拖累项目,
24Q1 同比-22.8%。24Q1 其他非息收入同比+3.0%，不过增速较 23 年下行
12.7pct。
信贷投放高增长, 息差边际回升。1) 信贷投放提速, 24Q1 宁波银行贷款
总额同比+24.2%, 增速较 23 年末+4.4pct。24Q1 新增信贷投放 1094 亿元,
较去年同期多增585亿元,而宁波银行信贷投放的高景气背后,或反映了长三角
余金鑫
区域对经济复苏更先一步的感知。结构上来看,对公仍为信贷投放主要方向,
24Q1 —般对公、贴现、零售贷款分别新增 862、94、137 亿元。
研究助理 马月
2) 息差逆势边际回升。24Q1 宁波银行净息差 1.90%, 较 23 年回升 2BP。在一
季度贷款重定价影响较为集中的背景下,净息差能逆势回升,反映了宁波银行较
强的贷款定价能力。同时在今年存款挂牌利率下调效果逐渐释放的助力下,后续
息差表现也有望展现高韧性。
相关研究
1.宁波银行 (002142.SZ) 2023 年年报点评:
▶ 不良率保持平稳，关注率略有波动。宁波银行 24Q1 末不良率 0.76%，和
2.宁波银行 (002142.SZ) 2023 年三季报点
23 年末持平。前瞻性指标方面, 24Q1 末关注率 0.74%, 较 23 年末+9BP。
拨备水平略有下降, 24Q1 末拨备覆盖率 432%, 较 23 年末-29pct; 拨贷比
/11/01
3.宁波银行 (002142.SZ) 2023 年中报点评:
3.27%, 较 23 年末-23BP。拨备覆盖率的下降, 一是子公司宁银消金规模增长
扩表强劲,净利息收入增速亮眼-2023/08/2
较快而拨备水平相对较低,对宁波银行合并口径下拨备覆盖率带来一定拖累;二
是宁波银行加大不良核销处置力度，对拨备资源有所消耗。
4.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年年报点评:
净息差继续回升,财富管理能力得到检验-20
23/04/06
投资建议：贷款增长强劲，资产质量稳健
5.宁波银行 (002142.SZ) 2022 业绩快报点
宁波银行深耕长三角地区,资产获取和定价能力优异,24Q1贷款增速显著提升、
评: 利润保持高增, 不良再下台阶-2023/02/
息差边际回升，且资产质量保持稳健，基本面整体延续优异表现。随着经济预期
的不断改善,信贷需求的进一步恢复、板块行情的共振都将利好公司估值的修复。
预计 24-26 年 EPS 分别为 4.17、4.52、4.96 元, 2024 年 4 月 29 日收盘价对
应 0.8 倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 4 月 29 日收盘价)
图1: 宁波银行截至 24Q1 末业绩同比增速 (累计)
图2: 宁波银行截至 24Q1 末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 宁波银行截至 24Q1 末其他非息收入同比增速 (累计)
图4: 宁波银行截至 24Q1 末总资产、总贷款同比增速
图5: 宁波银行截至 24Q1 末总负债、总存款同比增速
图6: 宁波银行截至 24Q1 末净息差 (披露值)
图8: 宁波银行截至 24Q1 末关注率
图7: 宁波银行截至 24Q1 末不良率
图9: 宁波银行截至 24Q1 末拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: