招商蛇口(001979)
全年销售高增, 投资继续保持稳健
2019年01月09日
买入 (维持)
股价走势
■ 招商蛇口公告 2018 年 12 月销售简报: 2018 年 12 月,公司实现签约销
售面积 115.75 万平方米, 同比增长 78.73%; 签约销售金额 217.71 亿元,
万平方米,同比增长 45.15%; 累计实现签约销售金额 1705.84 亿元,同
比增长 51.26%。
市场数据
万平方米, 同比增长 78.73%; 签约销售金额 217.71 亿元, 同比增长
113.88%; 单月销售均价 17799 元/平米, 同比增长 8.1%。从累计数据看,
公司 1-12 月累计签约销售金额和销售面积同比分别增长 51.26%和
45.15%; 累计销售均价 18809 元/平米, 同比下降 2.4%; 公司顺利完成
全年 1500 亿元销售计划的 114%。
基础数据
■ 投資继续保持稳健,单月拿地销售比为 22%。12 月公司在杭州、南京、
成都、十堰、武汉共获取7幅地块,拿地建筑面积达154.08万平米,
同比下降 16%; 拿地总成本 46.82 亿元, 同比下降 57%, 占当月销售金
额的 22%, 较前值继续下降 15 个百分点; 单月楼面均价仅 3039 元/平
米,同比下降48%,拿地成本得到有效控制。从累计数据看,公司1-12
月以来累计获取土地建筑面积 1321 万平米, 同比增长 65%; 拿地总成
相关研究
本 935 亿元, 拿地成本占同期销售规模的 55%。
1、《招商蛇口(001979): 盈利
■ 投資建议:招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司,定位:
能力持续改善,投资收益有效增
于领先的城市及园区综合开发和运营服务商, 是集团重要的核心资产整
厚业绩水平》2018-10-22
合及业务协同平台。公司在粤港澳大湾区资源储备充足, 未来将充分受
2、《招商蛇口 (001979): 销售
增速可观, 投资保持稳健》
元,对应PE分别为9.09、7.32、6.15 倍,维持“买入”评级。
3、《招商蛇口(001979): 投资
政策等): 融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等): 企业运营风险
稳健,8月销售持续高增》
(人员变动、施工、拿地等); 汇率波动风险; 棚改货币化不达预期。
乐吴证隽
图 1: 招商蛇口单月销售面积 (万平米) 及增速
图 4: 招商蛇口累计销售金额(亿元)及增速
图 5: 招商蛇口累计销售均价 (元/平方米)
图 6: 招商蛇口累计拿地均价 (元/平米)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号