买入 (维持)
2019年01月10日
招商蛇口(001979)房地产
全年销售高增长, 前海整备协议落地
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年 12 月销售及近期购得土地使用权情况。
• 单月销售同比环比高增长，单月销售额突破 200 亿元。2018 年 12 月，公司实
现销售金额 217.7 亿元，同比增速创下半年新高，为 113.9%，环比达 36.9%；
2018年12月实现销售面积115.7万平方米,同比增长78.7%,环比增长40.3%,
联系人:杨雨蕾
销售单价为 18808.6 元/平米, 略低于全年平均水平 21008.7 元/平米。就单月数
据来看, 2018年下半年随着公司推盘量增加, 下半年单月销售整体好于上半年,
12 月单月创下半年新高,单月销售突破 200 亿元。
相对指数表现
2018年销售额突破1700亿元,全年拿地力度不减上年。从累计销售数据来看,
万平方米,同比大幅增长 45.1%。单月拿地方面,12月单月通过招拍挂方式新
增7个项目,对应计容建筑面积115.72万方,权益地价43.52亿元,权益比
52.3%。总的来看, 2018 年全年公司通过招拍挂方式新增项目 76 个, 权益拿地
金额 576.0 亿元，新增计容建面 1248.9 万方，同比增长 22%，拿地力度不减上
年,2018年拿地面积比销售面积的值为1.5,未来可售货值充沛。2018年新增
土地楼面价 8696.8 元/平米, 占累计销售单价 20618.1 元/平米的 42.2%, 拿地
单价较低, 土地成本可控, 央企资源优势凸显。
● 前海土地整备协议落地，潜在优质土储静待开发。2018 年 12 月 24 日，深圳规
基础数据
土委、前海管理局、招商蛇口及其他相关方签署《土地整备协议》，明确了前海
土地整备的实施方式、评估价值和土地使用权置换方案等。评估方案将原规划
130 亿元的土储，重新评估值 925 亿元由招商局集团享有 40%的权益，并由公
司全部并表操盘运营。重新规划后土储为商业和住宅的经营性用地为主，前海
板块今后将成为公司于深圳重要的核心资产。同时，公司在漳州、烟台、上海、
揭阳等区域的产城联动、港城联动项目均处积极开发阶段，我们看好公司未来
核心资源的持续变现。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.81 元、2.31 元和 2.80 元,
招商蛇口(001979):三季度业绩高增长,
当前股价对应 PE 分别为 10 倍、8 倍、6 倍，考虑公司优质资源及超高增速，
优质土储资源丰富 (2018-10-23)
继续维持“买入”评级。
2. 招商蛇口(001979): 累计销售维持在高
位,单月拿地边际放缓 (2018-10-11)
招商蛇口(001979):投資收益大幅提升,
销售增速超预期 (2018-08-21)
4. 招商蛇口(001979): 厚积薄发, 周转提
速 (2018-03-27)
图 1:公司 2017 年以来单月销售情况及增速情况
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队