买入 (维持)
2019年03月19日
招商蛇口(001979)房地产
资源协同明显，稳健经营典范
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布年报,2018年实现营业收入882.8亿元,同比增长16.3%;实
现归属于上市公司股东净利润 152.4 亿元，同比增长 20.4%；拟每 10 股分红
7.8 元 (含稅)。
业绩符合预期,净利率稳中有升。公司业绩接近2019年1月26日发布的业绩
预告区间上限(15-22%),符合我们的预期。净利率相比2017年提升了2.2个
相对指数表现
百分点至 22.0%，主要由于（1）园区毛利率提升及北京深圳等高毛利住宅项目
结算比例提升,公司毛利率较去年同期提升 1.8 个百分点至 39.5%;(2)处置
京沪深等资产及公司股权确认收益 42.4 亿(+75.2%), 联合营项目带来投资收
益 17.0 亿 (增加 14.6 亿); (3) 销售费率下降 0.2 个百分点至 1.8%。考虑到公
司 2018 年销售均价达 20.618 元每平米, 相比同期结算均价依然有 7%的溢价,
后期毛利率预计也能保持稳中向好的态势。
● 销售增速超预期，土储有质有量。2018 年公司实现签约销售额 1,706 亿
(+51.3%), 销售面积 827 万方(+45.2%), 销售权益比约 73%, 下半年销售
超出市场预期，我们保守预计 2019 年公司销售额 2,000 亿。2018 年公司新增
土地储备计容建面 1,357 万方(权益比 54.4%),通过兼并收购拓展优质资源。
产城联动与资源协同方面，报告期内公司签署了常熟琴湖、揭阳滨海新区等产
基础数据
业新城项目, 获取了湛江招商国际邮轮港项目, 完成对招商漳州的股权收购,
参股招商雄安公司及招商局海南区域总部、资源协同优势不断显现。2018年末
公司未结算的地产项目建面约 4,218 万方（不包含前海自贸区 316 万方和漳州
768 万方的土地使用权面积)。
财务结构稳健、净负债率明显降低。在融资环境整体趋紧下公司信用优势凸显、
2018 年公司新增 200 亿中票、超短融注册额度,顺利发行公司债、超短融、永
相关研究
续中票等直接融资 130 亿,设立产业投资基金、完成国内首单储架式长租 CMBS
产品首期 20 亿的发行,全年公司平均融资成本仅为 4.85%。2018 年末公司净
1. 招商蛇口 (001979): 全年销售高增长,
前海整备协议落地 (2019-01-11)
负债率同比下降 13.7 个百分点至 45.0%，期内经营性净现金流在近三年首次回
2. 招商蛇口(001979):三季度业绩高增长,
正达到 104.8 亿。
优质土储资源丰富 (2018-10-23)
3. 招商蛇口 (001979): 累计销售维持在高
元，当前股价对应 PE 分别为 9 倍、8 倍、7 倍。考虑公司的优质资源及稳健增
位,单月拿地边际放缓 (2018-10-11)
招商蛇口(001979):投資收益大幅提升,
销售增速超预期 (2018-08-21)
5. 招商蛇口(001979): 厚积薄发, 周转提
速 (2018-03-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队