招商蛇口（001979）
公司研究/点评报告
销售大增，超额完成全年计划
一2018 年 12 月招商蛇口经营简报点评
点评报告/房地产
2019年01月10日
一、事件概述
招商蛇口公布 2018 年 12 月经营简报称,公司 12 月实现销售金额 217.7 亿元,
同比增长 113.9%; 销售面积约 115.8 万平方米, 同比增长 78.7%。2018 年 1-12 月公
司累计销售金额约1705.8亿元,同比增长51.3%;累计销售面积约827.4万平方米,
同比增长 45.2%。
二、分析与判断
销售同比大幅增长，环比显著提升
\triangleright
公司 12 月单月实现销售金额 217.7 亿元, 同比增长 113.9%, 环比上升 36.8%;
元/平方米,环比下降 2.5%。在下半年销售趋弱和高基数的背景下,公司岁末
该股与沪深 300 走势比较
加大推盘力度,12月单月销售金额大幅增长,销售能力凸显。在未来一二线城
市销售价格较为平稳的情况下,预计公司2019年销售将继续保持稳定增长。
拿地金额下降,投资态度较为谨慎
\triangleright
亿元, 同比下降 60.2%, 较 11 月 45.89 亿元的拿地总价, 环比下降 5.8%, 公司
拿地意愿显著减弱, 主动控制拿地节奏, 投资以谨慎为主, 确保各项财务指标
的健康。
▶ 超额完成销售计划，未来可期
公司 2018 年销售金额 1705.8 亿元, 达到年初 1500 亿元计划的 113.7%, 超额
完成全年目标。公司通过强化自身定位和计划质量，实现了规模的快速扩张，
完成了既定的目标, 未来值得期待。
执业证号:
S0100517050002
三、投资建议
招商蛇口业绩快速增长, 盈利质量提升显著, 拿地节奏把控良好, 融资成本保
研究助理:由子沛
持低位。预计公司 18-20 年 EPS 为 2.12、2.48、3.04 元,对应 PE 为 8.0/6.8/5.6 倍,
公司近三年最高、最低、中位数 PE 分别为 45.5/15.7/8.2 倍, 给予公司“推荐”评
S0100118010012
执业证号:
研究助理: 侯希得
房地产行业政策调控加剧, 销售不及预期。
执业证号:
S0100118080033
盈利预测与财务指标
相关研究
1.招商蛇口(001979.SZ):破解同业竞争,
实现共赢
2.招商蛇口(001979)三季报点评:业
绩增速抢眼, 销售表现强劲
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
由子沛,同济大学与美国西北大学联合培养土木工程博士,曾就职于中信证券,2017年加入民生证券。
侯希得, 澳大利亚悉尼大学专业会计硕士, 2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。