招商蛇口（001979）
公司研究/点评报告
提议回购股份，提振投资信心
·招商蛇口拟回购部分社会公众股份的方案公告点评
点评报告/房地产
2019年01月17日
一、事件概述
2019年1月16日,招商蛇口公告称公司拟回购股份,本次拟用于回购股份的
资金总额不低于 20 亿元.不高于 40 亿元, 用途包括股权激励、员工持股计划、转换
上市公司发行的可转换为股票的公司债券.其中回购股份的 50%用于股权激励或员
工持股计划,剩余 50%将用于转换上市公司发行的可转换为股票的公司债券。
二、分析与判断
拟斥资 20-40 亿元回购, 彰显信心
招商蛇口拟不低于20亿元、不超过40亿元以集中竞价交易的方式回购部分社
会公众股份,本次回购股份的资金中,公司自有资金的比例不低于20%,其余
该股与沪深 300 走势比较
股份价格上限测算,预计回购股价为23.12元/股,较当前收盘价17.71元/股溢
价约 30.6%, 回购股份数量为 1.73 亿股, 约占公司总股本的 2.19%。本次回购
将提升股东回报,增强投资者信心,也展现出公司对自身未来发展前景的信心
以及对自身价值的认可。
提高员工积极性,有效拓展融资渠道
本次回购股份的50%将用于股权激励或员工持股计划,将有效提高员工的积极
性,且有助于维持企业的长远战略和稳定发展;另外50%则将用于转换上市公
司发行的可转换为股票的公司债券，为公司开拓融资渠道打下良好的基础。
销售快速增长, 未来业绩可期
公司 2018 年 1-12 月销售金额为 1705.8 亿元, 同比增长 51.3%, 完成全年销售
计划的 113.7%。预计公司 2019 年销售将继续保持稳定增长, 未来业绩可期。
执业证号:
S0100517050002
三、投资建议
招商蛇口业绩快速增长, 盈利质量提升显著, 拿地节奏把控良好, 融资成本保
研究助理:由子沛
持低位。预计公司 18-20 年 EPS 为 2.12、2.48、3.04 元,对应 PE 为 8.4/7.1/5.8 倍,
公司近三年最高、最低、中位数 PE 分别为 45.5/15.7/8.2 倍, 给予公司“推荐”评
执业证号:
S0100118010012
研究助理: 侯希得
房地产行业政策调控收紧, 销售不及预期。
执业证号:
S0100118080033
盈利预测与财务指标
相关研究
1.招商蛇口(001979.SZ):销售大增, 超
额完成全年计划
2.招商蛇口(001979.SZ):破解同业竞争,
实现共赢
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
由子沛, 同济大学与美国西北大学联合培养土木工程博士, 2017年加入民生证券。
侯希得, 澳大利亚悉尼大学专业会计硕士, 2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。