浦发银行(600000.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格 (人民币): 12.96 元
非息收入表现亮眼;资产质量压力仍需关注
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现归母净利润 281.65 亿元，同比增
长 5.21%, 其中 2 季度同比增 6.66%; 上半年实现营收 833.54 亿元, 同比
增长 1.44%。期末总资产余额 5.92 万亿元, 较年初增长 0.99%; 上半年公
相关报告
司加权平均净资产收益率为 7.85%, 同比下降 0.74 个百分点。期末不良率
2.09%, 环比 1 季度末提升了 17bps; 期末拨备覆盖率 154.21%, 较 1 季度
末下降 12.6 个百分点。
2.《手续费收入增长强劲;资产质量压力还
二季度非息收入带动营收增速提升; 息差环比下降。公司上半年净利润同比
3.《中收保持快速增长,关注类贷款明显回 ■
增 5.2%, 其中 2 季度净利润同比增 6.66%, 环比 1 季度提高了 2.8 个百分
点。 2 季度营收同比增长 2.53%, 环比提高了 2.1 个百分点; 主要受益于公
司非息收入实现快增,2季度公司非息收入同比增长23.92%(VS1季度
10.17%), 其中手续费及佣金净收入同比增 12.12%, 手续费收入快增主要
来自理财资金业务和托管业务的贡献,同比分别增24.6%和60.5%。期末非
息收入占营收比重为 37.9%，环比 1 季度提高了 5.3 个百分点。2 季度净利
息收入同比下降 7.39% (VS 1 季度下降 4.65%),降幅扩大;主要受息差收
窄拖累, 我们测算的 2 季度净息差 1.74%, 环比收窄 9bps, 收窄幅度有所
扩大 (1 季度收窄 3bps), 主要是二季度高收益资产略有收缩致生息资产收
益率提升环比放缓。
上半年资产规模小幅扩张; 低风险的零售资产仍是重点配置方向。公司上半
刘志平
年总资产规模扩张 0.99%(其中 2 季度较 1 季度末扩张 0.4%),资产扩张速度
(8621)61038229
明显放缓;主要是严监管下公司压缩同业业务和投资类业务;上半年公司同
田维韦
业资产收缩 37.8%, 投资类资产收缩 2.8%(其中二季度较一季度末下降
联系人
(8621)61357479
4.4%)。结构上主要配向贷款,上半年贷款扩张 9.6%,其中个贷增长
20.4%, 高于对公贷款 3.9%增速, 上半年新增个贷占新增贷款总额的
74.9%; 期末个贷占公司贷款总额的比重为 38.6%, 环比年初提高了 3.5 个
亿元, 较年初增长 42.04%, 占个贷比重较期初提高了 4.9 个百分点至
32.46%; 上半年信用卡业务实现总收入 218.65 亿元, 同比增长 94.05%。
负债端,上半年公司存款增长 5.7%, 同业负债压缩 9.9%, 应付债券增长
1.2%, 但应付债券 2 季度压缩了 2.7%; 期末公司同业负债+应付债券占总
负债的比重为 37.1%, 环比年初下降了 3.5 个百分点。
■ 二季度加大不良确认暴露风险;资产质量压力仍在。期末公司不良率
2.09%, 环比 1 季度末提升了 17bps; 我们测算的 2 季度单季年化不良生成
率 2.29%, 环比提升了 46bps, 不良生成环比明显提高。我们认为主要是公
司加大了不良确认和处置,期末逾期 90+/不良比例为 104.5%, 较年初下降
了 15.6 个百分点,不良认定趋严。同时,期末公司关注类贷款比例
3.83%, 环比提升了 18bps。公司关注类贷款比例和不良率处于行业较高水
平,资产质量压力仍存。公司 2 季度单季年化信贷成本 1.77%,同比提升
2bps, 环比下降 19bps; 在信贷成本下行以及不良生成提高的情况下, 公司
期末拨备覆盖率 154.21%, 较 1 季度末下降 12.6 个百分点, 未来拨备计提
存压。
投资建议和盈利预测
公司上半年业绩增速基本符合我们预期。中收表现亮眼:资产端扩张放缓同
时偏向低风险的零售业务。虽然不良确认上有趋严但资产质量压力仍较大,
同时拨备覆盖率已降到较低水平。我们预计 2017 年公司业绩同比增长
5.3%, 目前对应 2017年 PB 为 0.73 倍, 维持公司增持投资评级。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。