美的集团(000333)
股票投资评级
增持|维持
Q1 收入业绩稳健增长, 推出员工持股计划
个股表现
公司发布 2022 年年度报告暨 2023 年一季度报告, 2022 年公司
实现营业收入3457亿元,同比上涨1%;实现归母净利润296亿元,
同比上涨 3%; 实现扣非归母净利润 286 亿元, 同比上涨 10%。其中,
亿元. 同比下滑 1%: 实现扣非归母净利润 45 亿元. 同比上涨 35%。
2301 公司实现营业收入 966 亿元, 同比上涨 6%; 实现归母净利
润80亿元,同比上涨12%;实现扣非归母净利润77亿元,同比上涨
10%。
公司拟向全体股东每10股派发现金25元(含税),送红股0股
(含税), 不以公积金转增股本。
公司基本情况
核心观点
Q1 空调行业逐步回暖, B 端业务发展态势良好。据奥维云网数据
最新收盘价(元)
显示, 230101 空调行业整体零售量同比增长 4%, 零售额同比增长 10%,
总股本/流通股本(亿股)70.22/68.80
分渠道看,线上销量同比增长 12%,销售额同比增长 13%;线下销量
总市值/流通市值(亿元)3,987/3,907
同比下滑 2%, 销售额同比增长 8%, 空调行业需求整体回暖。公司库
52 周内最高/最低价
存水平明显下滑, Q1 存货同比下滑 20%, 智家家居业务逐步回暖。另
资产负债率(%)
64.0%
外,公司楼宇科技事业部、机器人与自动化事业部、工业技术事业群
市盈率
报告期收入分别为 78 亿元(同比+41%), 76 亿元(同比+27%), 62 亿
第一大股东
美的控股有限公司
元 (同比+11%), B 端业务发展态势良好。
持股比例(%)
31.0%
亿元,参与的高管人员包括公司总裁及副总裁10人、其他高管2人,
下属单位总裁及核心管理人员 135 人, 总持股比例达 24.95%。公司发
布员工持股计划，助力公司中长期战略执行、业绩提升。
盈利能力改善趋势明显。2301 公司销售毛利率为 24.04%, 同比
+1.86 个 pct, 环比-2.53 个 pct; 销售净利率为 8.46%, 同比+0.46 个
pct, 环比+1.51 个 pct; 毛销差为 15.3%, 同比+1.48 个 pct, 环比-
1.1 个 pct。
费用端来看,公司 Q1 销售/管理/研发/财务费用率分别为
8.74%/2.9%/3.4%/-0.74%。 同比分别+0.38/+0.28/+0.18/+0.53 个
pct.
维持“增持”评级。我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为
3803/4183/4601 亿元, 同比分别增长 10%/10%/10%, 归母净利润分别
为 334/367/416 亿元, 同比分别增长 13%/10%/13%, 摊薄每股收益分
别为 4.75/5.23/5.93 元,对应 PE 分别为 12/11/10 倍。我们看好公
司未来表现,维持“增持”评级。
原材料价格波动风险、宏观经济波动风险、汇率波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。