2023年05月12日
美的集团(000333.SZ)
Buv 买进
王睿哲
业绩稳健增长,毛利率逐季回升
结论及建议:
亿元,YOY+0.7%, 录得归母净利润 295.5 亿元,YOY+3.4%, 扣非后归母净
利润 286.1 亿元, YOY+10.3%, 公司业绩符合预期。其中 22Q4 单季度实
现营收 739.3 亿元,YOY-8.1%,录得归母净利润 50.8 亿元,YOY-0.7%,扣
非后归母净利润 45.4 亿元, YOY+35.0%。
2023Q1 实现营收 966.4 亿元, YOY+6.3%,录得归母净利润 80.4 亿元,
YOY+12.0%, 扣非后归母净利润 76.7 亿元, YOY+9.7%。
分红预案: 每 10 股派发现金 25 元 (含税), 股息率约为 4.5%。
2022 年暖通空调及机器人业务稳步增长,毛利率逐季回升: (1)分产品
来看,公司2022年暖通空调、消费电器、机器人及自动化系统分别实现
营收 1506 亿元、1253 亿元、299 亿元, 分别 YOY+6.2%、-5.0%、+9.7%。
2022 年受房地产行业调整及疫情影响,全国各类家电销售额均同比下降
(全国家用电器工业信息中心数据:空调 YOY-8.7%,洗衣机 YOY-12.6%,
冰箱 YOY-8.2%,厨卫 YOY-9.5%,生活家电 YOY-6.4%),而公司通过产品升
级及落实“数一”战略,多个品类市占率均位于行业第一,公司家电类
业务增速均好于行业。机器人及自动化系统业务主要受益于新能源汽车、
动力电池制造领域对机器人产品需求的增加,实现了稳步增长。(2)受
年 Q1、Q2、Q3、Q4 单季度毛利率分别为 22.7%、24.4%、25.0%、27.0%,
2022 年全年综合毛利率为 24.6%, 同比提升 1.6 个百分点。
2023Q1 收入端延续稳定增长, ToB 端增速较快: 公司 2023Q1 营收
股价相对大盘走势
YOY+6.3%, 延续稳步增长趋势, 考虑到 2022 年后三个季度基期偏低,
以及2023年经济活动的恢复,我们认为公司后续增速将会提升。另外公
司公布 ToB 端经营数据, 23Q1 楼宇科技事业部、机器人与自动化事业部、
工业技术事业群收入分别为 78 亿、76 亿、62 亿,分别 YOY+41%、+27%、
+11%,均高于公司 O1 总营收增速,ToB 业务继续快速增长。毛利率方
面,2301综合毛利率为24.3%,同比继续提升1.6个百分点。
2023 年度员工持股及限制性股权激励计划推出,推动经营质量提升:公
年加权平均净资产收益率不低于20%及2024年和2025年加权平均净资产
收益率不低于 18%, 我们认为持股及股权激励计划的推出将绑定优秀人
才,激发活力,提升盈利质量。
盈利预测与投资建议:我们预计公司2023、2024年可分别实现净利润326.0
亿元、356.3亿元，分别YOY+10.3%、+9.3%，EPS分别为4.7元、5.1元，P/E
分别为12X、11X,公司估值合理,我们维持“买进”的投资建议。
风险提升: 需求大幅下滑; 原材料价格上涨; 汇率波动等
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。