美的集团（000333. SZ）
2022 年报&2023 年一季报点评:
一季度经营快速回暖，B 端业务持续强劲
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・白色家电
一季度营收快速反弹，盈利持续改善。公司 2022 年营收 3457. 1 亿/+0. 7%,
归母净利润 295. 5 亿/+3. 4%, 扣非归母净利润 286. 1 亿/+10. 3%。其中 Q4 收
入 739. 3 亿/-8. 1%, 归母净利润 50. 8 亿/-0. 7%, 扣非归母净利润 45. 4 亿
/+35.0%。2023Q1 实现营收 966.4 亿/+6.3%，归母净利润 80.4 亿/+12.0%，
S0980520110004
S0980520120004
扣非归母净利润 76. 7 亿/+9. 7%。公司拟每 10 股派发股利 25 元,以当日收
盘价计算,股息率达到 4.4%。公司 2022H2 受到宏观环境的影响,营收增长
承压,202301 营收增速快速恢复,盈利受益于原材料及提价等实现持续提升。
S0980523020001
基础数据
B端业务持续拉动增长, C端家电业务积极复苏。1)公司 2022 年工业技术
收入216亿/+7%,楼宇科技收入228亿/+16%,机器人与自动化收入277/+10%。
买入(维持)
投资评级
合理估值
202301 工业技术收入 62 亿/+11%, 楼宇科技收入 78 亿/+41%, 机器人与自动
收盘价
总市值/流通市值
397288/389277 百万元
化收入 76 亿/+27%。在强大的技术研发、客户服务等全球资源协同下,公司
52 周最高价/最低价
61.49/40.09 元
B 端业务发展强劲,持续拉动营收增长。2)2022年公司智能家居收入在疫
近3个月日均成交额
1231.48 百万元
市场走势
预计智能家居收入已实现中低个位数的恢复性增长, C 端家电业务积极复苏,
后续随着宏观环境逐步恢复，C端业务有望迎来加速增长。3)公司 2022 年
外销收入增长 3.6%至 1426 亿，内销收入下滑 1.1%至 2013 亿。外销占比达
到 41.5%，新增海外合作客户超 3000 家，海外渠道不断完善。4）高端品牌
快速发展: COLMO 零售规模翻倍增长至80亿, 东芝零售额增长55%至20亿。
毛利率持续提升，盈利延续向好趋势。在产品结构调整、原材料成本下降及
毛利率+1.9pct。公司费用率基本稳定,2022年销售/研发/管理/财务费用率
分别-0.0/+0.2/+0.4/+0.3pct至8.3%/3.7%/3.4%/-1.0%,2023Q1销售/研发
/管理/财务费用率分别+0. 4/+0. 2/+0. 3/+0. 5pct。公司 2022 年投资收益同
相关研究报告
比减少 21.6亿,但归母净利润率依然同比提升 0.2pct 至 8.5%; 2023Q1 归
《美的集团(000333. SZ)-2022 年三季报点评: C 端有韧性 B 端
母净利率同比+0.4pct 至 8.3%, 盈利能力保持积极改善的趋势。
《美的集团（000333. SZ）-2022 年中报点评：毛利率逆势提升，
《美的集团(000333.SZ)-2021 年年报&2022 年一季报点评:
双轮护航稳健增长,一季度盈利有所改善》-
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
《美的集团-000333-2021 年三季报点评: 改善已现, 龙头阔步前
维持盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润为 331/366/393 亿, 同比增速
《美的集团-000333-2021 年半年报点评: 多维并举, 稳步迈入二
为 12%/10%/7%; EPS=4. 72/5. 21/5. 60 元,对应 PE=12/11/10x。公司家电主
业表现稳健、有望实现积极复苏, B 端业务有序推进、持续贡献增长动能,
持续股权激励下经营团队作战力强,维持“买入”评级。
图1:公司营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3:公司归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4:公司单季归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图6: 公司费用率情况
图5: 公司毛/净利率情况
图7: 公司单季度毛/净利率情况
图8: 公司单季度研发费用情况
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层