买入 (维持)
2023年04月30日
美的集团(000333)家用电器
营收稳健增长，Q1 盈利能力提升
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 0.7%; 实现归母净利润 295.5亿元, 同比增长 3.4%。Q4 单季
度实现营收 739.3 亿元，同比下降 8.1%；实现归母净利润 50.8 亿元，同比下
亿元，同比增加 12%。公司拟每 10 股派息 25 元，合计分红 171.9 亿元，分红
率为 58.2%。
营收增长稳健, 龙头彰显韧性。分产品来看, 公司 2022 主要业务板块增势良好,
暖 通 空 调 / 消 费 电 器 / 机 器 人 及 自 动 化 系 统 分 别 实 现 营 业 收 入
1506.3/1252.8/299.3 亿元, 同比变化+6.2%/-5%/+9.7%。受到宏观经济影响,
家电消费需求有所低迷，但是公司整体经营依旧实现了稳健增长，主要家电产
品份额依旧保持了行业领先水平。据奥维云网数据显示, 在家用空调、台式泛
微波、台式烤箱、电暖器、电磁炉、电热水壶等 6 个品类中，美的系产品在国
相对指数表现
内线上与线下的市场份额均位列行业第一。其中公司家用空调线下零售额、线
上零售额分别为 33.7%/33.6%, 位于行业第一。分地区看, 公司内外销收入分
别为 2013/1426 亿元, 同比变化-1.1/+3.6%。公司推进海外渠道向零售终端转
型, 持续拓展和完善海外渠道布局, 深耕海外电商业务, 2022年电商销售收入
同比增长14%。
盈利能力稳步提升。报告期内,综合毛利率为 24.2%,同比提升 1.8pp。其中
Q4 单季度毛利率为 26.6%, 同比提升 8.4PP。公司推动全面数字化变革, 实现
全价值链数据运营与平台化运作,公司运营各个环节效率升级,成本优化毛利
率提升。费用率方面，公司销售费用率为8.3%，同比持平;管理费用率为7%，
同比提升 0.5pp; 财务费用率为-1%, 同比增加 0.3pp。综合来看, 公司净利率
同比提升 0.2PP 至 8.7%。
● Tob 业务快速发展，Q1盈利能力提升。Toc 业务来看，随着国内空调消费的逐
步回暖, 预期公司 Toc 端业务实现稳健增长。Tob 端来看, 公司着力发展楼宇科
技、机器人与自动化以及新能源等核心 ToB 业务, 楼宇科技事业部/机器人与自
基础数据
动化事业部/工业技术事业群分别实现营业收入 78/76/62 亿元, 同比变动
41%/27%/11%。盈利端来看, 2023 Q1 公司毛利率同比增长 1.9pp 至 24%。我
们认为主要是公司深化数字化变革效率提升、产品结构优化以及原材料价格回
落等助益。综合来看,公司净利率为8.5%,同比提升0.5pp。
深化长期激励、彰显经营信心。公司发布新一期股权激励计划、计划面向包括
公司核心研发人才以及对公司业绩承担主要责任的核心人员在内的 416 人，授
予限制性股票 1837.5万股，占公司股本总额的 0.3%。限制性股票分三期解锁，
公司层面业绩考核要求为 2023-2025 年加权平均净资产收益率分别不低于
20%/18%/18%。公司新一轮股权激励草案出台，进一步完善了公司治理机制，
相关研究
彰显了公司长期经营的信心。
美的集团(000333): B端业务稳健增
盈利预测与投资建议。公司作为家电企业龙头企业,多元化业务逐步孵化,全
长, 盈利能力持续修复 (2022-10-31)
球化建设深入推进,内部变革提效,盈利能力持续提升,预计 2023-2025年 EPS
分别为 4.7/5.33/6.02 元, 维持“买入”评级。
2. 美的集团(000333): 龙头经营稳健,
盈利稳步修复 (2022-09-01)
3. 美的集团(000333): 盈利能力改善,
股权激励彰显信心 (2022-05-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， , 若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队