顺丰控股(002352)2016年报点评:
上市业绩首秀靓丽，看好综合物流发展前景
研究助理: 林方舟
2016年3月13日
行业分类:交通运输
事件: 2016年, 公司实现营收 574.83 亿元, 较 2015年持续经营业务收入同比增长
\triangleright
21.51%, 2016年归属于上市公司股东净利润41.80亿元, 较2015年持续经营业务部
分归属上市公司股东净利润同比增加 112.51%, 扣非后归属上市公司股东净利润
26.43 亿元, 较 2015 年持续经营业务部分扣非后归属上市公司股东净利润同比增长
62.85%, 基本每股收益 1.06 元/股, 同比增长 112.00%。公司圆满达成 2016 年承诺
利润 21.85 亿元, 并超额 4.58 亿元, 上市业绩首秀靓丽。
投资要点
\triangleright
中高端市场定位有望保持行业壁垒优势。2016年,公司实现快递业务量 25.80 亿票,
同比增长 31.00%, 件量市场占有率 8.25%, 实现不含营业税收入 574.83 亿元, 持续
经营业务收入同比增长 21.51%, 其中速运物流不含税营业收入 571.41 亿元, 同比增
长 21.75%, 营业收入市场占有率约为 14.46%。受益于公司“中高端”品牌定位, 客
户服务体验较优，客户粘性和满意度较高，良好的口碑和品牌价值带来显著溢价优
元和 22.15 元，远高于行业平均水平。公司利润水平健康，未来依托稳定的收入增
长，高质量票均收入及有效的成本管控，有望维持行业壁垒优势。
政策利好助推公司转型综合物流巨头。2016 年国家发布的“十三五规划”提出要加
强物流基础设施建设,大力发展第三方物流和绿色物流、冷链物流、城乡配送。2017
250.00%
200.00%
家年业务量超过百亿件或年业务收入超过千亿元的快递企业集团，培育两个以上具
有国际竞争力和良好商誉度的世界知名快递品牌。公司以传统电商业务为基础，致
150.00%
力于打造“快递+”和“互联网+”双核驱动产业园生态圈,扩展物流场地资源以适
100.00%
应零售业扩张对物流配送中心及小型中转仓的需求以及第三方物流对于仓储面积的
50.00%
需求。截止报告期末，顺丰控股已签约土地面积 2953 亩，总规划建筑面积 212.7 万
0.00%
亿元，未来还将进一步加大核心战略资源布局。除此之外，公司也积极打造国际业
-50.00%
务、冷运业务、重货业务，目前三项业务收入占比分别为 1.91%、2.36%、和 4.08%,
未来结构有望进一步优化。
-100.00%
" " " " " " " " " " " " " " " " " " "
前瞻性布局智能物流发展。公司立足自有数据及外部数据，通过云计算和大数据为
客户提供数据增值服务;联手顺丰商业、蜂巢科技等具有丰富社区资源的企业，发
挥网点和新一代智能柜作用,解决投送最后一公里问题;公司加大自动化物流设备、
无人机等研发投入，前瞻性地为中西部地区市场扩展打下基础。
股市有风险 入市须谨慎
投资建议
我们预计公司 17/18/19 年 EPS 分别为 1.10、1.29、1.50 元，对应的 PE 分别为 55、47、41，公司在民营快递企业中
业绩突出，运力优势明显，服务品质口碑为行业标杆，我们认为未来公司在商务件领域的优势仍将持续，公司在智能
物流设备及技术的投入也将进一步转化为公司核心竞争力，给予“持有”评级。
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示、否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。