顺丰控股 (002352.SZ)
金属制品行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 62.91 元
业绩超承诺利润，紧控成本提升盈利能力
市场数据(人民币)
2017E
2018E
2019E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
4.17% 16534.82%
20.20%
21.44%
24.69%
净资产收益率(%)
3.55%
20.38%
19.51%
19.15%
19.28%
总股本(百万股)
4,183.68
4,183.68
4,183.68
4,183.68
成交金额(百万元)
2,500
2,000
顺丰控股 2016 年实现营业收入 574.8 亿元,同比增长 19.5%;归属上市公
司股东的净利润 41.8 亿元, 同比增长 280%; 基本每股收益为 1.06 元, 同
比增长 279%; 每 10 股派发现金红利 1 元 (含税)。
经营分析
亿, 其中扣非后归母净利润为 26.43 亿, 较承诺利润超 4.58 亿; 非经常性
损益达到 15.8 亿元，主要是顺丰香港购买翠玉控股及其附属公司的股权为
非同一控制下的企业合并, 计入营业外收入负商誉 12.32 亿元。从整体来
看,公司经营较稳定。公司营收增速主要来自于业务量的增长,2016年公
相关报告
司实现快件业务量 25.8 亿票,同比增长 31%;公司 2016 年的毛利率达到
1. 《顺丰更名,物流王者浮出水面-鼎泰新材
19.7%, 较去年同期的 20.4%, 略有下降保持稳定; 净利率达到 4.6%, 较
去年同期的 3.4%有较大幅度上升,主要原因是销售及管理费用占营收比例
2. 《顺丰:快递物流行业的真正王者-鼎泰新
有明显大幅下降,公司 2016 年紧控成本,职工薪酬、销售商品成本均有明
显缩减。
3. 《顺丰张帆,引领快递行业迈入新纪元-顺
成本控制或是未来业绩增长主要影响因素:分季节来看,4个季度公司实现
营收分别为 123/138/144/170 亿元, 归母净利润分别为 7/10/2/7.5 亿元。我
们认为公司在下半年业绩表现较差的原因王要是，快递旺李需求增长较快，
导致公司本身运力紧张，致使公司策略性的增加网点线路及人员的投入，导
致成本大幅增长。同时从成本结构来看,公司在 2016 年外包成本占比从
22%上升至45%,主要是公司为了紧控成本,对部分业务环节进行外包。从
以上信息来看,目前成本及费用支出对于公司业绩增长具有决定性的作用,
在整个快递市场增速开始下滑同时大量资本支出即将投入的阶段，公司未来
如何保障利润率稳健或提升将是业绩增长的重要影响因素。
精准定位中高端,布局综合物流服务:作为国内快递行业的标杆企业,顺丰
精准定位中高端市场。直营模式下自有的庞大网络、运力、IT 系统保证了速
递业务的效率与安全;公司现有自营全货机 36 架,自营网点 1.3 万余个,
联系人
(8621)60230253
年研发投入金额约 5.6 亿元。顺丰用“供应链+”整合产业生态、构建集物
流、资金流和信息流为一体的开放生态系统。依托强大的干线运输能力，发
苏宝亮
(8610)66216815
达的信息系统和中高端的客户, 打通物流全产业链, 融合仓配、重货运输、
供应链金融等,布局 O2O、丰巢科技,向综合物流服务商转型,具备前瞻
性。综合考虑公司规模、运营模式、品牌口碑、发展趋势, 顺丰是最有可能
崛起为世界级巨头的企业。
盈利调整
■ 我们预计公司 2017-19 年 EPS 分别为 1.2/1.5/1.8 元/股。
投资建议
顺丰精准定位中高端市场的前瞻性战略，以及转型综合物流服务的格局初
现,预计顺丰可能在这轮竞争中率先脱颖而出,成为行业寡头,给予“买
入”评级。
快递行业整体增速放缓, 快递行业竞争激烈, 人工成本或油价大幅上升等;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼