中国联通(600050)
公司研究/简评报告
2017 业绩显著改善，混改取得阶段性成果
简评报告/通信行业
2018年3月16日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布2017年年度报告,公司2017年实现营业收入2748.29亿元,同比增长0.2%;
实现归母净利润 4.26 亿元, 同比增长 176.4%。
二、分析与判断
盈利能力大幅改善, 混改取得阶段性成果
\triangleright
公司 2017 年实现营收 2748.29 亿元,同比增长 0.2%,实现归母净利润 4.26 亿元,
同比增长 176.4%。扣除非经常损益事项后,实现归母净利润 11.51 亿元,同比增长
647.1%。2017年公司深化实施聚焦战略,转型经营模式,推动业务创新,收入端
稳步增长。同时，降低销售费用和终端补贴，费用端显著下降。公司 2017 年业绩
有明显改善, 混改取得阶段性成果。
加快经营模式转型。移动端取得良好业绩
\triangleright
公司大力推动移动业务发展模式的转型,重点推进 2I2C、2B2C 等转型产品:公司
该股与沪深 300 走势比较
推出腾讯王卡,至今用户已突破5000万;与阿里携手推出钉钉卡,重点针对企业
级客户群体。此外,公司注重提升新入网用户质量,降低离网率水平。2017年,
公司移动出账用户净增 2034 万户, 达到 2.84 亿户, 其中 4G 用户净增 7033 万户,
达到 1.75 亿户, 同比 2016 年增长 67%。
与互联网公司深度合作, 多方位创新
公司联合阿里巴巴、腾讯、百度、华为等30多家企业,成立“中国联通物联网产业
联盟”, 力图打造多样化、个性化、复杂场景所需要的物联网络, 推进 NB-IoT 全
国网络商用, 加快推进 eMTC 试商用进程。公司在云计算领域也与阿里和腾讯携手
开放资源,发挥协同作用共同创新。此外,公司还将在大数据、新零售等领域与互
联网公司开展深度业务合作。公司积极加强互联网化运营，开拓创新，有望迎来发
展新机遇。
执业证号:
S0100517110001
健全公司治理机制和激励机制，全面提升活力
公司大力开展“瘦身健体”, 总部部门减少 33%, 人员编制减少 50%, 通过精简机
构、分流人员,提高内部治理效率。同时引入 BATJ 等公司高管加入联通董事会,
共同参与联通发展决策, 健全治理机制。实行股权激励计划, 明确退出机制, 通过
研究助理: 杨妙姝
激励使企业员工深度参与公司发展,全面提升企业活力。
执业证号:
S0100118010011
三、盈利预测与投资建议
公司混改已取得阶段性成果，未来公司将继续进行经营模式创新，增强企业活力。
相关研究
同时控制成本,改善经营利润。预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 0.09 元、0.15 元、
1、《中国联通(600050)点评报告:中
0.21 元,对应 PE 分别为 67 倍、42 倍、29 倍。维持“强烈推荐”评级。
国联通混改终落地,业绩步入上升轨道》
混改不及预期;新业务拓展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝, 对外经济贸易大学经济学硕士, 两年运营商从业经历, 2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。