中国联通(600050)
大额光改相关资产报废计提拉低全年业绩，
2018年3月2日
未来三年业绩高增长依然可期
买入(维持)
股价走势
投资要点
■事件:中国联通公布 2017 年业绩预计说明, 2017 年度公司利润总额预
市场数据
计约 23.8 亿元人民币,同比增长约 309.7%;归属于上市公司股东的
净利润预计约 4.3 亿元人民币, 同比增长约 177.6%。
亿, 是影响 2017 年利润水平的重要原因。我们认为不必过度解读负
面影响: 1、该资产报废损失不会对本公司的现金流产生任何影响; 2、
公司扣非归母净利润 9.9 亿, 展现公司盈利能力大幅改善; 3、在提速
基础数据
降费持续推动和宽带市场竞争加剧背景下,公司坚持推动光改工程,
持续提升公司长期网络质量竞争力以及维护宽带存量用户。
■ 股权激励解锁的利润总额基数依然保持高位，未来三年业绩高增长可
期:公司股权激励解锁条件要求,2018-2020年利润总额相比于2017
年利润总额基数增长率不低于65.4%、224.8%、378.2%,同时解锁条
件还规定 2017 年度利润总额基准为 2017 年度利润总额实际完成数与
相关研究
较 2016 年度利润总额增长 47.2 亿元孰高者。因此, 2017 年度利润总
1. 中国联通: 用户发展获得开
门红, 4G 渗透率持续提升
季度 2017 年利润总额下滑影响。未来三年公司股权激励解锁条件依
然要求公司业绩保持高速增长, 无需过度担忧。
中国联通:非公开发行顺利
■ 积极市场策略延续+铁塔让利,业绩有望提升:中国联通的移动业务发
完成，核心业务增长动能复
展迅速，提升收入水平，主要得益于公司积极市场策略的延续。一方
面公司继续力推 2I2C 和 2B2C, 积极开拓新渠道用户并降低获客成本;
3. 中国联通: 用户增长加速,
另一方面,公司坚持推广不限流量套餐、智慧沃家融合套餐,继续凝
混改红利逐步兑现
年联通铁塔租赁费用将减少10-20亿,使得公司业绩得到显著提振。
4. 中报业绩靓丽,混改方案尘
■ 盈利预测与投资评级: 1、公司混改带来的效率提升、成本优化以及更
多创新业务合作。2、公司保持积极的市场策略,用户增长恢复动能,
4G业务保持追赶。3、铁塔2018年起向联通提供优惠租赁服务价格,
短期内有利于费用减少和业绩提升，中长期有利于网络建设、缩小差
距。我们预计公司 2017-2019 年的 EPS 为 0.01 元、0.10 元、0.19 元,
对应 PE 448/64/33 X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号