中国联通(600050)
用户增长叠加ARPU抬升推动收入端持续改
2018年3月16日
善，关注产业互联网业务发展机会
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司公布2017年年报,2017年实现营收2748.29亿元,同比增
市场数据
长 0.2%; 其中主营业务收入 2490.15 亿元, 同比增长 4.6%; 归母净
利润 4.26 亿,同比增长 176.4%; 剔除光改项目资产报废损失影响后
归母净利润 11.51 亿,同比增长 647.1%; 自由现金流 492.01 亿,同比
增长 563.6%。
■用户增长强劲+ARPU 抬升,收入端获得显著改善。2017 年业务改善主
要来自收入端:移动出账用户数增长 2000 多万,移动用户 ARPU 值
提升 3.5% (提升 1.62 元), 带动移动主营业务收入增长 7.9%, 整体
基础数据
服务收入同比增长 4.6%。
■ 2018 年迎来开门红，提速降费对当年影响有限: 2018 年 1-2 月归母净
利润同比增长 400%以上;移动出账用户净增数同比增长 214.7%;移
动主营业务收入同比增长 11.6%; 产业互联网业务收入同比增长约
30.7%; 各项指标体现公司发展加速。考虑到提速降费政策从 7 月执
行,对当年影响有限,2018年业绩指标完成应该顺利。
相关研究
■ CAPEX 稳中有升，精准投资提升投资效率: 2018 年计划 CAPEX 不超
1. 中国联通: 大额光改相关资
过500亿,预计2018年4G基站部署11万个。公司投资策略是聚焦
产报废计提拉低全年业绩，
和精细化，将投资集中于高业务价值区，并通过科学的规划手段提升
未来三年业绩高增长依然可
投资效率，降低不必要的投资规模，利于公司业绩提升。
■公司长期发展侧重产业互联网业务,中长期发展动能值得关注:根据公
2. 中国联通: 用户发展获得开
司规划,到 2020年,产业互联网收入将达到约 450 亿,绝对增量近
门红，4G 渗透率持续提升
300 亿, CAGR 达到 41%; 传统业务收入将达到约 2550 亿, 绝对增量
约 220 亿。从绝对增量来看,产业互联网业务将超过传统业务,成为
3. 中国联通: 非公开发行顺利
增量业务发展核心。公司产业互联网业务发展思路是与战略合作伙伴
完成，核心业务增长动能复
强强联合、依靠合作伙伴补齐自身人才短板、资源短板、技术短板、
在ICT新业务领域提升公司的收入水平。
4. 中国联通:用户增长加速,
■ 盈利预测与投资评级: 公司通过混改和市场创新不断提升公司核心竞争
混改红利逐步兑现
力,推动收入端持续改善;通过精准投资和终端补贴削减,持续降低
经营成本,提升经营效率;通过布局创新产业,为公司中长期发展注
入新动力。我们预计公司 2018-2020 年的 EPS 为 0.10 元、0.18 元、
0.27 元,对应 PE 64/35/23 X,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号