中国联通(600050)
用户发展获得开门红,4G 渗透率持续提升
2018年2月23日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■事件:中国联通公布 2018年1月运营数据,移动出账用户净增和 4G用
户净增分别达到287.2万户和641.5万户,宽带用户净增50.1万户。中
国移动同日公布1月运营数据,移动用户净增长384.3万户,4G用户
市场数据
净增长 524.2 万户, 宽带用户净增 407.6 万户。
■ 积极市场策略延续，移动用户发展保持高速:中国联通的移动业务在
2017Q3 以来发展迅速,下半年用户发展速度明显加快,主要得益于
公司积极市场策略的延续。1、公司持续重视 2I2C 和 2B2C 在线销售,
积极开拓新渠道用户; 2、公司最先引入并坚持推广不限流量套餐,
凝聚高端用户; 3、公司 4G 套餐资费持续优惠并力推智慧沃家融合套
基础数据
月,中国联通用户发展情况良好: 1、移动出账用户净增 287.2 万户,
相比于 2017 年平均 169.5 万月新增用户仍处于快速增长期。2、4G 净
增长环比提升44.5%,净增长数领先移动,联通4G持续追赶,4G渗
透率突破 63.1%, 在三家中 4G 渗透率提升保持最快。
■ 宽带业务保持战略防御,保存量用户存量收入获得成效: 联通 1 月宽带
用户恢复正增长,单月用户增长规模达到 2017 年全年 38%, 扭转了
相关研究
移动大规模进攻宽带市场给联通用户发展带来的负面影响。联通一方
1. 中国联通: 非公开发行顺利
面通过有限幅度降价维系用户，一方面通过固移融合套餐拓展新用
完成，核心业务增长动能复
户，在宽带市场保持战略防御，有利于稳定宽带业务收入水平。
■铁塔让利,业绩有望提升: 近期公司与中国铁塔签订《
2. 中国联通:用户增长加速,
补充协议》，明确多项租赁费用优惠政策,给公司带来积极影响。1、
混改红利逐步兑现
预计 2018 年联通铁塔租赁费用将减少 10-20 亿,将使得公司业绩得到
显著提振。2、共享折扣提升,有利于促进联通持续节约运营费用。3、
3. 中报业绩靓丽,混改方案尘
在铁塔租赁费用下降情况下, 联通能够把更多资金用于网络设备, 缩
小与领先者的网络差距，提升业务竞争力。
4. 中国联通: 一季度业绩大超
■ 盈利预测与投资评级: 1、公司混改带来的效率提升、成本优化以及更
预期, 混改持续推进值得关
多创新业务合作。2、公司保持积极的市场策略,用户增长恢复动能,
4G业务保持追赶。3、铁塔2018年起向联通提供优惠租赁服务价格,
短期内有利于费用减少和业绩提升，中长期有利于网络建设、缩小差
距。我们预计公司 2017-2019 年的 EPS 为 0.06 元、0.12 元、0.20 元,
对应 PE 107/54/32 X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号