2018年1月24日
中国联通董事会换届方案
点评: BATJ 领衔混改升级
中国联通(600050.CH/人民币 6.96, 未有评级)通过混改方案引入实力雄厚的
战略投资者，此次董事会提前换届方案中更让 BATJ 巨头的高管全面入局、
变更力度超市场预期,从而有望进一步深化改革、实现资源配置的全面优化。
公司发布公告将公司董事会成员拟由7名扩大至13名、其中有8人为非独立
董事,除3人来自联通以外,另外5人均为此次混改引入的战略投资者,即
中国人寿的尹兆君、腾讯的卢山、百度的李彦宏、京东的廖建文以及阿里巴
巴的胡晓明。
混改标杆推进坚决, BATJ 高管领衔董事会。公司作为新一轮国企混改的标
杆, 此次董事会提前换届、引入非国有股东有望从根本改善治理机制, 标志
着混改推进又迈出了坚实一步。董事会的换届方案中，非独立董事席位中由
BATJ 领衔的非国有股东占到了 4 席、而国有股东也只有 4 席,比例分配远超
市场先前的预期,显示了公司坚定的混改决心。同时,该方案也有利于优化
调整董事会结构，将对公司的长期治理机制形成根本性改善。我们认为，这
次的董事会换届方案将进一步加深公司与战略投资者间的协同效应、帮助企
业优化资源配置、从而建立更为灵活、更为先进的管理与人事机制。
互联网巨头催生协同，转型深化有望突破。公司先前在混改方案中引入了
BATJ 四大互联网巨头作为战略投资者,如今更在董事会占据了 4 席,这将进
相关研究报告
一步加深双方间已有的巨大协同效应。在传统业务上公司借助互联网渠道、
《中国联通混合所有制改革方案点评：国企混改
利用 212C 业务模式以较低的营销成本来拓展 4G 用户新增市场、目前腾讯王
卡超过 5,000 万;在新业务领域公司分别与阿里巴巴和腾讯进行了云计算方
面业务的协同、与京东和苏宁合作进行了营业厅的智能化改造，大数据公司
更与腾讯建立战略合作协议。公司通过互相开放平台来强化产业链合作、实
中银国际证券股份有限公司
践新运营模式,通过转型使公司获得未来业绩增长的新引擎。
具备证券投资咨询业务资格
筹资与新董事齐到位、混改新阶段添活力。公司通过混改方案募集到 780 亿
资金,目前“混”的工作已经基本结束,下一阶段的主要工作将落脚在“改”。
所筹资金除了用于 4G能力提升、5G组网技术验证以外,还将用于公司全面
通信和互联网行业
推进互联网化运营、加快新零售互联网化、加快产品互联网化。换届后的新
吴友文
董事会有望通过更为先进的公司治理模式来提升企业的创新能力、转换发展
动能,深入推进混合所有制改革,助推公司进入快速发展。
建议关注
程燊彦
公司此次董事会提前换届方案有望加深与战略投资者间的强强联合、充分借
力外部资源及能力、优化资源配置,实施更灵活的管理与人事机制,使混改
进程更加深入。我们看好公司董事会换届后的业务前景,建议密切关注。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看
到或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级: 因无法获取必要的资料或者其他原因, 未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
告, 具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际
证券股份有限公司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券
股份有限公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客
户提供本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
见，独立作出投资决策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
服务标记及标记均为中银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
股份有限公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。