成都银行(601838)
公司研究/动态报告
营收业绩稳健高增，资产质量持续改善
-详细解读成都银行 2020 年半年报
2020年09月03日
动态研究报告/银行
报告摘要:
首次评级
● 事件概述
8 月 27 日公司发布 2020 年半年报:上半年归母净利润同比提升 9.91%(Q1 同比增长
11.60%): PPOP 同比增长 13.16% (Q1 同比增长 16.54%): 营收同比增长 11.57% (Q1 同
交易数据
比增长 14. 13%); 累计年化加权 ROE 14. 90% (Q1 年化加权 ROE 15. 56%), 同比下降 54bp。
近12个月最高/最低(元)
● 营收增速稳健，业绩表现靠前
总股本(百万股)
上半年公司归母净利润同比增速位居上市银行第三，较一季度小幅下降 1. 69pct。营收
流通股本 (百万股)
1,895
和拨备前利润同比增速分别较一季度下降 2.56pct 和 3.38pct, 但仍然保持双位数较快
流通股比例 (%)
增长。业绩增速略有放缓，主要是由于投资收益增幅收窄和税收同比转正所致，而正面
总市值(亿元)
贡献主要来自干净息差降幅收窄和拨备计提力度减轻。
● 息差相对稳定、资负结构优化
该股与沪深 300 走势比较
上半年公司净息差 2.10%, 较去年全年下降 6bp, 但降幅远小于同期商业银行 11bp 和股
份行 9bp。生息资产收益率和计息负债成本率分别较去年全年下降 2bp 和上升 2bp。个
人贷款和债券投资收益率逆市上行减轻了资产收益率下行压力。成本上升主要源于个人
定期存款成本率上行。公司提升贷款占比并压降高息应付债券占比,资负结构得到优化。
● 不良率持续下降，拨备覆盖率大幅提升
二季末公司不良率为 1. 42%，环比下降 1bp，已连续四年处于下降通道。拨备覆盖率和
拨贷比分别环比提升 18.53pct 和 24b 至 278.46%和 3.95%，抵御风险能力加强。二季末
公司不良贷款偏离度 86.06%, 较上年末上升 4.16pct, 处于合理水平。关注类贷款余额
环比下降 5.03%。关注率环比下降 8bp 至 0.80%，处于上市银行低位，隐性不良贷款生
成压力较小且有所减轻。公司资产规模加速扩张。二季末核心一级资本充足率环比下降
36bp 至 9. 36%，处于合理水平。今年 8 月公司获四川银保监局批准发行不超过 60 亿元
执业证号:
S0100519090001
永续债，资本补充可期。充足的资本有望助力公司规模扩张，打开业绩成长空间。
● 投资建议
公司营收和业绩均保持两位数较快增长，稳健性突出，资产质量持续优化，隐性不良贷
研究助理:廖紫苑
款生成压力较小且大幅减轻。未来永续债发行补充足本将继续支撑规模加速扩张，业绩
执业证号:
S0100119120002
增长可期。我们预测 2020-2022 年的归母净利润增速分别为 10. 42%、11. 92%和 14. 90%。
2020 年 BVPS 为 11.12 元,对应静态 PB 0.90 倍。首次覆盖,给予“推荐”评级。
相关研究
资产质量波动,利率中枢下降,经济复苏不及预期。
盈利预测与财务指标
一、营收业绩稳健高增，资产质量持续改善
1、营收增速稳健,业绩表现靠前
8月27日公司发布2020年半年报:公司业绩受疫情影响较小,上半年归母净利润同比
提升 9.91%, 增速远高于同期商业银行-9.41%和城商行-2.59%的净利润增速水平, 位居 36 家
上银行第三名。纵向比较，上半年归母净利润增速仅较一季度下降 1.69pct, 降幅远小于同
期商业银行净利润同比下降 14.41pct 的幅度。营收和拨备前利润同比增速分别较一季度小
幅下降 2.56pct 和 3.38pct, 仍然分别保持 11.57%和 13.16%的双位数增长。业绩增速放缓主
要是由于投资收益增幅收窄所致，其次税收也有一定负面影响，而主要的正面贡献来自于净
息差降幅收窄和拨备计提力度减缓。公司未雨绸缪，今年一季度已加大拨备计提力度，单季
度年化信贷成本环比大幅提升 1. 16pct 至 1. 93%; 二季度拨备计提力度有所减缓, 单季度年
化信贷成本环比下降 22bp 至 1. 71%。
2、息差相对稳定,资负结构优化
公司上半年净息差为 2.10%, 较去年全年下降 6bp, 但降幅远小于同期商业银行 11bp 和
城商行 9bp 的净息差降幅，具有相对优势。上半年生息资产收益率和计息负债成本率分别较
去年全年下降 2bp 和上升 2bp。资产端的个人贷款和债券投资收益率逆市上行，一定程度上
减缓了公司贷款和同业资产收益率下行的压力。负债端的成本率小幅提升，主要是由于个人
定期存款成本率上行。为应对息差下行压力，公司积极调整资产负债结构。资产端向收益率
较高的贷款倾斜,上半年贷款日均余额占生息资产的比例较去年提升 2.20pct。负债端虽然
存款日均余额占比有所下降,但高成本的应付债券占比也同时被压降了 2.65pct。
图 3: 成都银行净息差相对稳定
3、不良率持续下降,拨备覆盖率大幅提升
公司资产质量持续改善。二季末的不良率为 1.42%, 环比下降 1bp, 已连续四年处于下
降通道。拨备覆盖率和拨贷比分别环比提升 18.53pct 和 24bp 至 278.46%和 3.95%，抵御风
险的能力进一步加强。二季末公司不良贷款偏离度(=逾期三个月以上贷款/不良贷款)86.06%.
较上年末上升 4.16pct，处于合理水平。关注类贷款余额环比下降 5.03%，关注类贷款占总
贷款的比例环比下降 8bp 至 0.80%，处于上市银行低位，隐性不良贷款生成压力相对较小且
有所减轻。整体来看，公司资产质量边际改善，继续处于上市银行较优水平，由于隐形不良
贷款生成压力减轻，未来优势有望保持。
图 6: 成都银行关注率、不良贷款偏离度
具体来看，虽然受疫情冲击较大的各个行业（如居民服务业、住宿餐饮业、个人消费）
的不良率较上年末出现不同程度上升,但这些行业贷款占总贷款的比例普遍不超过0.5%,负
面影响十分有限。随着公司加大不良贷款处置与核销力度、经济弱复苏迹象逐渐显现，二季
末对公贷款和个人贷款不良率分别较上年末下降 1bp 和 2bp, 共同促进资产质量改善。未来
随着经济继续回暖、企业复工复产逐步推进、消费需求日益回升,资产质量也有望继续改善。
4、规模加速扩张,资本补充可期
上半年公司规模加速扩张。二季末总资产首次突破 6000 亿元, 达到 6146.65 亿元, 同
比增长 15.07%, 增速较一季度提升 2.47pct。公司资本处于合理水平, 二季末公司核心一级
资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别环比下降 36bp、36bp、49bp 至 9. 36%、9. 37%
和 14. 45%。今年 8 月公司获四川银保监局批准发行不超过 60 亿元永续债，资本补充可期。
充足的资本有望助力公司规模扩张, 打开业绩成长空间。
图 10:成都银行存、贷款及资产同比增速
二、投资建议
总体看,公司营收和业绩均保持两位数较快增长且稳健性十分突出,资产质量持续优化,
隐性不良贷款生成压力较小且大幅减轻。未来永续债发行补充足本将继续支撑规模加速扩张,
业绩增长可期。我们预测 2020-2022 年的归母净利润增速分别为 10.42%、11.92%和 14.90%。
2020年 BVPS 为 11.12 元,对应静态 PB 0.90 倍。首次覆盖,给予“推荐”评级。
图 12: 成都银行 PB Band
1、资产质量波动
2、利率中枢下降
3、经济复苏不及预期
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
工作经历涉及租赁、私募、证券和银行业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行,2019年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。