2017年06月21日
风起云涌看流通巨子立整合之巅，新人新
强烈推荐/维持
象观工商龙头呈腾云之势
上海医药
深度报告
-上海医药（601607）深度报告
报告摘要:
张金洋
我们在去年 12月 21日的策略报告中就将上海医药纳入年度十大金股中，并在后续 1月
S1480516080001
9日及1月24日发布的两篇两票制深度报告中继续首推龙头上海医药，此后更是数次梳
理两票制最新进展并持续重点推荐上海医药。从 2016 年 12 月 21 日开始计算，至今已
联系人: 缪牧一
有超过30%的收益,那么当前时点我们怎么看上药?
1) 从基本面上来看，行业与公司都在拐点: 行业整合大逻辑将持续 23年，而新董事长
上任也给上药带来的新气象。
交易数据
◆ 医药商业板块：受益于政策持续推进，流通行业整合将持续 2·3 年，公司的流通业务存
在横向并购以及纵向并购的机会,未来有望实现收入增速以及毛利率增长的双击。而零
售版块在 DTP 及电商上布局，有望受益于处方外流。
医药工业板块:我们认为未来公司医药工业板块的增长主要来自于几个方面:①重点产
品增速拉动工业板块增速;②一致性评价的长逻辑,公司一致性评价进度走在先列,未
来有望受益于存量市场的再分配；③重视产品研发，16 年研发支出达收入比例 5.4%，
储备品种较多；④公司工商业协同效应，16年工业板块的分部间收入高达 16.80%，流
通版块受益于行业的持续增长将拉动工业板块的增长。
公司内部管理:新任董事长周军上任后给公司带来新气象,并购步伐明显加速,国内借
52 周股价走势图
两票制东风并购商业企业，海外并购持续推进。而从公司的角度上来说，基本符合上海
市混改的要求，未来混改有望推进，给公司经营上带来积极效应。
2) 从估值上来看, 我们认为可以从公司本身的绝对估值以及相对沪深 300 的估值溢价率
来看:
◆绝对估值:公司目前的 PE(TTM)在经过这一轮涨幅后确实已达历史上的相对高位。
但在行业面临重大拐点的时候，过去不值钱的商业流通业务估值理应获得提升，目前
2017 年 PE 为 18.6 倍,仍然属于医药行业内的低估值标的。
相对估值:由于市场的一九风格,沪深 300 指数整体 PE有所提升,尽管上药此前表现
优异，但整体来说估值溢价率仍然处于历史相对低位，仍有较大的上升空间。
投资建议: 我们预计公司 2017-2019 年净利润为 36.90、43.62、51.78 亿元, 同比增长
为 15.44%、18.21%、18.72%，对应 PE 为 19x、16x、14x。我们认为，公司商业板块
受益于流通行业整合，未来 3 年内有望实现收入增速与毛利率提高的双击，工业板块在
研发(一致性评价+新品)及营销整合的带动下实现稳定增长,叠加公司新管理层带来的
新气象,并购外延预期强烈,同时混改有望推进,整体来看处于行业与公司的双拐点,
相关研究报告
财务指标预测
1、《上海医药 (601607): 业绩整体符合预
期，受益两票制并购明显加速》2017-05-02
2、《上海医药(601607): 业绩符合预期,
受益两票制分销业务有望加速增长》
3、《上海医药(601607)中报点评:业绩符
合预期,分销快速增长》2016-08-26
东方财智 兴盛之源
目 录
插图目录
东兴证券深度报告
上海医药 (601607): 风起云涌看流通巨子立整合之巅,新人新象观工商龙头呈腾云之势
我们在 2016 年 12 月 21 日发布的策略报告中就将上海医药纳入年度十大金股中, 在
两票制全国性文件于 2017 年 1 月 9 日发布时第一时间发布深度报告,梳理了两票制
的前世今生并首推医药商业龙头上海医药，此后相继在湖南省、浙江省、江苏省、安
徽省进行了草根调研，于 2017 年 1 月 24 日发布了第二篇两票制的深度报告,对流
通行业两票制前后各种模式下物流、票流、现金流进行总结判断，并提出药企和小流
通药企所面临的“囚徒困境”,未来选择向大流通企业业务投靠的必然性,同样首推
年 12 月 21 日开始计算, 至今已有超过 30%的收益, 那么当前时点我们怎么看上药?
1) 从基本面上来看，行业与公司都在拐点: 行业整合大逻辑将持续 2-3 年，而新董
事长上任也给上药带来的新气象。
◆医药商业板块: 受益于政策持续推进,流通行业整合将持续 2-3 年(我们根据草根
调研情况,判断各省并购潮将于两票制执行后4-6个月开始,目前已有16个省级
行政单位给出了明确的时间表),公司的流通业务存在横向并购以及纵向并购的机
会，未来有望实现收入增速以及毛利率增长的双击。而零售版块在 DTP 及电商上
布局,有望受益于处方外流。
◆医药工业板块:我们认为未来公司医药工业板块的增长主要来自于几个方面:①前
期的管理、销售、研发等各方面的整合逐见成效,重点产品增速拉动工业板块增速,
一季度重点品种同比增长 15.07%; ②一致性评价的长逻辑, 公司拥有上海市政府
的大力支持，并与 10 家临床机构建立战略合作，一致性评价进度走在先列，未来
有望受益于存量市场的再分配;③重视产品研发,16年研发支出达收入比例5.4%,
储备品种较多; ④公司工商业协同效应明显优于华润及国控, 16 年工业板块的分
部间收入高达 16.80%, 流通版块受益于行业的持续增长将拉动工业板块的增长。
◆公司内部管理:新任董事长周军上任后给公司带来新气象,并购步伐明显加速,国
内借两票制东风并购商业企业,国外也进军保健品行业,收购 Vitaco 公司,近期更
是传出德国制药公司 Stada 的消息。而从公司的角度上来说,基本符合上海市混改
的要求，未来混改有望推进，给公司经营上带来积极效应。
2)从估值上来看，我们认为可以从公司本身的绝对估值以及相对沪深 300 的估值溢
价率来看:
◆绝对估值：公司目前的 PE（TTM）在经过这一轮涨幅后确实已达历史上的相对高
位,但在行业面临重大拐点的时候,过去不值钱的商业流通业务估值理应获得提升,
目前 2017 年 PE 为 18.6 倍,仍然属于行业内的低估值标的。
◆ 相对估值:由于市场的一九风格,沪深 300 指数整体 PE 有所提升,尽管上药此前
表现优异，但整体来说估值溢价率仍然处于历史相对低位，仍有较大的上升空间。
从基本面及估值的角度来看，我们认为公司仍然是非常适合长线投资的标的，我们给
东方财智 兴盛之源
上海医药 (601607): 风起云涌看流通巨子立整合之巅,新人新象观工商龙头呈腾云之势
图 1:上海医药历史估值(TTM)及相对沪深 300 估值溢价率
东方财智 兴盛之源
1. 上海医药: 百年药企，横跨工商业的医药航母
1.1 公司简介: 百年历史铸就今日上药
上海医药主营业务覆盖医药研发与制造、医药分销与服务、医药零售与电商，通过持
续聚焦产业链核心资源，内生外延同步发展，在国内医药工商业均居行业领先地位。
公司综合排名位居全国前列，入选上证 180 指数、沪深 300 指数样本股, H 股入选
恒生指数成分股、摩根斯坦利中国指数 (MSCI)。
上海医药的前身为上海四药股份有限公司。公司成立于1866年,当时名称为“科发
药厂”。四药股份公司于 1993 年 10 月首次向社会公众发行人民币普通股 1,500 万
股,于1994年3月24日在上海证券交易所上市。1998年7月,公司进行资产重组,
经上海医药总公司以下属企业上海市医药有限公司，上海医药工业销售有限公司，上
海天平制药厂重组后的经营性资产和原上海四药股份有限公司的资产进行等值整体
年 1 月 29 日吸收合并上海实业医药投资股份有限公司和上海中西药业股份有限公司
后形成现“上海医药集团股份有限公司”,即“新上药”。2011年5月,公司在香港
联合交易所有限公司挂牌上市交易。
经过了将近百年的历史洗礼，今天的上海医药积累了深厚的企业文化、较高的声誉以
及大量客户资源。这为上海医药在工商业的发展上提供了基础。
图 2:上海医药发展历程
1.2 股权结构: A+H 上市公司, 上海国资委为实际控制人
公司的控股股东为上药集团，其实际控制人为上海市国资委。上海医药是上实集团医
药业务的唯一载体。上海医药总股本为 2, 688, 910, 538 股, 其中 A 股总股本为 1,
923, 016, 618 股，占 71.52%，H 股总股本为 765, 893, 920 股，占 28.48%，其
中上实公司占 0.6%, 其他 H 股股东占 27.88%。
东方财智 兴盛之源
上海医药 (601607): 风起云涌看流通巨子立整合之巅,新人新象观工商龙头呈腾云之势
图 3:上海医药股权结构
1.3 业务结构: 横跨工业商业、产业链全覆盖
上海医药主营业务覆盖医药研发与制造、医药分销与服务、医药零售与电商。公司是
目前国内为数不多的在医药产品和分销、零售等方面均居领先地位的医药上市公司。
上海医药是一家产业链全覆盖的上市药企。公司的研发工作主要聚焦肿瘤、免疫及心
血管领域的创新药和心血管、消化系统、精神神经领域、抗肿瘤、抗风湿以及糖尿病
领域的大品种仿制，同时开展仿制药一致性评价、中药的新药研究和已上市大品种的
二次开发;公司的制造覆盖化学和生物药品、现代中药和保健品、医疗器械等领域。
公司的分销网络直接覆盖中国 20 个省、直辖市和自治区,服务超过2万5千家医疗
机构，并持续拓展终端服务网络，特别是基层社区医疗机构，创新供应链解决方案。
在药品零售方面,公司的销售规模居全国药品零售行业前列,上海华氏大药房拥有药
房的数量在华东地区名列前茅。零售业务覆盖全国 16 个省、直辖市及自治区,总数
超过 1800 家。
作为一家拥有百年历史的公司,上海医药旗下拥有一批著名产品品牌。公司有 20 个
商标属驰名商标或著名商标,其中“信谊”、“雷氏”、“神象”、“龙虎”、“鼎炉”既是
驰名商标又是著名商标,“国风”、“茶松” 为驰名商标,“华氏”、“培菲康”、“诺新康”、
“力素”、“杏灵”、“沪光”、“亞”、“中西”、“玉兔”、“鹰”、“天坛”、“宏仁堂”、“好
护士”为著名商标。除此之外,公司还被授权使用中国驰名商标“青春宝”、“胡庆余
堂”。
东方财智 兴盛之源
图 4:上海医药旗下企业品牌
为了方便进行不同业务领域的经营,上海医药设立了众多子公司,并进行了大量的外
延并购，进一步完善其全板块的布局。其中，上药控股和上药科园是分销领域的核心
子公司;上药研究院是研发领域的核心子公司;工业领域子公司较多,包括上海中西、
第一生化、上药常药等。同时，公司参股了众多的知名的药企，包括上海罗氏、上海
施贵宝、津村等。
图 5:上海 医药各领域重要子公司及持有 股份比例
1.4 业绩稳定增长,工商业协同发展
上海医药自 2011 年以来，营业收入 5 年复合增速为 17.08%, 实现稳定增长。公司
2016 年营业收入 1207.65 亿元,同比增长 14.45%,实现归母净利润 31.96 亿元,
同比增长 11.10%, 实现扣非后净利润 29.25 亿元, 同比增长 15.62%, 分业务板块
来看:
分销业务 2016 年实现营业收入 1086.18 亿元,同比增长 15.90%,高于行业增速。
东方财智 兴盛之源
毛利率 5.89%, 较上年同期下降 0.13%。
◆ 医药零售业务 2016 年实现销售收入51.53 亿元,同比增长7.47%。毛利率 15.52%,
较上年同期下降 0.12%。
◆ 医药工业业务 2016 年实现销售收入 124.16 亿元,较上年同期增长 5.01%; 毛利
亿元,同比增长 3.67%,销售占工业比重 55.73%,重点品种毛利率 68.69%,同
比增加了 1.15%。
随着公司整体业务和管理层调整,预计未来公司收入增长稳定。同时基于两票制等政
策红利的影响, 上海医药在未来具有更大的发展空间。
图 6:上海医药 2010-2016 营业收入及增速
45%
40%
35%
30%
25%
20%
15%
10%
按照上海医药最新的“三三三+一”规划，其意图 2018 年营业收入突破 1500 亿，五
年实现营收规模较 2015 年翻一番, 即 2020 年营业收入突破 2000 亿, 五年营收复合
增长率不低于 12%。同时，公司将通过存量业务的拓展，工商业并购，以及大健康
新业务的探索等举措来实现上述目标。“三三三+一”即十年畅想，三年规划，一年运
东方财智 兴盛之源
营,公司将以互联网+与健康产业为主线,以推进智能制造和智慧服务为主攻方向,
聚合资源、创新驱动、内生外延同步推进，实现上海医药可持续健康发展。
1.5 工商业协同发展,效力明显
上海医药工商业协同效应显著优于华润医药及国药控股。从上海医药、华润医药、国
药控股的分部间交易占比来看(注: 国药的分部间交易可以体现在现代制药与国药的
关联交易中),上海医药2016年分部间收入为20.82亿元,占工业收入比重的16.8%,
显著高于华润医药的 11.6%及国药控股的 4.3%。
表 1:三大分销公司工业分部间收入情况
东方财智 兴盛之源
2. 与时俱进，管理层更迭加速改革
2.1 新董事长上位，管理层年轻化
2016年10月20日，上海医药召开临时股东大会，推选周军担任上海医药第六届董
事会董事长。
周军现年47岁,为上海医药上级公司上实集团的执行董事、总裁,此前曾任上实集
团执行董事、副总裁,分管基建和投资业务,是产业购并和基建业务板块负责人,同
时担任上实基建董事长、新加坡上市公司上实环境董事局主席。
周军毕业于复旦大学,获国际金融专业经济学硕士学位,自1996年起,由国泰证券
总部进入上实集团地产板块工作。在上海实业的 20 年来，周军在金融投资、收购兼
并、房地产、企业管理等方面积累了丰富经验,组织、领导和参与了近20起大型收
购兼并,以及10多起股权与项目投资,包括4家上市公司。
1997年,周军进入上实集团不久即执行收购了上海联合实业,并担任副总经理兼董
秘。该收购是中国证券市场最早获得成功的收购重组案例之一，此后，周军主持编制
了上海联合实业发展战略，由传统纺织业转向医药和地产，并推动了配股融资。
从周军在并购方面的丰富经验和领导能力以及其上任后上海医药在并购领域的发力
来看,周军担任上药董事长有助于上海医药的国际化进程。周军担任董事长后,上海
医药迅速完成了澳洲 Vitaco 公司的收购。Vitaco 是一家经营营养类和保健类品牌产
品的开发、生产、销售的公司,上海医药以现金出资约人民币 9.3 亿元收购 Vitaco60%
的股权。
目前的上海医药拥有从上药内部成长起来的管理团队，也是一支年轻化的团队。自
2012年起,上海医药进行了四次董事长的调换。除了原有管理层之外,在2016年8
月,上海医药新任命了4位年轻高管,平均年龄为45岁。周军的上任和目前上海医
药年轻、全面、国际化的管理团队在未来有望带领上海医药实现更进一步的发展。
表 2:上海医药高管信息
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
2.2 国企改革迎新机，员工持股有望入围
2.2.1 国企改革持续升温,上海为改革先行者
目前,国企改革正在持续升温。从 2016 年开始,国企改革已经进入了白热化的状态,
在中央和地方的持续推进下 2017 年将成为国企改革的落地年。而上海因为国资企业
体量大，其在国企改革的进程中走在前列。
2013年11月15日，十八届三中全会《决定》提出要深化国资国企改革，标志着第
三轮国企改革的开始,从目前的进展上来看,2017-2018年有望迎来国企改革的浪潮
之巅。
表 3:第三轮国企改革大事记
2015年,中国医药工业规模企业前20位中有5家是国企。从规模上来看国有医药类
企业占据一定优势。虽然医药国企经营效率远不如民企,但医药国企上市公司普遍具
有很好的“资源+品牌”优势,若能通过国企改革释放制度红利,则改善空间巨大。
上海国资企业体量大,2016年上海市地方国企营收3.1万亿元,利润总额3058亿
元,利润总额约占中国全部地方国企的四分之一。上海地方国有企业资产总额高达
16.8 万亿, 占中国全部地方监管企业的五分之一。
2013 年至今，上海市相继出台了《关于进一步深化上海国资改革促进企业发展的意
见》(上海国资 20 条)、《关于推进本市国有企业积极发展混合所有制经济的若干意见
(试行)》等文件，明确了上海市国资改革的主要目标,即经过3-5年的推进,基本完
成国有企业公司制改革，除国家政策明确必须保持国有独资的企业之外，其他企业
实现股权多元化。
东方财智 兴盛之源
表 4:上海 市国企改革重要文件及事件
2017年2月16日,上海市召开国资国企工作会议。提出要着力深化国企改革发
展混合所有制经济，深化公司制股份制改革，坚持以公众公司为发展混合所有制
经济的主要实现形式。而在上海市国企改革中，上海医药的上级企业上实集团是
被列为竞争类企业中的投资类企业。上海医药是上实集团医药业务唯一载体，也
是上海市国资体系中最主要的医药企业。在未来的发展中，上海医药在国企改革
方面的进程值得关注。国企改革可能为上海医药带来政策上的红利。
东方财智 兴盛之源
2.2.2 公司符合员工持股试点条件,员工持股未来有望推进
上海医药基本符合上海市首批员工持股的试点公司遴选条件，虽然未在第一批入围，
其后续也将走在上海市国企改革的前列。
上海市国企改革的策略为积极发展混合所有制经济，加快企业制股份制改革，实现
整体上市或核心业务资产上市。推进企业上市发展规范运营。
2017年1月,上海市国资委、上海市财政局、上海市金融办、上海证监局联合发布
《关于本市地方国有控股混合所有制企业员工持股首批试点工作实施方案》的通知，
对上海市地方国有控股混合所有制企业进行员工持股试点，将遴选第一批 5-10 家企
业开展首批试点，遴选条件主要有以下几条。
从条件上来看,除了“公司董事会中有非公有资本股东推荐的董事”一条不完全符合,
其他条件上海医药皆符合，而该条件的实现并不算过于困难。
作为上海市国资体系中主要的医药企业,上海医药符合首批员工持股试点,虽然未在
首轮入围，后续入围的机会仍很大。若在员工持股方面有进一步的推进，上海医药未
来将在经营效率上有着较大改善。
东方财智 兴盛之源
3. 医药商业:迎政策东风,商业巨头优势尽显
3.1 分销业务: 医药流通华东称霸, 全国布局加速发展
3.1.1 对标美国,流通行业集中度可提升空间巨大
近年，我国医药流通行业增速已经逐步进入平稳增长期。我国医药流通行业的市场规
模从 2006 年的 3360 亿元增长到 2015 年的 16613 亿元, 年复合增长约为 19.43%。
其中,2015年同比增长10.66%,医药流通行业增速逐步放缓,进入平稳增长期。对
比美国,在持续增长期,美国医药流通行业市场规模从1980年的低于100亿美元增
长到 2000 年的 1400 亿美元，年复合增长高达 15.66%；在稳健增长期，其市场规模
从 2000 年的 1400 亿美元增长到 2015 年的 3360 亿美元，年复合增长率为 6.01%。
对标美国，我国几大主要医药流通企业的整体市占率仍然较低。尽管经历了 2011 年
以来流通行业的并表潮,前三大医药流通企业市占率逐年提高,但 2015 年仍然不到
年约 30%上升至 2016 年 96%, 未来国内流通行业集中度提升空间巨大。
图 10:2015 年各国医药流通前三名市占率
图 11:我国历年医药流通前三名市占率
3.1.2 流通行业整合带来存量市场再分配
医药流通领域在近年发生了颠覆性的变化,以 2016 年山东疫苗事件作为导火索,
CFDA 等相关部委严格要求规范经营企业流通秩序,严厉打击药品购销中的违法行为,
后续出台了 94 号文以及新版 GSP,同时两票制、营改增等与流通行业息息相关的政
策频频出台,过往以过票生存的流通企业生存环境愈加严峻,行业整合大幕已然拉开,
而在全国范围内持续推进的两票制将加剧流通行业存量市场的再分配。
2017年1月9日,国务院医改办、卫计委、CFDA、发改委等八部委联合发布《印
发关于在公立医疗机构药品采购中推行“两票制”的实施意见(试行)的通知》,提出在 11
东方财智 兴盛之源
上海医药 (601607): 风起云涌看流通巨子立整合之巅,新人新象观工商龙头呈腾云之势
个综合医改试点省(区、市)和公立医院改革试点城市要率先推行“两票制”,鼓励其他
地区执行“两票制”,争取到2018年在全国全面推开。
从目前来看，已有福建、安徽、青海、重庆、陕西、宁夏、四川、北京、湖南、河北、
海南、山西、辽宁、甘肃、浙江、内蒙古等 16 个省级行政单位公布了两票制的明确
执行时间, 我们判断 2017-2018 年将是两票制的落地大年, 必然加速医药商业的行
业整合以及集中度提升。
图 12:各省药品两票制执行情况时间轴
图 13:各省两票制目前执行状况(截止 5.16)
东方财智 兴盛之源
图 14:各省耗材两票制执行时间轴
基于两票制和营改增等流通行业的政策背景,我国的医药流通行业正处于集中度不断
提升的整合阶段，有利于上海医药等行业巨头的发展。
我们认为，未来两票制给商业巨头机会可以分为两个方面:1、横向并购，带来的是
渠道覆盖的更广，体现在公司报表上的将是收入规模的扩大; 2、纵向并购，带来的
是调拨业务转向纯销,带来的是毛利率的大幅提升(调拨毛利2-3%,纯销毛利7-8%)。
鉴于各省执行两票制往往有 6 个月左右的过渡期，我们认为在 17 年年底及 2018 年
将是流通行业的并购大年，我们判断未来将在各省形成 3+1+X 的竞争格局，流通企
业数量从 15 年的 13000 家或将下降到 18 年的 3000 家, 而前 10 企业占比或将从
15 年的 46.9%提升到 18 年的 65%以上。
3.1.3公司分销业务地位稳固，模式多样覆盖面广
分销业务是上海医药的主营业务,其分销业务规模位列全国第三位。在品种规模、网
络布局、供应方案、及新业务发展方面都走在行业前列。
图 15:上海医药分销业务
东方财智 兴盛之源
◆分销网络辐射全国, 医疗机构全面覆盖
上海医药坚持完善全国商业网络布局和省级平台建设、除了做深做强已覆盖的华东、
华北、华南优势区域外，还加速拓展战略区域，加快拓展空白区域，特别是西南、东
北、华中等省份市场。2016年,公司新进入云南和黑龙江地区。
目前,上海医药的分销网络覆盖全国 31 个省、直辖市及自治区,其中通过控股子公
司直接覆盖全国 20 个省、直辖市及自治区。公司通过供现代物流配送、信息化服务、
终端分销代理等供应链解决方案，与国内外主要的药品制造商建立了紧密的合作关系。
公司分销品种和覆盖医疗机构量众多。
2010 年刚重组完成“新上药”时,公司分销板块的业务主要集中在华东地区。随后,公
司通过并购、合作等方式不断巩固华东地区的市场地位,同时进军华南市场与华北市
场。2016年,公司分销各区域中,华东区域销售占比为66.61%,华北区域销售占比
为 27.26%, 华南区域销售占比为 5.18%。
公司 2016 年医院纯销的占比为 60.79%, 在两票制等政策的驱动下, 上海医药不仅
有望迎来收入规模的增大,在大力开展纵向并购的同时,调拨业务转向纯销的比例也
会提高。而纯销比例的提高将给公司带来毛利率的提升。
120%
3.30%
4.19%
2.45%
2.60%
0.90%
0.95%
100%
5.41%
5.18%
6.20%
6.00%
5.30%
6.41%
16.40%
27.26%
80%
28.25%
23.73%
24.69%
23.51%
60%
40%
67.67%
65.89%
66.66%
65.44%
20%
2016年,公司完成固定资产投资 10.98 亿元,主要用于 GMP 改造、制造能级提升
及医药物流建设。在上海、北京等全国物流中心基础上，推进华东、华中、华南区域
物流中心建设，在分销物流体系内推进服务标准化建设，上药物流成为全国首家国家
级医药物流服务业标准化企业。公司抓住国家两票制的机遇,加快各地省级平台的布
局, 加快一体化信息、采购、物流及财务平台的建设。
东方财智 兴盛之源
图 17:上海医药分销物流网络
至 2016 年底,公司分销业务所覆盖的医疗机构为 25139 家,其中医院 24553 家,
医院中三级医院 1332 家,疾病预防控制中心 586 家。
上药控股有限公司(原名上药分销控股有限公司)和上海科园信海医药有限公司是上
海医药负责药品分销的主要子公司, 两公司 2016 年的营业收入分别为 751 亿元和
257 亿元, 占总分销业务的 94.72%。
东方财智 兴盛之源
商业并购迎两票制机遇
在分销业务中,公司主要的竞争对手为华润医药及国药控股。公司目前直接覆盖的省
份少于华润医药及国药控股，未来有望借助两票制机会迅速完成在空白地区的布点。
2016 年,在并购方面,上海医药在云南、黑龙江实现了零的突破,收购了云南上药
医药有限公司、上药科园信海黑龙江医药有限公司、上药控股江西上饶医药股份有限
公司、上药控股镇江有限公司、上药科园信海医药河北有限公司，并参股了湖北楚汉
精诚医药有限公司等三家医药公司，销售网络覆盖省市从 18 个扩大到 20 个，预计
三年内扩展到 26-28 个。而在 2017 年一季度，公司更是完成对徐州医药股份有限公
司及徐州淮海药业有限公司的并购,并购步伐进一步加快,其中徐州医药股份有限公
司位列 2015 年医药批发企业收入 100 强第 73 位, 15 年收入规模为 16.31 亿元。
东方财智 兴盛之源
在外延并购方面的大力发展将有利于上海医药分销业务实现收入增速与毛利率提高
的双击。首先，从收入增速上看，外延并购将带来分销区域覆盖面增大，从而推进分
销业务的发展，拉动收入增速。而从毛利率上来看，在两票制等政策的影响下，上游
公司更倾向于将品种交托给公司这样具有丰富渠道资源的分销企业, 公司部分调拨业
务将转向纯销,有助于毛利率的提高。
• SPD 等新业务持续推进
公司探索 SPD 业务,增加业务附加值。除了积极开展疫苗和高值耗材的分销服务,
公司还积极开展 SPD 等创新业务以保证分销业务的持续发展。
SPD(医院物流延伸)是医药智慧物流最重要的组成部分,是以质量管理为保障,以
流程优化为核心，通过信息化技术手段和智能设施设备让药品、耗材、器械设备等医
疗相关产品在供应、分拣、配送等各个环节，在公司、医院、科室、患者之间实现一
体化、精细化管理,达到全程质量监管、高效运营的医院供应链营运方式。
随着医院越来越企业化，其对自身成本利益的考虑越来越精细。而在企业方面，如华
润、国控、上药等在资本和规模优势的前提下,和医院更紧密深入的合作将更有利业
务的房展。上海医药在 SPD 方面的发展将有力于推进其分销业务的增长。
图 20:SPD业务模式
东方财智 兴盛之源
3.2 零售业务:处方外流成趋势,云模式助力连锁药房发展
3.2.1 处方外流大势所趋，药店终端占比增强
为了破除“以药养医”的格局,政府大力推进处方外流的发展。从 2017 年的情况来
看，处方外流的趋势愈加明显。
实体药房在我国药品终端市场的占比约 20%、医院终端约 80%,与海外的实体药房
80%、医疗机构 20%形成鲜明对比。形成该销售格局的重要原因是我国的公立医院