恒立液压（601100）
2023年三季报点评:利润端短期受汇兑影响,
2023年10月31日
新项目、新产品投产在即
买入 (维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户 #产能扩张
事件:公司披露 2023 年三季报。
投资要点
■ Q3 营收相对行业具备阿尔法,利润增速短期受汇兑影响
2023年前三季度公司实现营收63亿元,同比+7%,归母净利润17.5亿元,同
比+0.3%。单 Q3 公司实现营收 19 亿元, 同比-7%, 归母净利润 4.8 亿元, 同
比-31%。我们判断公司 Q3 营收增速下滑,主要系挖机行业景气磨底,零部件
市场数据
需求下降。2023年前三季度挖机行业销量同比下滑26%,公司凭借份额提升
和多元化,相对行业仍具备明显阿尔法。利润增速弱于营收,主要系去年同期
汇兑收益较高,去年三季度公司汇兑收益1.7亿,今年同期仅0.2亿,若扣除
汇兑损益影响,公司单三季度利润同比增长15%。
■ 毛利率总体维持稳定，市场拓展、人员储备加强下费用率略有提升
2023 年前三季度公司销售毛利率为 40.2%, 同比下降 0.1pct, 销售净利率为
27.7%, 同比下降 1.9pct, 盈利水平总体维持稳定。费用端, 2023 年前三季度
公司期间费用率为9.0%,同比上升1.8pct,其中销售/管理/研发/财务费用率分
别为 1.88%/4.16%/7.96%/-5.02%, 同比变动 0.6/1.1/-0.5/0.6pct。公司坚持多元
化、全球化战略, 市场拓展和人员储备持续增强, 销售、管理费用率略有提升。
基础数据
■ 四大在建项目产能待释放,公司成长前景可期
公司为国内稀缺的液压件龙头,技术积累深厚。随多元化、国际化战略推进,
投产, 达产产值 17 亿元, 工程机械液压件海外份额有望提升, 平滑内销周期
波动。(2)超大重型油缸项目:预计2023Q4投产,达产产值2亿元。(3)通
用液压泵技改项目:预计202304投产,达产产值5亿元。(4)线性驱动器项
目:预计 2024 年 Q2 投产,达产产值 21 亿元。滚珠丝杆应用领域广泛,根据
相关研究
我们测算，2021 年国内丝杆+导轨市场规模约 128 亿元，技术壁垒高，国产化
《恒立液压(601100): 2023 年中
率仅25%。由于丝杆导轨为机床、机器人自动化、汽车等核心零部件,国产化
需求将持续提升。公司随产能释放持续受益。此外,2023年 10月 30日,公
报点评:业绩符合预期,多元化
司发布公告制定未来三年(2024-2026年)融资计划,拟通过债权方式融资,
+国际化战略卓有成效》
总额度不超过20亿元,该额度内董事会将不再对单笔融资另行审议,将提高
融资工作效率，为中期业务扩张打下资金基础。
《恒立液压(601100): 2022 年报
■ 盈利预测与投资评级: 出于谨慎性考虑, 我们调整公司 2023-2025 年归母
&2023 年一季报点评: 非挖板块
净利润预测至 23.9 (原值 27.4) /27.3 (原值 31.6) /39.3 (原值 41.0) 亿元,
当前市值对应 PE 为 33/29/20 倍, 维持“买入”评级。
表现亮眼, 蓄力打造新一轮增长
曲线》
恒立液压三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号