恒立液压(601100): Q3毛利率环比明显改善，募投项目持续推进
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司2023年前三季度实现营业收入63.44亿元,同比增长7.18%,归母净利润17.54
联系人
亿元，同比增长0.25%；其中，Q3单季度实现营业收入18.92亿元，同比下降6.92%，归母
净利润4.75亿元，同比下降31.41%。在行业需求整体承压的背景下，公司业绩符合预期。
收入受行业需求影响，Q3毛利率改善。据中国工程机械协会，今年1-9月挖掘机整体销量
同比下降25.7%, 7-9月单月销量均同比下滑25%以上。但公司持续优化产品结构,海工、
高空作业平台等领域非挖产品逐步放量,整体收入表现明显优于行业。公司2023年前三季
度销售毛利率为40.19%，同比下滑0.1pct;其中，Q3单季度毛利率达42.96%，同比提升
0.4pct,环比提升6.1pct,毛利率改善明显,受益于高毛利产品占比升高。
布局长期发展，汇率波动影响，费用率略有提升。2023年前三季度，公司期间费用率同比
上升1.8pct。销售/管理费用率同比提升0.6pct/1.1pct,主要因销售人员增加、薪酬和业务
宣传费增加；员工总数增加、折旧费用增加。美元汇率波动等因素导致财务费用率同比增
加0.6pct。研发费用率仍在高位，为7.96%，体现出对业务拓展和高端产品研发的决心。
在建工程与投资活动现金流大幅增长。截至三季报，公司在建工程达8.10亿元，同比大幅
增长107.6%。前三季度,购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金达9.90亿元,
同比增长94.9%。主要系公司在墨西哥项目、线性驱动器项目和超大缸项目增加投入所致。
坚定布局国际市场，墨西哥工厂亟待投产。公司坚持全球化，已在美国芝加哥、德国柏林、
中国上海、中国常州设立四大研发中心，已成立欧洲、美国、日本、印度、印尼海外销售
服务公司。墨西哥工厂预计2023年第四季度投产，打开未来海外业务空间。
顺应智能化、电动化趋势，线性驱动器项目明年投产。今年以来，公司积极拓展液压件种
相关研究
类;此外,在智能控制领域实现突破,控制器、电控手柄,电脚踏等产品批量供货。公司
《恒立液压(601100): 海外销售亮
线性驱动器项目预计2024年Q2投产,该项目有助于攻关电动缸及滚珠丝杆的工艺难点。
眼,液压龙头营收净利双增长——公
据公司公告之前的估算,项目建成达产后正常年份预计年均销售收入为20.96亿元。
《恒立液压(601100.SH): 品类拓展
投资建议: 因国内工程机械下游仍待复苏，下调盈利预测，预计2023-2025年归母净利润
初见成效, 一季度盈利同比提升
为23.9/29.0/36.7亿元(原预测值分别为27.1/32.2/38.0亿元)，预计EPS为1.78/2.16/2.74元
(原预测值分别为2.02/2.40/2.83元)，对应PE分别为31.0X/25.5X/20.2X。但公司积极推进
产品及区域扩张，全球化背景下长期发展可期。维持“买入”评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
-、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。