紫光股份（000938. SZ）
2023 年上半年归母净利润同比增长 7%，持续受益 AI 发展
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
亿元,同比增长 4.8%;归母净利润为 10.2亿元,同比增长 6.5%;扣非净利
联系人: 袁文翀
润为 49.1 亿元, 同比增长 31.8%。其中, 二季度实现营收 195.2 亿元, 同比
增长 2.4%; 归母净利润为 5.8 亿元, 同比减少 0.7%。
S0980518100002
基础数据
AI 相关产品收入同比增长 200%，运营商业务规模快速扩大。报告期内，子
投资评级
买入(维持)
公司新华三年实现营收249.9亿元,同比增长4.9%;净利润18.2亿元,同
合理估值
比增长 2.6%。在 AIGC 驱动下, AI 服务器需求井喷, 公司基于英伟达 GPU 的
收盘价
总市值/流通市值
69843/69843 百万元
AI 服务器市占率已超一半, 上半年公司 AI 服务器收入 39.3 亿元, 同比增长
52 周最高价/最低价
38. 78/15. 12 元
近3个月日均成交额
200%。400G 交换机产品上半年收入突破 2 亿元，订单增速超过 50%。受益运
1588.66 百万元
市场走势
营商加大算网投入，运营商业务同比增长30.8%，占新华三收入比重达21%。
加大 AI 投入，研发费用快速增长; 服务器占比增高致整体毛利率小幅调整。
成本端,公司综合毛利率 20.3%,同比减少 1.3pct。上半年公司服务器收入
快速增长, 服务器产品毛利率较低致主营 ICT 设备毛利率小幅下滑。费用端,
管理费用率为 1.3%, 销售费用率 6.5%, 同比均保持基本持平。公司持续加
大 AI 等新技术投入，报告期内公司推出了全球首款 CPO 800G 交换机、发布
支持千亿参数级私域大模型，研发费用同比增长 14. 5%。
公司坚持 Al in ALL 智能战略 3 年之久，IT 设备核心竞争力强。IDC 数据显
示，交换机、服务器、路由器等核心 ICT 设备持续保持市场排名第二的竞争
力。今年公司 AI 服务器收入有望超 100 亿元，AI 订单需求大增，产品仍然
相关研究报告
呈现供不应求状态。网络侧，公司基于 RoCE 的无损数据中心解决方案已逐
《紫光股份（000938. SZ）-收购新华三 49%股份事项顺利推进,
步落地，以太网交换机或仍然成为网络传输主流协议，目前市场格局稳定，
公司以太网交换机及相关云、网、端产品有望受益以太网在 AI 应用发展。
《紫光股份(000938.SZ)-营收整体保持稳健增长, ICT 基础设
《紫光股份（000938. SZ）-拟收购新华三 49%股权，大幅提升公
拟对新华三实现全资控股，与惠普达成 10 年战略合作，海外业务成为公司
“第二增长曲线”。公司今年初公告拟收购惠普拥有新华三的 49%股份，并
《紫光股份（000938. SZ）-多产品市占率保持领先，持续夯实—
签署长达 10 年战略协议,公司在国内继续代理惠普 HPE 品牌,在国际市场
《紫光股份(000938.SZ)-国内外业务同步推进, 开启 ICT 服务
公司将全面通过 H3C 品牌销售产品,同时 HPE 与 H3C 继续保持 OEM 合作关系。
投资建议: 维持盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润 25/30/35 亿
元, 当前股价对应 PE 为 29/23/20 倍; 假设对新华三完成全资控股, 备
考净利润为 45/55/63 亿元, 对应 PE 为 18/15/13X, 长期看好公司在社
会数字化转型上的综合解决方案能力,维持“买入”评级。
公司 2023 年上半年收入增长放缓, 归母净利润同比增长 6.5%。公司 2023 年上半
年营收 360.5 亿元, 同比增长 4.8%; 归母净利润为 10.2 亿元, 同比增长 6.5%;
扣非净利润为 49.1 亿元, 同比增长 31.8%。其中, 二季度实现营收 195.2 亿元,
同比增长 2.4%; 归母净利润为 5.8亿元, 同比减少 0.7%。
图4: 紫光股份单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
新华三年实现营收 249.9 亿元，同比增长 4.9%；净利润 18.2 亿元，同比增长 2.6%。
其中, AI 相关产品收入同比增长 200%, 运营商业务规模快速扩大。在 AIGC 驱动下,
AI 服务器需求井喷，公司基于英伟达 GPU 的 AI 服务器市占率已超一半，上半年 AI 服
务器收入 39.3 亿元, 同比增长 200%。400G 交换机产品今年上半年收入突破 2 亿元,
订单增速超过 50%。受益运营商加大算网投入，运营商业务同比增长 30.8%，占新华三
收入比重达 21%。
图5: 新华三收入及增速(单位: 亿元、%)
图6: 新华三归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
加大 AI 投入, 研发费用快速增长; 服务器占比增高致公司毛利率小幅调整。成
本端,公司综合毛利率 20.3%,同比减少 1.3pct。上半年公司服务器收入快速增
长,服务器产品毛利率较低致主营 ICT 设备毛利率小幅下滑。费用端,管理费用
率为 1.3%, 销售费用率 6.5%, 同比基本持平。公司持续加大 AI 等新技术投入,
报告期内公司推出了全球首款 CPO 800G、发布支持千亿参数级私域大模型,研发
费用同比增长 14.5%。
图12: 新华三发布私域大模型
公司坚持 AI in ALL 智能战略 3 年之久, IT 设备核心竞争力强。IDC 数据显示交
换机、服务器、路由器等核心 ICT 设备持续保持市场排名第二的竞争力。今年 AI
服务器收入有望超 100 亿元，同时订单需求规模较大，产品仍然呈现供不应求装
填。网络侧,公司基于 RoCE 的无损数据中心解决方案已逐步落地,以太网交换机
或仍然成为网络传输主流协议,目前市场格局稳定,公司以太网交换机及相关云、
网、端产品有望受益以太网在 AI 应用发展。
拟对新华三实现全资控股,与惠普达成10年战略合作,海外业务成为公司“第
二增长曲线”。公司今年初公告拟收购惠普拥有新华三的49%股份，并签署长达
10 年战略协议，公司在国内继续代理惠普 HPE 品牌，在国际市场公司将全面通过
H3C 品牌销售产品,同时 HPE 与 H3C 继续保持 OEM 合作关系。
投资建议: 维持盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润 25/30/35 亿元, 当前股
亿元,对应 PE 为 18/15/13X,长期看好公司在社会数字化转型上的综合解决方案
能力,维持“买入”评级。
表2: 可比公司盈利预测估值比较（更新至 2023 年 8 月 25 日）
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告