医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 585.00元
业绩增长符合预期，多元品类结构带动营收持
市场数据(人民币)
续增长
8月24日,公司发布2022年半年度报告。2022H1公司实现收入8.85亿
元,同比+40%;实现归母净利润 5.91 亿元,同比+39%;实现扣非归母净
利润 5.71 亿元, 同比+39%。
从单二季度来看,2022年Q2公司实现收入4.54亿元,同比+21%,归母净
利润 3.11 亿元, 同比+22%; 扣非归母净利润 3.05 亿元, 同比+23%。
相关报告
嗨体系列持续放量，看好下半年景气度提升。2022H1 嗨体系列等溶液类注
1.《业绩增长超预期,核心产品持续放量
射产品持续放量,实现营收 6.43 亿元(+35%),毛利率同比提高 0.34 个
百分点,为公司贡献超 73%的业绩。此外,公司凝胶类注射产品增势明显,
2. 《产品矩阵日益丰富,公司业绩高速提
盈利能力显著提高,系列产品上半年实现营收 2.37 亿元（+60%）,毛利率
同比提高 2.74 个百分点。随着国内疫情防控有力、公司现有产品培育成熟
3.《嗨体系列维持高增长,业绩符合预期
以及新品快速渗透,下半年公司业绩景气度有望继续提升。
公司费用率结构优化,盈利能力提升确定性强。2022H1 公司整体毛利率为
4.《嗨体系列持续高增长,濡白天使放量
94.4%, 同比增长 1.14 个百分点。公司费用率结构改善, 研发费用占比提
超预期-爱美客三季报点评》,
高, 其中销售费用率为 9.7%; 管理费用率为 4.3%, 同比微增 0.19 个百分
5.《嗨体增持超预期,濡白天使有望接力
点;研发费用率 7.3%,同比增长 0.34 个百分点。
多元化品类结构，有望带动营收持续增长。新品濡白天使快速放量，打造公
司新增长极。此外,公司注射用 A 型肉毒毒素产品已完成 III 期临床入组,
同时与韩国 Hunos BP 公司签订协议以研发注册方式引进肉毒素产品,双线
并行下公司细分品类竞争力有望持续提升。除注射类产品外, 公司着手研发
第二代面部埋植线。丰富的产品结构更有可能满足多元化的市场需求，公司
营收有望持续增长。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及新品濡白天使持续放量, 预计公司 22-24 年
实现归母净利润 14.8 亿元、20.3 亿元、27.0 亿元, 同比增长 54%、37%、
(8621)60230221
33%。维持“增持”评级。
疫情发展存在不确定性:产品研发进度不及预期:玻尿酸产品市场竞争加剧
导致净利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。