Q2 稳定增长，行业复苏驱动下半年加速
公司研究
2022年8月25日
公司点评
爱美客(300896.SZ)
事件: 公司公布 2022H1 中报,报告期实现收入 8.85 亿元,同增 39.7%,
实现归母净利润为 5.91 亿元, 同增 38.9%, 扣非净利润为 5.71 亿元, 同增
投资评级
38.9%, 实现 EPS 为 2.73 元; 其中 22Q2 实现收入 4.54 亿元, 同增 21.4%,
上次评级
实现归母净利润 3.11 亿元,同增 22.4%,实现扣非净利润为 3.05 亿元,同
增22.5%。公司收入业绩基本符合预期,二季度在疫情冲击下实现稳定增长。
汲肖飞
点评:
濡白天使针放量带动收入高增长, 嗨体系列产品表现优异。公司上半年
\triangleright
溶液类注射产品实现收入 6.43 亿元, 在去年同期高基数且今年上半年
疫情冲击下仍获得 35.1%的增长,占比同降 2.5pct 至 72.7%,主要得
李媛媛
研究助理
益于在行业需求受到抑制背景下，公司加大线上推广、医生培训，行业
资源进一步集中, 嗨体、熊猫针等头部产品更受机构、求美者青睐, 景
气度远高于行业。公司上半年凝胶类产品实现收入 2.37 亿元，同增
59.7%, 占比同升 3.4pct 至 26.8%, 主要得益于去年下半年推出的新品
濡白天使针市场推广顺利,在消费者和机构端获得认可,持续放量,为
公司带来新增量。
产品结构优化带动毛利率提升,严控期间费用,净利率略微下降。公司
上半年毛利率提升 1.1pct 至 94.4%, 其中溶液类产品毛利率提升 0.3pct
至 94.1%, 主要得益于规模效应及良好的价格管控, 凝胶类产品毛利率
提升 2.7pct 至 96.1%, 主要得益于高毛利产品濡白天使针的顺利推广。
公司上半年销售费用率为 9.7%, 同比基本持平; 管理费用率 11.6%,
同比提升 0.5pct, 主要受人工薪酬增加; 财务费用率为-3.0%, 同比提
升 1.3pct, 主要受租赁利息费用增加; 研发费用率为 7.3%, 同比提升
0.3pct, 持续高研发投入。综合而言, 公司归母净利率微降 0.4pct 至
相关研究
66.8%。
《爱美客(300896.SZ):医美行
业龙头标杆，乘行业东风腾飞
行业有望复苏,监管加严利好龙头,期待下半年收入增长加速。公司拥
\triangleright
2020.10》
有7款3类管理产品、包括嗨体、熊猫针、濡白天使等爆款产品、储备
《爱美客（300896.SZ）： 拟投
肉毒毒素（完成三期临床入组）、利拉鲁肽（完成一期试验）等产品，
资 Huons Bio 股权, 强强联手
管线丰富。一方面、上半年受国内疫情影响、行业需求有所抑制、伴随
共谋发展 2021.06》
疫情控制, 需求滞后, 轻医美项目有望复苏; 另一方面, 行业监管加严,
《爱美客 (300896.SZ) : 引进
国家药监局明确对注射用透明质酸钠溶液按照3类器械管理,将不利于
韩国肉毒产品,丰富医美业务
一、二类玻尿酸水光产品推广,利好公司溶液类产品销售;综上,公司
矩阵 2022.08》
作为注射类产品龙头厂家,将率先受益干需求复苏,监管加严利好龙头,
期待下半年收入增长加速。
盈利预测与投资评级: 医美行业持续高景气度, 公司布局嗨体、熊猫针、
濡白天使针等爆款产品,管线不断丰富,未来成长空间大。考虑到上半
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年归母净利润分别为 14.5 亿元/20.6 亿元/29.4 亿元, EPS 为 6.7 元(原
6.8 元) 、9.5 元 (原 10.3 元) 、13.6 元 (原 14.7 元) , 对应 PE 为
81.9 倍、57.6 倍、40.3 倍，考虑到公司未来产品储备丰富，下半年有
望加速,维持“买入”评级。
风险因素: 嗨体、濡白天使针销售不达预期; 行业需求恶化; 政策监管
风险等
研究团队简介
李媛媛，复旦大学金融硕士，五年消费品行业研究经验，2020 年加入信达证券，从事化妆品&医美行业
研究。
成部分不曾与、不与、也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。