业绩保持稳定增长,新品“濡白天使”推广
买入(维持)
爱美客（300896）点评报告
2022年08月25日
报告关键要素:
基础数据
2022 年 8 月 24 日,公司发布 2022 年半年度报告。报告显示,公司
总股本(百万股)
流通A股(百万股)
亿元 (YoY+38.9%), 扣非归母净利润 5.71 亿元 (YoY+38.88%)。其中,
收盘价(元)
Q2 实现营业收入 4.54 亿元 (YoY+21.41%), 实现归母净利润 3.11 亿元
总市值(亿元)
1,185.65
(YoY+22.05%), 扣非归母净利润 3.05 亿元 (YoY+22.79%)。
流通A股市值(亿元)
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
2022H1 公司业绩保持稳定增长。2022H1 各地持续反复的疫情给线下消
费场景带来了严重冲击, 尤其是公司销售收入占比较高的一线城市, 受
到了较为严格和长期的控制,下游医疗美容机构面临较大的经营压力,
2022Q2 同比增速较 Q1 有所减缓。但公司凭借全方位且具有差异化的产
品矩阵, 清晰的产品定位, 产品组合优势以及从客户需求出发的深度运
营,满足市场需要,产品竞争力、品牌影响力日益增强。2022H1公司溶
液类注射产品营收 6.43 亿, 同比增长 35.12%, 凝胶类注射产品营收
2.37亿,同比增长59.71%。
公司整体毛利率提升,各项费用率小幅增加。2022H1 实现毛利率
相关研究
94. 39%, 同比增加 1. 14pcts, 其中溶液类注射产品实现毛利率 94. 07%,
同比增加 0.34pcts, 凝胶类注射产品实现毛利率 96.05%, 同比增加
2.74pcts; 实现净利率 66.78%, 同比减少 0.31pcts。公司 2022H1 管理
费用率/研发费用率分别为 4.31%/7.31%/, 同比+0.19pct/+0.34pct, 销
售费用率保持在 9.72%的水平。管理费用率/研发费用率提升主因管理
人员薪酬、研发人员薪酬及技术服务费增加所致。
公司新产品“濡白天使”推广顺利,市场占有率稳步提升。2022H1 公
司采取医生注射牌照授权制度,将医生培训与授权制度结合,高效稳定
的渠道建设与完善的学习平台制度为新品的推广带来先发优势,目前濡
白天使已经在全国一线、二线城市,不同类型机构之间实现快速渗透,
在医美机构和消费者端获得很好的口碑, 增长势头良好, 为公司销售带
来新的增量。
S0270519060001
布局肉毒素产品，产品矩阵不断丰富。公司与韩国 Huons BioPharma
Co., Ltd. 于 2022 年 5 月 20 日签订经销合作框架协议,约定公司以
S0270522030002
研发注册方式引进 Huons BP 的肉毒素产品,并在约定经销区域(指
中国，包括澳门和香港）内作为后者指定的唯一合法经销商进行产品
的进口和经销，进一步提升了公司产品线的长期竞争能力。
在研产品推进有条不紊，产品多线布局。第二代埋植线进入注册检验
阶段,有2款皮肤填充剂产品进入临床试验阶段。除此之外,2款产
品进入临床及注册程序: 注射用 A 型肉毒毒已完成 III 期临床入
组,利拉鲁肽注射液完成 I 期临床试验。另有 3 款临床前项目,去氧
胆酸注射液和透明质酸酶预计 2022-2023 年提交临床试验申请, 利多
卡因丁卡因乳膏预计 2022-2023 年完成临床试验。
线上、线下营销双管齐下，持续推进品牌建设，减轻疫情对公司的负
面影响。公司以持续赋能医疗美容医生技术培训和满足消费者差异化
需求为基础，通过线上学习平台全轩课堂与线下学术会议结合的方
式，推动行业生态的良性发展。2022H1，各级线上、线下学术会议超
过 160 场，持续为行业医生、机构管理者、运营官、咨询师等不同群
体提供更多有价值的内容。全轩课堂注册认证医生已超过 12000 人，
关注用户超 30000 人，学术品牌影响力持续增强。
政策加码规范行业发展，行业龙头地位进一步夯实。国家药监局发布
了《关于调整〈医疗器械分类目录〉部分内容》的公告，对于 27 类
医疗器械分类目录有了重新调整。其中，特别是对部分医疗美容用品
目录作出了重大调整，注射用透明质酸钠溶液等多个产品按照Ⅲ类医
疗器械管理。随着医疗美容行业监管趋严，将引导和规范行业健康发
展，行业中游头部企业、目前已规范化运营的医疗美容机构将获得更
多市场机会，社会资源会进一步向规范化行业参与者聚集，有利于合
规产品市场加速扩容，公司国内医美龙头的地位得到巩固。
盈利预测与投资建议: 受益于人均可支配收入的增长、医疗技术的发
展成熟、人口结构性变化，以及日益提升的医疗美容服务的社会接受
度，我国医疗美容行业近年来快速成长。公司作为国内医美龙头，在
各方面拥有竞争优势，未来公司产品渗透率有望快速提升。我们维持
2022-2024 年公司归母净利润分别为 14.14/22.6/32.88 亿元，同比分
别+48%/+60%/+45%, EPS 分别为 6.54/10.45/15.2 元,8月 24 日收盘
价对应市盈率分别为 84/52/36 倍, 维持公司“买入”评级。
风险因素:疫情反复、行业政策变化、产品研发和注册风险、市场竞争
利润表 (百万元)