业绩增幅亮眼，核心产品持续放量
投资摘要
买入（维持）
美容护理
行业:
8月24日,公司发布2022年中报:22H1公司实现营收8.85亿元,同比
日期:
2022年08月25日
+39.70%; 实现归母净利润5.91亿元, 同比+38.90%; 实现扣非净利
润5.71亿元, 同比+38.88%; 实现经营性现金流5.61亿元, 同比
+28.23%。其中, 22Q2实现营收4.54亿元, 同比+21.41%; 实现归母
Tel:
净利润3.11亿元, 同比+22.05%。
E-mail:
嗨体持续放量，濡白天使快速渗透。22H1以来，疫情反复持续冲击线
联系人:
下医美消费场景,产业链整体受到影响。其中,Q1影响相对偏弱,行
Tel:
业延续过往高景气势能;相比之下,Q2疫情形势较为严峻,疫情防控
E-mail:
下终端医美机构客流受限, 部分终端机构进入停业期, 冲击向上游传
导。但受益于: 1) 轻医美市场持续快速增长, 轻医美消费疫后回补属
性强; 2) 公司作为头部医美针剂产品商, 旗下核心产品如嗨体、濡白
基本数据
天使具有一定市场稀缺性, 仍处于快速导入与放量阶段, 市场渗透率
提升迅速。利好效应淡化疫情影响,故公司22H1营收增长幅度虽弱于
去年同期(21H1: +167.81%; 21Q2: +129.92%), 但整体仍表现不
俗。分产品看,溶液类注射产品(嗨体、逸美等)实现收入6.43亿
元,同比+35.12%;凝胶类注射产品(濡白天使、宝尼达等)实现收
入2.37亿元, 同比+59.71%; 面部埋植线（紧恋）实现收入0.027亿
元。公司拳头产品增长态势不减,新品快速占领市场未来可期。
最近一年股票与沪深 300 比较
盈利能力稳健，毛利率维持高位。轻医美行业目前低渗透、高成长,
行业监管趋严背景下, 龙头公司合规化优势明显, 公司产品布局具有
前瞻性, 营收加速扩容的同时产品力、品牌力凸显, 盈利水平稳步提
升。22H1毛利率为94.39%,同增1.14pcts,其中22Q2毛利率为
94.33%, 同增0.56pcts。
多维优势一体,竞争力不断提升。22Q2公司销售、管理、研发费用分
别 为0.32亿 元 、0.16亿 元 、0.36亿 元 ， 同 比-5.19%、+13.39%、
+71.44%; 22Q2费用率较为稳定, 销售、管理、研发费用率分别为
7.07%、3.58%、7.84%，同比-1.98pcts、-0.25pcts、+2.29pcts，其
中,销售、管理费用率有所下降,研发费用率有所提升。营销端:坚
持差异化营销模式，通过线上学术培训、在线营销等多种方式深度参
相关报告:
与前端营销,精细化运营;产品端:凭借全方位、差异化的产品矩
《产品布局前瞻，医美龙头增长强劲》
阵,叠加产品组合优势增强品牌影响力;研发端:公司在研产品品类
--2022 年 05 月 16 日
丰富,技术优势显著,报告期内,公司已累积注册专利46项,其中发
明专利 25 项。未来, 凭借产品、研发优势, 营销持续教育消费者, 公
司有望进一步巩固自身护城河, 加速成长。
投资建议
爱美客作为国内医美领域合规优质龙头, 持续受益于轻医美赛道红
利。当前轻医美赛道景气度高,终端易受疫情影响但消费弹性较强,
疫后消费信心复苏背景下,公司产品竞争力、品牌影响力日益增强,
看好业绩持续增长。预计2022~2024年公司归母净利润14.59亿元、
21.26亿元、29.23亿元, 同比分别增长52.3%、45.7%、37.5%, 对应
EPS分别为6.74元、9.82元、13.51元,对应当前市值PE分别为81.28
倍、55.78倍、40.56倍,维持“买入”评级。
疫情反复风险; 行业政策变化风险; 行业竞争加剧风险; 新品销售不
及预期等风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。