转型落地顺利，舟山码头贡献进口增量&下游销量
新奥股份(600803.SH)
2020年12月29日
持续增长
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 转型落地顺利，海外进口放量&下游销量持续增长。维持“买入”评级
公司转型落地顺利,看好上游由舟山码头贡献进口增量和上下游直接交易项目落
地、需求恢复后销量持续增长,我们维持盈利预测,预计 2020-2022 年归母净利
润分别为 19.9/29.5/37.8 亿元, 同比增 64.9%/48.4%/28.4%, EPS 分别为
0.76/1.13/1.46 元; 当前股价对应 PE 分别为 17.2x/11.6x/9.0x, 维持“买入”评级。
● 舟山码头贡献进口增量，海外气源调配能力彰显
舟山码头贡献进口增量：根据公司 10 月公告，公司已与集团签订了托管协议，
通过支付 100 万元/年的托管费,对舟山 LNG 码头的窗口期安排进行全权管理,
股价走势图
舟山站在8月完成了海底管道的通气,2020年预计处理量为260万吨。舟山码
头二期增量可期: 舟山码头二期项目预期 2021 年中投产,投产后年化周转处理
能力可达 800 万吨(相当于约 120 亿方规模),海外气源调配能力不断强化。我
们认为,新奥股份的一体化优势将持续显现,舟山码头将成为长三角地区及华东
地区天然气供应的重要支点。
● 转型顺利上下游直接交易项目落地，需求恢复未来增量可期
转型天然气智能生态运营商：公司通过舟山码头，自主从海外进口 LNG，并根
据下游需求和国际供应，动态建立和调整由长中短约和现货构成的多元化资源
池，由此提高议价能力，将充足气量和更有竞争力的天然气供应给下游的客户。
上下游直接交易项目落地: 2020年 10月,公司和绍兴燃气(年用气量约 15 亿方)
签署了供气协议，实现浙江省最大气量上下游直接交易。预计未来公司将开发更
相关研究报告
多类似绍兴燃气的城燃公司客户,当需求池做大后,规模效应将有助于进一步降
《公司首次覆盖报告-并购港股新奥
低气源成本。需求恢复,未来可期:公司 2020Q1-3 零售气量 150 亿方,同比
能源,首家天然气一体化龙头横空出
+8.2%,因疫情影响增速有所承压;从单季角度看,Q3零售气量48.7亿方,同
世》-2020.11.6
比+18.2%,已恢复快速增长通道,Q4随拉尼娜现象导致多地区供暖提前,我们
看好公司销量持续增长,预计2020年零售气量有望达220亿方。在“十四五”
规划助力下，公司有望维持每年 10%的增速，未来成长空间广阔
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要