买入 (维持)
2019年10月25日
恒瑞医药（600276）医药生物
创新推动成长加速，研发投入持续创新高
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 169.5 亿元,同比增长 36%;
实现归母净利润 37.3 亿元，同比增长 28.3%；扣非后净利润 35.4 亿元，同比
增长 27.3%。
● 收入增长持续加速, 创新品种放量驱动持续加速成长。2019Q3 实现营收与归母
净利润分别为 69.2 亿元、13.2 亿元，同比增长 47.3%、32%，同比增速均高于
2018Q3。2019Q3 收入增长持续加速主要原因有: 1) 公司销售分线后, 激活了
各线产品的销售，以艾瑞昔布、非布司他为主的综合线及以碘克沙醇为主的造
影剂产品先快速放量增长;2)2018年新获批的重磅品种销售贡献明显,19K、
吡咯替尼、紫杉醇（白蛋白结合型）获批后分别取得了明显的收入，其中紫杉
醇（白蛋白结合型）持续处于供不应求状态:3)2019年7月底,公司最重磅
产品 PD-1 单抗正式上市销售,取得一定的收入突破。2019 前三季度期间费用
率正常,销售费用率为36.4%,低与2018年同期0.9个百分点:管理费用率为
9%, 高于2018 同期 1 个百分点, 主要系员工薪酬增加所致。
相对指数表现
● 持续高比例研发投入，重磅产品 PD-1 多项新适应症申报。2019 前三季，公司
研发投入为 29 亿元，占营收 17.1%比例，同比增长 67%，绝对数额与占比持
续创公司新记录。2019前三季新增4个1类创新药临床申报,包含2个1类化
药和2个1类生物药; 截止目前, 公司累计申报的1类新药数量近50个, 国内
遥遥领先。 公司多年的研发投入与积累于 2019 年持续得到体现, 公司重磅品种
PD-1 单抗于 5 月份获批，并于 7 月底正式上市销售; PD-1 的新适应症正在有
序推进中, 单药肝癌治疗适应症已经报产, 和阿帕替尼联用治疗肝癌适应症在
美国开展Ⅲ期临床:单药二线治疗晚期食管鳞癌、联合培美曲赛加卡铂一线治
疗晚期非鳞癌非小细胞肺癌已申报上市。超短效全麻药瑞马唑仑报产有序推进
中,目前已经完成生产现场核查工作,有望于2019年底获批。公司持续多年的
基础数据
高额研发投入已经取得明显成效，正推动公司快速向创新转型，创新药收入将
快速崛起，可显著应对仿制药集采对公司仿制药业务造成的影响。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.22 元、1.60 元、2.03 元,
对应 PE 分别为 68、52、41 倍。销售改革与创新品种获批催化公司进入新的发
展周期,推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中,维持“买入”评级
相关研究
1. 恒瑞医药(600276): 收入增长持续加速,
研发投入持续大幅增长 (2019-08-30)
2. 恒瑞医药 (600276): 抗肿瘤重磅首仿获
批, 持续完善肿瘤产品 (2019-07-10)
3. 恒瑞医药 (600276): 超级重磅 PD-1 单
抗获批，成长最强动力就位
(2019-06-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队