医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 82.71 元
公司业绩超预期，收入环比加速业绩优异
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司业绩
今日,公司公布 2019 年三季报,收入超预期,新药放量符合预期,仿制药
略有提速。实现收入 169.5 亿元, 同比 36%; 归母净利润为 37.4 亿元, 同
比约 28.3%; 扣非归母 35.4 亿元, 同比 27.3%; 每股收益约 0.84 元。
公司业绩超预期,收入环比加速业绩优异, Q3 单季度表现亮眼,肿瘤新获
批品种及造影剂品种快速放量:公司实现收入同比增速约 36.01%, Q3 季度
收入端同比增速约47%,我们预计与新批肿瘤、造影剂、部分仿制药品种销
售放量有关,肿瘤新批品种如 PD-1、吡咯替尼、19K、白蛋白紫杉醇等。
另外,造影剂版块前三季度预计高增长(预计同比超 40%)。其次,其他品
种整体维持稳定增长，预计阿帕替尼与去年持平，右美托咪定收到带量采购
相关报告
影响略有下降。毛利率约 87.2%，同比升 0.6%；销售费用率约 36.4%，同
1.《公司业绩符合预期, PD-1 临床进展
比降约 0.9%; 研发费用约 28.99 亿, 同比增速约 66.97%。
本轮创新药医保谈判正在进行时,预计公司将有重磅品种进入目录:此轮医
2.《公司业绩符合预期,研发大幅增加未
保谈判预计将有 150 余个品种被纳入, 预计 11 月份将有初步结果公布。公
2010 / 173.《业绩符合预期,新药集中收获期贡献
司吡咯替尼、19K 预计将成为潜在谈判纳入品种,有望谈判降价进入医保目
录。目前吡咯替尼月用药金额约 2.5 万元,赠药政策为“3+3”方案; 19K
单支中标价格全国最低价约 3680 元/支。谈判降价被纳入医保后，预计明年
4.《公司业绩略超预期,季度环比改善仍
业绩将快速增长,尤其 19K 为长效剂型替代短效剂型,预计增速较高。
研发费用投入持续加大,临床早期潜力品种及海外临床值得期待:前三季度
研发费用约 28.99 亿元,收入占比 17.1%,同比 67%。研发投入环比提
获批 FDA 临床、SHR1702、SHR1701 等获临床批件、PD-1 联合阿帕替尼
FDA 进入三期临床, PD-L1 联合 IL-15 获 CDE 临床批准。我们预计新进临
床品种当中不乏重磅新药，建议关注国内临床中的 IL-17、PD-L1/TGFβ等
新药临床进展,及海外 PD-1 联合阿帕替尼肝癌一线临床方案进展。
盈利预测与投资建议
考虑到公司创新药集中上市销售贡献业绩，以及国内外优质仿制药陆续获
联系人
(8621)60230233
批,业绩稳定增长,我们维持公司“买入”评级。我们预计 2019-2021 年
EPS 分别为 1.19/1.54/2.00 元,对应 PE 分别为 69.4/53.8/41.5 倍。
李敬雷
(8621)61038219
仿制药带量采购存在不确定性。创新药后续研发进展存在不确定性。海外仿
制药及创新药品种临床及获批存在不确定性。抗癌药零关税进入中国的影响
存在不确定性。预付、投资收益、营业外支出等项目的变动存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH