买入 (维持)
2019年11月08日
恒瑞医药（600276）医药生物
布局眼科领域，积极拓展产品研发多元化
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,公司与德国 Novaliq GmbH 公司达成协议,引进 Novaliq
公司用于治疗干眼症的药物 CyclASol (0.1%环孢素 A 制剂) 和 NOV03(全氯
己基辛烷),公司将获得这两个产品在中国的临床开发、生产和市场销售的独
家权利。
积极布局眼科用药领域，产品多元化发展显成效。抗肿瘤、麻醉与造影剂是公
司经营多年的核心主营业务，这三部分业务收入占整个营收 85%以上。公司现
有在研产品主要以抗肿瘤为核心, 其他领域也在逐步的拓展开, 在糖尿病、心
血管、自身免疫疾病等领域进行布局。公司与德国 Novalia GmbH 公司达成协
议, 引进 Novaliq 公司用于治疗干眼症的药物 CyclASol™ (0.1%环孢素 A 制剂)
相对指数表现
在许可区域，即中华人民共和国（包括中国大陆、香港、澳门和台湾）的临床
开发、生产和市场销售的独家权益。CyclASol™许可的适应症为所有人类或动
物类眼科疾病, 包括但不限于干眼症; NOV03 许可的适应症为人类或动物类干
眼症。公司将支付 Novaliq 公司“首付款+里程碑款”总计不超过 1.7 亿美元。
干眼症治疗药物市场国内尚属空白，市场需求旺盛。根据流行病学研究《干眼
临床诊疗专家共识 2013 年》,在中国干眼症发病率为大约在 21-30%;其中治
疗与睑板腺功能障碍（MGD）相关蒸发过强型干眼症患者占大部分的比例。国
内干眼症患者就诊率较低,并且可用的治疗方案有限,低浓度环孢素 A 滴眼液
是目前全球使用最多的具有治疗干眼症的药物。目前用于治疗干眼症的环孢素A
滴眼液中,美国已上市的产品包括艾尔建的 Restasis (0.05%, 乳剂)和太阳
制药的 Cequa (0.09%, 纳米胶束水溶液); 欧洲已上市的产品包括参天制药的
lkervis (0.1%, 阳离子纳米乳剂)。国内暂无以治疗干眼症为适应症的环孢素 A
滴眼液产品上市。CyclASol 与其它环孢素 A 滴眼液非头对头间接相比，拥有疗
年的销售额超过 12 亿美元，是全球最大的单品牌滴眼液产品。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.22 元、1.60 元、2.03 元,
恒瑞医药(600276): 稀缺的医药创新王
对应 PE 分别为 75、57、45 倍。销售改革与创新品种获批催化公司进入新的发
者 (2019-11-01)
展周期,推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中,维持“买入”评级
2. 恒瑞医药(600276):创新推动成长加速,
研发投入持续创新高 (2019-10-26)
恒瑞医药(600276):收入增长持续加速。
研发投入持续大幅增长 (2019-08-30)
4. 恒瑞医药 (600276): 抗肿瘤重磅首仿获
批, 持续完善肿瘤产品 (2019-07-10)
恒瑞医药(600276): 超级重磅PD-1单
抗获批，成长最强动力就位
(2019-06-02)
6. 恒瑞医药 (600276): 收入与业绩增长加
速,新周期成长趋势明显 (2019-04-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队