2019年10月24日
公司跟踪报告●医药生物
Q3 收入提速明显,创新龙头未来可期
恒瑞医药(600276.SH)
·恒瑞医药（600276）三季报跟踪
核心观点:
1. 事件:
亿元,同比增长36.01%;实现归属上市公司股东净利润37.35亿元,
同比增长 28.26%; 实现扣非归母净利润 35.36 亿元, 同比增长 27.25%;
实现 EPS 0.84 元。
特此鸣谢
其中,2019年第三季度,公司实现营收69.19亿元,同比增长
孟今伟
47.27%; 实现归母净利润 13.22 亿元, 同比增长 31.96%; 实现扣非归
对本报告的编制提供信息。
母净利润 12.47 亿元, 同比增长 31.15%; 实现 EPS 0.30 元。
费用及资产方面,研发费用 28.99 亿元,同比增长 66.97%,主要
系创新药临床试验投入加大所致;销售费用 61.64 亿元,同比增长
32.78%; 管理费用 15.21 亿元, 同比增长 52.07%; 财务费用-1.07 亿
元,同比下降8.24%。期末股权投资较期初增加5900%,主要系报告
期内增加对厦门楹联健康产业投资合伙企业的投资; 长期待摊费用较
期初增加 93.75%，主要系福建盛迪、山东盛迪、苏州盛迪亚装修费用
增加。
经营性现金流净额 26.08 亿元, 同比增长 27.19%。
2. 我们的分析与判断
相对上证指数表现图
(一)业绩整体高速稳健增长, Q3 单季度收入提速
整体业绩稳健增长，受研发投入加大影响，利润端增速低于收入
亿元(+28.26%), 扣非归母净利润35.36亿元(+27.25%), 利润端增
速低于收入端增速，我们认为主要系研发投入加大等导致报告期内费
用率提升所致。前三季度期间费用率 61.83%, 同比增长 3.40pp, 其中,
研发费用率 17.11%, 同比增长 3.17pp, 主要系创新药临床试验投入加
大所致; 销售费用率 36.37%(-0.88pp), 管理费用率 8.98%(+0.95pp),
相关研究
财务费用率-0.63%(+0.16pp)。若扣除研发费用影响,前三季度归母
1. 2019-04-18 恒瑞医药一季报跟踪: 业绩保持
稳健较快增长，研发投入持续加大
利润增速约为 42.70%, Q3 单季度归母净利润增速约为 57.03%, 保持
2. 2019-02-19 恒瑞医药年报深度跟踪: 业绩增
高速增长。毛利率方面，公司前三季度毛利率为 87.18%，同比增长
速符合预期，创新龙头执业界牛耳
2. 2018-10-26 恒瑞医药三季报深度跟踪: Q3 业
0.64pp。经营性现金流 26.08 亿元,同比增长 27.19%,增速稳健。
绩提速, 创新龙头硕果累累
受益创新品种快速放量，Q3 单季度收入端提速显著。Q3 单季度
3. 2018-08-15 恒瑞医药半年报跟踪: 业绩稳定
增长，重磅品种陆续步入收获期
公司实现营收 69.19 亿元(+47.27%),相较 Q1(28.77%)和 Q2(29.61%)
提速显著，我们认为主要系公司创新品种快速放量所致。
产品结构丰富，抗肿瘤和造影剂业务高速增长。公司产品结构丰富，抗肿瘤、造影
剂等多个业务板块均保持国内领先地位。抗肿瘤方面, 受益于卡瑞利珠单抗霍奇金淋巴
瘤适应症获批,以及吡咯替尼、白蛋白紫杉醇、19K等的放量,收入增速进一步提升,预
计 40%+。造影剂方面, 预计增速 40%+, 公司龙头地位和高增长态势仍将继续保持。麻
醉方面, 预计增速 20%+, 公司新品瑞马唑仑已纳入优先审评程序, 预计将于年内获批,
进一步提升公司竞争力。
(二) 重磅产品 PD-1 销售良好，适应症拓展+与阿帕替尼联合用药未来可期
K 药和 O 药在国际市场上市后销量高速增长,国内市场在 2018 年迎来 PD-1 元年,
未来增长空间巨大。默沙东的 Keytruda 于 2014 于上市, 目前获批适应症包括晚期包括晚
期非小细胞肺癌、晚期黑色素瘤、转移性头颈癌、经典霍奇金淋巴瘤、尿路上皮癌、消
化道癌、子宫颈癌、B 细胞淋巴瘤、高度微卫星不稳定性实体瘤等, 2018 年销售额已达
亿美元。目前 K 药和 O 药药的适应症仍在拓展中, 预计 2019 年销售额逾百亿美元。据
IMS 数据库统计,2018 年全年全球市场 PD-1 抗体销售额达 141.78 亿美元,国内市场因
为 2018 年下半年才有产品获批,同期销售额仅为 643.75 万美元,占比不足 0.05%,未来
增长空间巨大。
卡瑞利珠单抗已于5月底获批,成为国产第三个获批上市的 PD-1 单抗,适应症为霍
奇金淋巴瘤。注射用卡瑞利珠单抗是人源化抗 PD-1 单克隆抗体，可与人 PD-1 受体结合
并阻断 PD-1/PD-L1 通路,恢复机体的抗肿瘤免疫力,从而形成癌症免疫治疗基础。主要
适用于既往接受过至少二线系统性治疗（含自体造血干细胞移植）的复发/难治性经典型
霍奇金淋巴瘤。公司的 PD-1 单抗于 18 年 4 月 23 日纳入 CDE 优先审评名单, 5 月 30 日
获批上市,适应症为霍奇金淋巴瘤。在卡瑞利珠单抗上市前,国内市场自 2018 年起进口
产品有 BMS 的 O 药和默沙东的 K 药上市,适应症分别为二线非小细胞肺癌和二线黑色
素瘤;国产产品获批上市的企业有信达生物和君实生物,适应症分别为二线黑色素瘤和
霍奇金淋巴瘤，恒瑞的卡瑞利珠单抗是国产第三家获批上市的 PD-1 单抗。总的来说，各
家同类产品的上市时间差异不大，未来预计将在适应症领域展开竞争。
肝癌单药二线、食管癌单药二线、非小细胞肺癌联合化疗一线等 3 个适应症报产，
其中,非小细胞肺癌和食管癌适应症已纳入 CDE 优先审评。 9 月底, 公司产品卡瑞利珠
单抗纳入优先审评，适应症分别为与培美曲塞和卡铂联合治疗转移性非鳞癌非小细胞肺
癌以及治疗局部晚期或转移性食管鳞癌。同时，肝癌适应症也已处于报产状态，适应症
拓展顺利。此外，参考已公开的试验进度和相关数据，卡瑞利珠单抗在鼻咽癌一线等适
应症中也取得了出色的试验结果我们认为，肺癌、肝癌、食管癌等患者量较大的适应症
加速获批，有助于提高卡瑞利珠单抗的竞争力。
以 PD-1/PD-L1 为基础的联合用药成为肿瘤免疫治疗的热点, 卡瑞利珠单抗与阿帕替
尼联合用药未来可期。卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼对晚期肺癌、胃癌和肝癌的应答率均
有一定程度提高，其中肝癌的治疗效果最为理想，目前两者联合用于晚期肝癌一线治疗
的临床方案已获得 FDA 的认可，全球多中心的临床Ⅲ期试验可以展开。此外，卡瑞利珠
单抗联合阿帕替尼治疗晚期肝细胞癌（HCC）的临床试验申请也已获 CFDA 批准。相比
于同类竞品，阿帕替尼的完全自主权益将成为恒瑞拔得头筹的有利优势。
我们认为，公司的卡瑞利珠单抗尽管获批稍稍落后国内同行，但凭借其多项适应症
开发进度领先、联合用药、强大的抗癌药推广销售团队等优势将实现快速放量。
(三)研发投入持续加大,产品管线不断丰富
公司在研发方面极具竞争优势,创新研发能力领跑国内。主要体现在:(1)研发投
入持续加大。从研发投入绝对值方面来看,2019Q3 研发投入 28.99 亿元,同比增长 66.97%,
其中 Q3 单季度研发投入 14.15 亿元, 同比增长 90.93%; 从占收比方面来看, 2019Q3 研
发投入占收比为 17.11%, Q3 单季 20.46%,在国内医药公司中一直处于领先位置。(2)
研发管线品种丰富。公司已基本形成每年均有创新药申请临床,每2-3年有创新药上市的
良性发展态势。重磅产品卡瑞利珠单抗霍奇金淋巴瘤适应症已获批上市; SHR-1316 注射
液、注射用 SHR-1501、海曲泊帕乙醇胺片等获准开展临床试验; 甲苯磺酸瑞马唑仑纳入
CDE 优先审评, 预计将于年内获批上市; PD-1 肺癌和食管癌适应症纳入 CDE 优先审评,
预计将加速推进。(3)加强研发队伍建设。公司打造了一支拥有 3000 多人的研发团队,
其中 2000 多名博士、硕士及 100 多名外籍雇员,并在美国、日本和中国多地建有研发中
心。我们认为，公司在研发方面的持续投入将有力支持公司项目研发，保障源源不断的
技术创新，助力公司长期可持续发展。
图 3: 公司研发投入情况(百万元)
3. 投资建议
公司 2019 年前三季度业绩保持高速稳健增长,我们继续看好公司未来发展前景。公
司是国内医药创新绝对龙头，已在抗肿瘤、麻醉、造影剂等领域占据领先地位。国内业务
方面,公司重磅新药卡瑞利珠单抗获批上市,有望凭借公司销售队伍优势迅速放量,并在
未来通过拓展适应症进一步提高市场竞争力。同时,甲苯磺酸瑞马唑仑纳入优先审评名单,
大概率 19 年获批, 有望进一步增厚业绩。国际业务方面, 公司国际化战略布局持续推进,
制剂出口业务有望贡献业绩弹性。一方面，以环磷酰胺为代表的产品持续稳定贡献业绩,
在持续推进，卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼联合用于晚期肝癌一线治疗的临床方案已获得
FDA 的认可,全球多中心的临床Ⅲ期试验可以开展。我们看好公司未来业绩保持高速增
元,对应PE为70/54/43倍。
行业竞争加剧风险;核心技术人员流失风险;产能扩张不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座