恒瑞医药 (600276): 创新药助力高增长,研发投入再创新高
推荐（维持）
2019年10月28日
当前股价: 87.54 元
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
● 三季度收入端增速超市场预期。公司 2019 年前三季度实现
营业收入 169.45 亿元,同比增长 36.01%;归属于上市公司股
东净利润 37. 35 亿元, 同比增长 28. 26%; 扣非后归属于上市
元。其中 Q3 单季营收 69. 19 亿元,同比增长 47. 27%;归属于
上市公司股东净利润 13.22 亿元, 同比增长 31.96%, 公司三
季度收入端增速超市场预期。
公司基本情况（最新）
● 创新药助力公司业绩高增长。公司创新药重磅产品 PD-1 自
7 月上市销售以来，实现迅速放量，带动肿瘤线的高增长; 目
前，PD-1 的三大重要适应症（二线肝癌、二线食道癌、一线
股价表现（最近一年）
非小细胞癌)已被纳入优先审批,走在国内研发的前列;重磅
适应症的获批以及联合用药将助力 PD-1 的持续快速放量，在
国内 PD-1 市场上抢占更大份额。另外，去年获批的肿瘤用药
白蛋白紫杉醇、吡咯替尼和 19K 也处于高增长杰势, 公司肿瘤
线的整体增速预计在 40%左右。
研发投入再创新高。报告期内，公司销售费用率、管理费
用率、研发费用率和财务费用率分别为 36,37%、8,98%、17,11%
和-0.63%, 较去年同期上升了-0.88pp、0.95pp、3.17pp 和
0.16 pp 个百分点。其中, Q3 单季研发费用达 14.15 亿元, 为
去年同期研发费用的两倍, 研发投入再创新高, 推动公司创新
药研发进程的不断前进,公司正迅速实现由仿制药为主向创新
药为主的华丽转变。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 51.93 亿元、65.04 亿元、80.24 亿元,对应 EPS
分别为 1.17 元、1.47 元、1.81 元, 当前股价对应 PE 分别为
74.6/59.5/48.3倍,维持“推荐”评级。
达预期风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保