铁锂龙头迎业绩拐点，进入新的向上周期
国轩高科(002074.SZ)
2021年07月07日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
●公司内外部环境全面向好，业绩拐点确立，首次覆盖，给予“买入”评级
国轩高科是国内动力电池行业二线龙头,其铁锂电池具有相对优势,加上大众入
年年报数据显示,公司积极处理存量库存,外销/计提减值力度较大,现金流改
善。行业层面磷酸铁锂电池在乘用车领域应用占比逐渐提升,乘用车用户回款周
期短, 我们预计 2021 年动力电池的装机量有望较 2020 年大幅提升, 未来几年保
持 30-40%的增长;公司层面大众入股后对公司产品品控方面严格要求并进行技
术指导和监测,有望整体提升公司产品的质量和一致性。我们预计公司业绩将持
续增长, 2021-2023 年归母净利润分别为 5.08/8.18/10.77 亿元, EPS 分别为
股价走势图
0.40/0.64/0.84 元, 当前股价对应 P/E 为 108.3/67.3/51.2 倍。首次覆盖, 给予“买
入”评级。
● 产品性能指标不输宁德时代/比亚迪,大众派驻专家提升公司产品竞争力
公司研发的 JTM 电池技术在能量密度、循环次数等指标上达到全球领先的水平,
不输宁德时代(CTP)和比亚迪(刀片电池)的电池指标。大众中国对国轩高科
实验室进行认证审核，且已向国轩高科派驻 20 人左右的专家团队，涵盖电池的
仿真和验证、制造工艺、质量控制、电池测试等方面,有望全方位的提升公司产
品竞争力。
●公司积极进行产业链整合、上游合资建厂控制成本、下游稳健扩产开拓客户
公司积极引进电池正极材料、隔膜等上下游配套企业,加强核心材料(锂矿、四
大主材、辅材等)布局,完成自供体系搭建,不断拓展产业链的广度和深度;应
对下游需求大幅扩张,公司稳步推进扩产计划;客户端公司集中优势资源,细化
市场竞争策略,着力突破动力电池市场占有率;大众入股带来正向的品牌效应,
有助于向其他优质客户开拓业务。
目 录
1、 国轩高科: 困境反转的二线龙头
1.1、从专注于技术研发到与全球龙头公司战略合作
公司从发展之初至今始终深耕动力电池产业链。国轩高科股份有限公司成立于2006
年,于 2015年 5月成功上市。公司是国内最早从事新能源汽车用动力锂离子电池
(组)自主研发、生产和销售的企业之一。主要产品包括磷酸铁锂和三元材料及电
芯、动力电池组、电池管理系统及储能型电池组等。产品广泛应用于纯电动商用车、
乘用车、物流车和混合动力汽车等新能源汽车领域，并与国内多家主要新能源整车
企业建立了长期战略合作关系。此外，公司产品还可广泛应用于储能电站、通讯基
站、风光互补、移动电源等领域。
图1: 公司从创立至今专注于动力电池产品研发和生产
公司拥有核心技术，并且积极发展与完善全球供应链。公司拥有国家认定企业技术
中心,先后参与多项新能源汽车创新工程,被评为国家 CNAS 认可检测中心等,并
在中国合肥、中国上海、美国硅谷、美国克利夫兰、新加坡、日本筑波、德国等地建
立了全球研发中心,科研水平强。在动力电池业务方面,根据公司年报数据,2020年
公司动力电池装机量约为 3.27GWh, 行业排名全国第五。公司长期主攻磷酸铁锂电
池研究，目前公司电芯单体能量密度已突破 210Wh/kg,系统能量密度已达到
160Wh/kg。2020年磷酸铁锂电池装机量约为2.9GWh,占公司总电池装机量的88.69%,
排名全国第三。除磷酸铁锂外，公司正在开始积极研发三元电池，不断拓展产业链与
市场，未来有望在动力电池二线厂商中脱颖而出。
大众入股,全球电动化时代到来。2020年5月28日,大众汽车集团和国轩高科在北
京举行签约仪式, 大众中国入股国轩高科约73亿元人民币, 以26.47%的持股比例成
为公司第一大股东。此次入股，将在一定程度上改善公司的财务结构，彼此各施所
长，实现双方在新能源电池业务领域的协同效应，提升公司在新能源电池业务领域
的核心竞争力和整体业绩水平，公司在业务拓展和融资能力方面也将进一步得到提
升。未来双方将联手开展电池技术创新研发,强强联手,迎接全球电动化时代到来。
图2: 大众收购前李缜家族为公司的第一大股东
1.2、公司度过业绩瓶颈期,拐点已至
公司业务端稳中有进。公司营业收入主要分为锂离子电池组产品与输配电产品。2020
年,总营业收入为 67.24 亿元,其中,电池组营业收入为 62.77 亿元,输配电产品为
年全年50.28亿元,其中电池组成本占比93.99%,输配电产品成本占比5.73%。纵观
2016 年至 2020 年,即使是在新能源补贴退坡的大背景下,公司依旧积极开拓业务,
营业收入稳步上升。在 2020 年疫情之后,得益于新能源市场整体的高景气度和磷酸
铁锂电池在乘用车装机占比提升,公司营收同比增长35.6%。
毛利率在同行中经济表现较好。国轩高科的毛利率 2016 年为 46.93%, 2020 年降至
25.23%。横向对比其他同行企业，国轩高科的毛利率处于较高水平。由于供需关系、
补贴退坡等因素的影响，新能源电池行业的毛利率存在下降的趋势。行业龙头宁德
时代,毛利率从43.7%(2016年)降至27.76%(2020年)。其他企业自2016年以来
也都有不同程度的下降。
图7: 公司毛利率在行业内处于较高水平
图6: 公司毛利率逐渐小幅下滑
三费费率结构有改善的空间。参考行业龙头宁德时代以及比亚迪的三费结构，销售
费用率相对增加，管理费用率和财务费用率相对降低、且财务费用率应当处于较低
的水平。而国轩高科的销售费用率却处于下降的趋势, 财务费用自 2019 年以来大幅
上涨。其中影响最大的还是急速上涨的利息支出,2020年国轩高科利息支出高达3.52
亿元。根据公司 2019 年年报说明,主要系本期银行借款和绿色债券利息支出增加所
致,公司花费了大量成本维持资金流动性。
图8: 公司期间费用逐渐优化规模效应显现
图9: 公司销售费用率逐渐改善
图10: 公司研发费用率在行业内处于较高水平
图11: 公司财务费用率高于同行公司存在一定现金压力
公司产品份额稳居行业前列。近五年以来，国轩高科在国内的动力电池装机份额一
直处于5%-7%。根据公司年报显示,2020年国轩高科的市场份额约为5.15%。公司
级车电池供应中的优势地位，并逐渐向中高级电动车渗透，稳步提升在动力电池市
场占有率,并计划在 2025 年产能达到 100GWh、技术能力世界一流、电能服务收入
不低于20%、国内市场份额不低于20%的战略目标。
1.3、公司现金流状况逐渐好转
公司经营性现金流净额回正,拐点已至。2017年至2019年,国轩高科的经营活动产
生的现金流量净额均为负值,2018年时为-15.59亿元,2019年为-6.83亿元,这说明
亿元,根据公司 2020 年年报,这主要系公司本期票据结算增加导致经营性现金流出
减少所致的。
应收账款占营业收入比重有较大改善空间。自2016年以来,国轩高科的应收账款不
断增加。2020年，国轩高科的应收账款为76.23亿元，而当年的营业收入仅为67.24
亿元。也就是说，国轩高科的应收账款占营业收入为 113.37%。而 2020 年其他同行
公司应收账款占营业收入比重远低于此值(与产品构成/客户结构有关,国轩高科磷
酸铁锂电池对应一定比例的商用车客户, 商用车的账期较乘用车长), 宁德时代为
23.30%、比亚迪为 27.61%, 行业平均为 46.84%。未来随着大众入股, 以及铁锂电池
在乘用车用量占比的提升，公司应收账款占营业收入比重有望大幅改善。
2020 年以来应收账款压力边际改善。尽管应收账款的绝对值仍然在上升，但是由于
营业收入的增幅更大，应收账款占营业收入的比重、应收账款周转天数均出现了下
天。尽管数值依旧较高，但是已经出现了下降的拐点，是一个较为良好的标志。
公司逐渐释放应收账款累计的压力。与应收账款类似，自 2016 年以来，国轩高科的
计提坏账准备金额亦不断增加,2020年,计提坏账准备金额为10.36亿元,占当年
的营业收入比例为 13.59%。另外，两年以内(含两年)的应收账款在 2020 年大幅下
降。在 2016年,此值为 93.31%, 2019年为 90.16%, 到 2020年,由于疫情的原因导
致大量厂商付款延迟，两年以内（含两年）的应收账款占比下跌至 79.43%。从而导
致计提坏账准备金额对应增加，坏账计提比例提升。公司应收账款占营业收入的相
对量下降, 坏账计提比例仍有提升, 我们预计公司未来应收账款压力有望逐步缓解。
公司加大力度处理存货，存货绝对值减少、存货跌价准备余额增加。2020 年存货为
32.20 亿元, 存货跌价准备余额为 4.06 亿元, 计提比例为 11.19%, 而 2019 年分别为
39.59 亿元、3.85 亿元和 8.86%。根据 2020 年年报说明,主要系本期销售增加,消化
库存所致。公司存货跌价计提比例略高于同行业上市公司（行业平均值为 9.96%),
主要是因为公司为了加速存货流动降低库存,采用折价等方式对存货进行快速消化,
造成存货跌价准备计提比例有所上升。
公司采用了相对谨慎的存货跌价准备计提策略。对照行业内龙头企业宁德时代，宁
德时代在库存/营业收入比重相对可控的前提下，仍然采取行业内几乎最高水平的存
货跌价准备计提比例，国轩高科的存货压力相对较大，存货跌价计提对公司整体的
财务数据情况影响显著，公司没有采取保守的方案而是采取跟宁德时代相同力度的
存货跌价准备计提比例，整体风格偏谨慎。
深耕动力电池领域，大众入股提升公司整体竞争力
2.1、 研发投入广、专利多、核心团队技术能力过硬
国轩高科专注于动力锂电池的研发与投入,在全球各地设立 6 大研发中心,在合肥
新站区、庐江县、包河区与上海四地建立检测实验平台，全面致力于建立材料科学、
电池结构、产品设计、制造工程及国家级 CNAS 检测试验等动力电池研制全系列工
程研究中心。
国轩高科重视人才储备及培养, 创立了一支深耕锂电池行业多年的技术创新队伍,
核心成员包括国家“万人计划”科技创业领军人才、安徽省“115”产业创新团队、安徽
省战略性新兴产业技术领军人才、庐州英才、欧美留学博士以及海外专家等多名高
端人才。 公司持续推进“全球英才计划”、“青年干部培训营”等项目培养，不断壮大研
发队伍。公司重视产品及技术的研究创新,研发投入支出逐年增加,持续保障锂电产
品的高质量输出。
截至 2020 年 12 月底，公司累计申请专利 4,426 项；累计授权专利 2,525 项，其中授
权发明专利 611 项(含 54 项国外授权发明专利),授权实用新型专利 1,605 项,授权
外观设计专利 309 项; 累计发表研究论文 243 篇, 其中 SCI23 篇、核心刊物 139 篇;
登记软件著作权 104 项, 知识产权覆盖锂电池全生命周期, 包含锂电池研发、生产、
后期回收利用等。
图22: 国轩高科研发投入逐年增加
国轩高科大力推行股权激励政策,截至2020年12月31日,持股计划持有的股票总
数为 7,570,800 股，占公司目前股本总额比例为 0.59%。股权激励有助于高管、员工
与公司利益共享, 风险共担, 有利于提升管理团队的凝聚力和公司竞争力, 也利于稳
定和吸引优秀人才，推进公司的稳定、健康发展。
2.2、产品与技术有竞争力
坚持“做精铁锂, 做大三元”的发展策略, 国轩高科在动力电池产品开发设计方面迈出
坚实的步伐。根据高工产业研究院(GGII)数据，2020 年，公司动力电池装机量约为
3.27GWh, 国内市占率约 5.2%, 行业排名全国第五, 其中磷酸铁锂电池装机量约为
2.9GWh,约占国内市场磷酸铁锂电池装机总量的12.06%,排名全国第三。
在磷酸铁锂电池产品方面，公司研发的电芯能量密度、循环寿命等指标已达到行业
最高水平。公司电芯单体能量密度已突破210Wh/kg,系统能量密度已达到160Wh/kg,
循环寿命达 3000 周,在安全性能、经济性能、循环性能等各方面都表现良好。真锂
研究跟踪数据显示, 国轩高科在第十届科技大会上发布的 210Wh/kg 磷酸铁锂软包电
芯达到了业界已知的磷酸铁锂电芯能量密度最高水平。通过使用自产高性能正极铁
锂材料、高克容量硅碳负极材料、先进的预锂化技术提高电池首效等方式，实现产品
的最大优异性能。
国轩高科在磷酸铁锂技术储备上兼具结构创新和材料创新能力,着力开发大圆柱型、
JTM 等创新结构方案，不断突破磷酸铁锂应用上限。JTM ( Jelly Roll to Module，从
卷芯到模组)技术是指,直接用卷芯放在模组里面,一次完成制作,提高电池的体积
比能量密度。这种工艺简单、成本低,易标准化,便于回收利用。
图25: JTM 技术专利示意图
在高镍三元电池产品方面，国轩高科所承担的科技部十三五新能源汽车重点研发专
项已经达到 302Wh/kg 单体电池批量试制,系统能量密度突破 200Wh/kg,常温循环
寿命达到 1500 周。
在材料技术方面,公司一直坚持磷酸铁锂正极材料自主研发、自主供给,并成功实现
了三元材料开发及产业化。在智能化生产方面，磷酸铁锂电芯生产线已实现模块段
自动化,DA 标准三元电池生产线实现全自动化,PACK 生产线实现高度自模块化,
进一步提高生产效率。
【刀片】
将刀片形状的长电芯直接组装成电池包,
【模组 CTP (Cell to Pack)】
将电池包的空间利用率提升了 50%, 电池
【JTM ( Jellyroll To Module )】
独家 将电芯直接集成到电池包,使
安全性提升。
JTM（从卷芯到模组）技术创新，J是
装配 电池包整体利用率提高了
(假设刀片电池体积比能量密度提升 50%
卷芯, M 就是模组, JTM 就是直接用
工艺 15%-20%, 零部件数量减少
左右并且在带电量不变的情况下，铝壳盖
卷芯放在模组里面，一次完成制作。
板以及 PACK 成本下降 33%; 能源、人
工、制造以 BMS 由于工艺优化以及零部
件减少而下降 20%，则成本下降 15% )。
2.3、 深耕产业链,上游合资建厂控制成本,下游稳健扩产开拓客户
2.3.1、 注重与产业链上游合作，核心原材料自行把控
动力电池龙头厂商通过投资和合作的形式布局全产业链。经过 2017-2019 年能量密
度快速提升,阶段性满足了消费者的续航里程要求,2020年开始动力电池行业更加
考验降本能力。从成本控制的角度来看，宁德时代、LG 化学纵向产业链一体化和横
向跨领域布局最为完善，其次为比亚迪和公司均拥有全产业链资源整合能力，且领
先布局轻型车等应用领域。
公司积极引进电池正极、负极材料、隔膜等上下游配套企业,加强核心材料(锂矿、
四大主材、辅材等)布局,完成自供体系搭建,不断拓展产业链的广度和深度。公司
从材料到配套产品，实现了产业链上下游一体化整合，有效控制了产业链中的各个
环节，实现了成本优势叠加规模效应，在生产管理、成本控制、产品品质、市场推广
等方面获得了明显的竞争优势。尤其是在原材料成本占比最高的正极环节是由公司
自产,成本优势显著。
表2: 公司在上游原料自产/合资建厂控制原材料成本
2.3.2、 大众入股国轩高科对双方的业务均有正面的战略性意义
大众投资国轩高科对于其集团电动化战略具有战略意义。2020 年 5 月 29 日，大众
集团正式发布公告,宣布投资约11亿欧元,从而获得中国电池企业国轩高科26%的
股份,并成为其大股东。根据双方的协议内容,大众中国入股后,国轩高科将成为大
众的认证供应商，有机会向大众汽车在中国市场的纯电动汽车供应电池产品; 收购
国轩高科是大众正式涉足电池全价值链的重要入口，双方共同加强在电池领域研发
工作，这对于大众汽车的电动化战略实施具有至关重要的意义。
一方面大众通过入股国轩高科能获得更有保障的多元化电池供应。根据大众汽车集
团(中国)CEO 冯思翰介绍,按照大众的计划,到 2025 年将在中国交付 150 万辆新能
源汽车, 以每辆车 60 度电计算, 大众要新增约 100GWh 电池容量, 仅靠一个供应商
(宁德时代)满足不了全部新增需求。为应对庞大的市场需求,在入股国轩高科之
前，大众曾与宁德时代、三星 SDI 和 LG 化学等头部企业展开合作。此外除了国轩
高科,大众在新能源动力电池业务领域还投资了4家公司。
表3: 大众集团在全球范围内投资了国轩高科外的四家动力电池龙头企业
另一方面大众入股后可以深度参与到电池电芯的产业链中。除了有助于实现大众的
电池供应链的多元化，大众还能够参与到电动汽车、电池电芯生产的完整价值链当
中，同时共同加强在电池领域研发工作，这对于大众汽车的电动化战略实施具有至
关重要的意义。此外，国轩高科在磷酸铁锂技术上的优势,对于江淮大众所生产的对
价格更敏感的小型电动车来说也更为匹配。
综上所述，大众基于自身电动车的未来规划以及对电池的庞大需求入股国轩高科，
不仅能稳定自用电池供应,还为日后进军电池生产奠定了基础。对于国轩高科而言,
大众的资金支持有望持续帮助到公司高水准的研发投入，进而使公司的产品在市场
中保持较强的竞争力。
大众投资国轩高科以及后续的人员派遣有望提升国轩高科的研发能力、产品质量、
生产工艺乃至于对融资和扩展海外市场均有帮助。大众中国方面正在对国轩高科实
验室进行认证审核，且已向国轩高科派驻 20 人左右的专家团队，涵盖电池的仿真和
验证、制造工艺、质量控制、电池测试等方面。此外，大众中国与国轩高科成立了无
热扩散 (NTP) 技术课题项目组，通过电芯、模组两个层级，主、被动两种方式全面
提升电池在热失控方面的安全表现。大众的入主也将提供给公司以融资背书，公司
将更加容易以更低的价格获得银行贷款等融资优势，降低财务成本。采用大众的生
产标准同时也将助力公司开拓海外市场。
大众入股有望提升国轩高科的公司内部治理水平。公司财务方面，大众将委派有丰
富经验的财务负责人进行财务资源的整合，进而进一步提升公司财务治理水平; 建
立和健全更为完善的财务管理制度和流程，改进成本、费用、投资及资金等控制流
程,从而保证公司运营的规范性,确保战略目标的实现。
2.3.3、 车企和动力电池厂商合作建厂或是未来的主流趋势之一
大众、特斯拉和长城等车企曾表示自建动力电池产线。据大众 2021年3月15日的
Power Day 活动介绍，大众的研发中心正在研发四种电芯,其中包括磷酸铁锂电池、
三元锂电池、高锰电池和固态电池。将在十年之内在欧洲与合作伙伴一起建立 6 座
年产能达 40GWh 的动力电池工厂，每年的总产能能够达到 240GWh。其中，大众在
瑞典 Skellefteå 建立的电池工厂将在 2023 年投产，在德国萨尔茨吉特建立的电池工
厂也将会在2025年投产。大众这项计划说明了大众在动力电池领域将会坚定自研为
主,供应商为辅。此前包括特斯拉在内的车企也都有这样的信号传出。特斯拉是第一
个公开表示自建电池产线的企业,长城也表示要自己做 200GWh 的电池工厂。然而
宁德时代计划在上海建一座大型电池厂，为特斯拉供应全球一半的动力电池和储能
电芯:长城汽车也与宁德时代签署十年长期战略合作协议。前后看似存在矛盾,两家
打算自建电池工厂的企业都与宁德时代合作以确保供应，说明短期内车企与供应商
的合作仍是最佳的战略布局。
短期来看，车企自建自产动力电池会遇到很多实际的困难，合作投产是现阶段最优
解。目前电动车渗透率快速提升，市场景气度高，若是有订单供不上电池，将会错过
很大的发展机会,给其他竞争者留下空间。参考长城蜂巢爬坡速度,按照规划将用5
年时间即至 2025 年扩产至 200GWh, 但汽车厂自建电池工厂将会出现几年的供应空
窗期。电池这段爬坡期，产品有价格竞争力和保证供应链安全才是第一位的。整个产
业链的中游，也就是电池供应是最关键的一个环节，车企积极与电池厂商寻求合作
才是上策。
长期来看可能会出现车厂自产与外采电池并行的阶段。动力电池作为电动车中现阶
段成本最高、最核心的组成部分之一,是各车企重点关注的领域。若能高效的自产电
池,一方面有望进一步控制成本,另外将核心领域自行掌握,在商业竞争中不会轻易
受限于外部的压力,因此资金雄厚的个别车厂在中长期将尝试自行研发、生产电池;
另一类车企将选择专注于整车集成，将继续采用与动力电池厂商合作的形式采购电
2.3.4、 维护现有客户, 积极开拓一流乘用车客户
公司在乘用车已经逐步发力。公司在 2020 年起为国内新能源电动车销量第一的五菱
宏光 MINIEV 供货。2020 年，公司进入上汽通用五菱的供应链核心环节，并成为其
旗下的宏光 MINIEV、宝骏 E300 等畅销车型主力电池供应商。公司与上汽通用五菱
的合作还在持续强化, 订单数量逐步增加。柳州国轩年产 10GWh 动力电池项目主要
向上汽通用五菱多车型平台提供适配的动力电池系统。
国轩高科目前在主要新能源车企(销量前十)中的客户是上汽通用五菱和奇瑞汽车。
前十名中,除比亚迪(自产电池)、广汽乘用车(中航锂电一供)、上汽通用五菱(国
轩高科一供)和奇瑞汽车(国轩高科一供)外,其余六家企业的一供均为宁德时代,
且一供占比超过 50%。另外，车企中除蔚来和理想外，其他车企均从多个动力电池
厂商采购，车企希望通过分散采购避免单一供应商话语权太强的风险。因此尽管动
力电池行业目前宁德时代优势明显，但车企同样需要优质的二供，我们预计优质的
二供有望充分享受行业增长的福利，快速成长。综合国轩高科目前的体量、产品竞争
力、技术储备，我们认为国轩高科有望在国内二线动力电池企业中保持较高的竞争
表5：国内前十新能源汽车厂商对应的电池供应情况：国轩高科是其中上汽五菱和奇瑞汽车的主要供应商
公司集中优势资源，细化市场竞争策略，着力突破动力电池市场占有率。做强乘用
车市场,巩固并稳步提升现有客户、现有车型的市场份额,并实现增量,集中资源,
全力开拓广汽、小鹏、威马、长安新能源、蔚来等国内主流主机厂。 公司目前是国内
A00 级电动车的主要供应商,根据证券时报记者报道,2021年5月公司与零跑汽车
达成合作，为后者供应电芯，并顺利实现量产供货。除零跑汽车外，长安奔奔、小康
股份旗下的瑞驰汽车均确定从公司采购动力电池，同时公司已向长城欧拉提交了样
件,有望将长城欧拉纳入自己的客户体系中。做大专用车市场,争取在三一重工、徐
工等形成重卡市场突破。做细轻型车市场, 稳固滴滴等共享平台两轮车订单, 同时与
国内主流两轮车企开展合作。培育海外市场,稳定荷兰 EBUSCO、印度 TATA、美国
EP 等固有市场份额,推进与世界知名车企的战略合作。
3、 行业空间大, 增长确定性强
3.1、 全球新能源车渗透率将快速提升
2021 年至今新能源车市场火爆超预期。根据中汽协数据，2021 年 5 月新能源汽车销
量为 21.7 万辆, 同比大增 159.7%, 环比增长 5.4%。2021 年 1-5 月新能源汽车累计
销量为 95.0 万辆, 同比增长 224.2%。2021 年整体新能源车市场超预期。我们分析市
场火爆的原因主要有以下几点: (1) 车企重视新能源车, 新推出诸多新能源车型, 高
中低端款式齐全,入门级车型与油车平价,中高端车驾驶体验甚至优于同级别油车;
(2) 政策层面(补贴、购置税、限号) 对新能源车仍有优惠; (3) 新能源车在智能
化方向明显领先传统油车, 给消费者带来新的体验感; (4)新能源车对应电耗成本低
于油费, 充电桩普及后充电较为便利。我们预计 2021 年全年国内新能源车销量达
245.8 万辆, 同比增长 99.49%, 2022 年和 2023 年增速适当放缓, 对应年销量增长至
约 320/400 万辆。
国内新能源车中纯电动是绝对主流，未来占比有望保持在较高水平。新能源乘用车
中纯电动占比约82%, 商用车中纯电动占比约93%。我们预计随着(1)充电桩普及,
充电越来越方便;(2)电池成本下降,电车整体价格下调,纯电动车市场占有率有望
持续小幅提升。
国内新能源车平均带电量将保持稳中有升的局面。我们预计国内新能源车单车带电
量短时间内不会大幅提升，主要有两方面原因，一是磷酸铁锂电池的市占率越来越
高,基于电池空间有限,车内磷酸铁锂电池的带电量较 2019 年时大规模的三元电池
应用时单车带电量难以大幅度提升; 二是充电桩建设越来越完善, 充电越来越便利,
消费者对高续航里程电车的依赖度下降。与此同时我们认为单车带电量仍会保持增
长态势,同样有两方面原因,一是技术更好、能量密度更高的电池逐渐推广应用,推
动相同体积下单车带电量提升;二是随着高镍技术的持续发展,高镍三元(NCM811
等)有望得到更广泛的应用。
| 开源证券
图28: 乘用车整体带电量有望小幅提升
乘用车贡献主要装机量增量。根据中汽协数据，2021 年 1-5 月累计新能源汽车销量
为95.0万辆,同比增长224.2%。累计新能源乘用车销量为89.8万辆,比增长240.5%。
累计新能源商用车销量约为 5.2 万辆, 同比提升 80%。新能源乘用车的销量增速明显
高于新能源商用车, 装机量增量同样主要由乘用车贡献。
磷酸铁锂电池市占率望持续提升。 根据中国汽车动力电池产业创新联盟 2021 年 5 月
份动力电池月度数据,2021年5月我国动力电池产量共计13.8GWh,同比增长165.8%,
其中三元电池产量约 5GWh,占总产量 36.2%,同比增长 62.9%,磷酸铁锂电池产量
8.8GWh, 占总产量 63.6%, 同比增长 317.3%。磷酸铁锂电池在 2021 年上半年的增
长势头显著高于三元电池。与此同时,2021年5月工信部最新一批新车公告,以小
鹏汽车为代表的车企新车型其电池选择在此前三元的基础上新增磷酸铁锂版本，诸
多中高端新能源车均出台磷酸铁锂版本，我们预计磷酸铁锂电池的市占率将会持续
显著提升,2023 年国内动力电池总需求量有望超过200GWh,其中磷酸铁锂电池和
三元电池有望平分秋色。我们预计除中国外,海外的动力电池需求量在 2023 年同样
有望达到 200GWh。
3.2、 高景气度下同行业龙头企业大幅扩产
新能源市场景气度较高，国内外主要动力电池厂商均在 2020 年底至 2021 年初发布
公告称扩建产能。2020 年以来,全球新能源车的渗透率逐渐提升至 5%以上,目前渗
透率在从 5%向 30%发展，市场空间广阔，产业链上各环节快速发展，终端的新能源
车成熟度越来越高，逐渐被更多的消费者认可。为满足快速发展的下游市场，产业链
中段的动力电池厂商积极扩产“备战”,国内以宁德时代、比亚迪、国轩高科为代表以
及国外的 LG 化学、松下等厂商均大幅度提升产能。虽是一片蓝海，但竞争同样激
烈，高品质、成本控制得当的电池厂商有望从中受益。
3.3、 储能市场增长潜力较大
年全球储能用锂电池需求有望由 2021 年的 42.58GWh 增至 181.05GWh。
国轩高科积极布局电力储能领域,实现电池梯级应用。公司在储能业务方面的探索
始于 2014年, 2014-2015年在储能电站的集成和传输方面积累了较多经验。2016年
9月成立了储能事业部,2018年6月使用国轩高科单体磷酸铁锂电池的江苏镇江长
年,公司已经与国家电网、中电投等企业达成储能领域合作共识,共同开拓国内外储
能市场。2020 年 9 月,合资公司上海电气国轩的一期 5GWh 储能电池达产,产能规
划 10GWh。
盈利预测与投资建议
我们对国轩高科 2021-2023 年进行收入拆分及预测，其中核心假设为:
(1) 全球新能源汽车政策支撑行业景气度上升, 我们预测 2021/2022/2023 年全球动
力电池装机量为 256.34/337.73/414.46GWh。
年磷酸铁锂市场占有率为 40%/45%/50%。基于公司持续开拓 A00 级客户, 预计公司
的磷酸铁锂市场内份额有望持续提升至 12.5%/13%/13.5%。
(3)受原材料价格影响,预计2021年电池均价+2%,2020年电池均价为0.75元/Wh,
预计 2021/2022/2023 年电池均价 0.7650/0.7650/0.6885 元/Wh。
我们预计公司未来三年营业收入 95.56/132.42/162.72 亿元，对应收入增长率为
44.33%/38.57%/22.88%, 归母净利润分别为 5.08/8.18/10.77 亿元, EPS 分别为
0.40/0.64/0.84 元, 当前股价对应 P/E 为 108.3/67.3/51.2 倍, 参考可比公司 2021 年平
均 114.8xP/E (不含孚能科技)。考虑到磷酸铁锂行业复苏，公司现金流改善，作为
铁锂市场重要的参与者公司有望充分享受行业需求量快速提升的红利，同时公司积
极布局产业链，控制上游成本，大众入股后加强公司产品质量控制，有望进一步提
升公司产品的整体竞争力，利于公司开拓下游客户，公司未来业绩有望持续提升。
首次覆盖，给予“买入”评级。
表11: 目前动力电池行业整体估值较高，高业绩增长有望逐渐消化高估值
技的净利润较低,当前市值对应 P/E 值异常大,所以计算 2021E 可比公司市盈率平均值时暂不包含孚能科技
行业技术变革电池安全、其他二线龙头强势扩张行业竞争加剧、与大众合作不及预
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层