持有 (首次)
2021年 08月 31日
国轩高科 (002074) 电气设备
配套电池放量在即，业绩拐点将现
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2021 年 H1 实现营业收入 35.51 亿元，同比增长 46.63%；实
现归母净利润 0.48 亿元，同比增长 33.30%；实现扣非归母净利润-1.13 亿元，
EPS0.04 元。
● 动力电池业务增量巨大,下游高景气度带动需求翻倍增长。2021 年 H1 全球新
能源汽车累计销量达 241 万辆,同比增长 170%。中国、欧洲补贴政策基本延
续,新车型加速上市;美国总统拜登高调出台政策加码新能源汽车补贴,预计
未来全球新能源汽车市占率将稳步提升。受新能源车行业景气性带动, 2021年
H1, 我国动力电池销量累计 58.2GWh, 同比增长 174%, 其中磷酸铁锂产量累
计 30.8GWh, 占总产量 53%, 占比较 2020年大幅提升。公司作为动力电池行
业深度参与者,报告期内动力电池装机量 2.89GWh, 市占比 5.4%, 国内排名
第五,其中公司关键产品磷酸铁锂电池乘用车装机占比12%,国内排名第三。
公司客户结构不断优化。公司在加强与江淮汽车、奇瑞汽车、吉利新能源等整
车客户合作的同时, 大力开拓大众等战略客户。在储能领域, 公司持续深化与
华为、中国铁塔、国家电网等企业合作,共同开拓国内外储能市场,创新商业
模式，并实现储能项目在多城市落地。
基础数据
总股本(亿股)
● 随着我国城镇电气化持续深入和电力体制改革的不断推动，未来智能数字化和
流通 A 股(亿股)
环保节能化的的输配电及控制设备将获得更多的发展机遇。经过 多年发展，输
52 周 内 股 价 区 间 (元)
配电及控制设备行业现已逐步形成了多元化、立体化、市场化的发展格局，技
总市值(亿元)
术创新和产品服务逐步应用于 5G 基建、特高压、城际高速铁路、城市轨道交通、
大数据中心和人工智能等领域。报告期内，公司子公司东源电器生产经营整体
良好,在国内输配电行业具有较强影响力,且在华东地区市场份额稳固,预计
相关研究
输变电和新能源业务未来将受益行业政策享受较高增长。
盈利预测与投资建议。公司磷酸铁锂电池组业绩将继续保持高速增长，同时布
局三元路线，优化公司产品结构，进一步增强公司业绩确定性。未来三年公司
总收入复合增长率为 44%。考虑公司磷酸铁锂路线龙头地位, 首次覆盖给予“持
有”评级。
应紧缺的风险:供过于求,市场竞争加剧的风险:坏账损失的风险。
1 大众入局, 打造输变电和新能源业务双引擎
合肥国轩高科动力能源有限公司为当下国轩高科股份有限公司(下称“公司”)的全资
子公司,成立于2006年5月,公司是国内最早从事新能源汽车动力锂离子电池自主研发、
生产和销售的企业之一,拥有核心技术知识产权。主要产品包括磷酸铁锂和三元材料及电芯、
动力电池组、输配电产品等。2015年,公司借壳东源电器上市。
图 1: 公司历史沿革
公司控制权较为集中，决策通道顺畅。公司实控人为李缜先生，直接持有 10.53%的股
份,同时通过南京国轩控股集团有限公司间接持有公司 15.28%的股份。李缜及其一致行动
人李晨合计拥有公司32.73%的表决权。
大众入局,国际合作将提升公司治理能力。2020年5月28日晚,公司公告与大众中国
股权转让方案，内容包括: 1.现金转让李缜及珠海国轩 0.56 亿股; 2.大众参与公司定增，比
例为发行前 30%, 考虑转债转股后, 转让股份为 3.84 亿股。此后, 大众将持有公司 26.47%
的股份，成为第一大股东，但承诺暂时放弃增发获得的表决权，仅行使转让获得的 13.2%的
表决权。因此，公司实控人将仍为拥有18.2%表决权的李缜先生。
2021年4月6日,公司发布公告称“2020年度非公开发行股票申请”已经通过中国证
监会审核。2021年7月6日，公司发布公告称,为引进战略投资者,5位董事及董事会秘书
辞职，原董事会9位董事晋升4位，除董事长李缜外，还有两位目前是公司的技术负责人，
另外一位则是在去年7月底迎来的首位“大众系”董事。预计未来公司董事会9位董事将由
原管理团队5人和“大众系”4人组成。
图 2: 公司股权变动情况
公司与城市积极合作,绑定高层次人才。公司所在的安徽省合肥市在 2021 年大力推进
高层次人才与优质企业的引进工作，对于在公司工作的高层次人才、博士、硕士及全日制本
科毕业生均有极高的租房、购房补贴,高达 60 万元;同时对于公司从市外柔性引进的研发
人员,按时付工薪的30%给予企业引才补贴,高达50万元。
据统计，目前合肥在新能源汽车产业领域，已经相继布局了 50 多个新能源汽车重大项
目,上下游120余家企业,形成了涵盖整车、关键零部件、应用、配套的完整产业链。
图 3: 合肥市新能源汽车产业集群(部分企业)
同时,公司在2018年底发布了员工持股计划,约占公司当时已发行总股本的0.7%,持
股计划总人数约 300 人。预计 2019、2020、2021 年底分别解锁 40%、30%、30%，解锁
期的业绩考核目标为: 当年公司营业收入分别不低于 100 亿元、130 亿元、160 亿元, 持股
计划解锁期业绩考核设定目标高, 2019、2020 年均未达到目标, 预计 2021 年业绩距目标
仍有一定差距。
2 原材料价格上涨业绩承压,全产业链布局拐点将现
2021年公司经营出现转机，下游需求旺盛推动营收高增。公司自 2015年上市以来，营
年市场对于能量密度较低的磷酸铁锂电池偏好下降,导致营收增长缓慢。顺利抵御 2019 年
退补风险后,公司 2020 年营业收入 67.2 亿元,同比增长 36%。公司韧性极强,在 2020 年
初的疫情中快速恢复,在 2020年 Q3 营业收入同比增长率回正。客户需求增加,排产节奏
良好, 2020 年营收增长率遥遥领先同业公司。2021 年 H1 实现营业收入 35.5 亿元, 同比增
长 47%。
公司客户结构改善、盈利能力反转。公司 2016 年至 2019 年，归母净利润逐年下降，
由 2016 年的 10.3 亿元下降到 2019 年的 0.5 亿元,在营业收入略有增长的基础上归母净利
润却不足 2016 年的 5%, 原因在于: (1) 期间每年存在大额的存货跌价损失; (2) 期间每
年存在大额的应收账款坏账损失;(3)2018、2019年共三次发行债券,且存在超过28亿保
证借款,导致利息费用高企。2021年 H1,公司实现归母净利润 0.5 亿元,同比增长 33%。
潮水褪去,方知谁在裸泳。随着补贴潮水褪去,2021年留下的更多是技术领先、产品
优质的主流车企, 公司客户结构也随之升级。据起点锂电大数据显示, 公司下游客户与行业
龙头 CATL 有较多重叠,资金充裕,因此,预计公司未来的应收账款占比及回款速度会有较
大改善。
近三年, 同业龙头 C 应收账款占营业收入比重维持在 20%左右, 公司因与其共享大部
分下游客户,因此预计未来3年内公司应收账款占比将持续修复至同等水平。
公司业务逐年收拢,集中发展动力电池业务。2015年至2020年,公司电池组业务营收
占公司总营收比重上升明显,在 2020 年单项收入达到 62.8 亿元,占比超过 93%。预计未
来公司将深耕锂电池市场，集中发力从而实现规模效应。
公司业务逐年收拢,集中发展动力电池业务。2015年至2020年,公司电池组业务营收
占公司总营收比重上升明显,在 2020年单项收入达到 62.77 亿元,占比超过 93%。预计未
来公司将深耕锂电池市场,集中发力从而实现规模效应。
公司治理向好,对补贴依赖度减弱,2021年扣非后将重新实现盈利。自2016年来,公
上游原材料普遍涨价的基础上仍能够坚守住 25%的毛利率水平, 证明公司在行业内议价能力
较强,原材料布局深远,具有较强的抗风险能力。
公司期间费用占比改善, 销售费用率下降明显。
销售费用: 2020 年公司销售费用达到历年最低水平,除去“物流成本”重新分类侧面
贡献外，疫情原因造成的差旅、接待费用的下降也促使当年销售费用大幅降低。
管理费用: 2020 年公司管理费用率较 2019 年有明显下降, 回归 2018 年水平。公司研
发费用率较高,始终保持在6.5%以上,2020年接近5亿元的研发支出使得公司能够保持较
强的研发水平,并对潜在的技术路线有一定的布局。
财务费用: 18 国轩绿色转债 02(1880236.IB) 已于今年 6 月到期, H2 公司财务费用
压力将有一定的减轻。公司未来两年的财务费用仍会受较高利息费用的拖累, 18 国轩绿色债
01 (1880001.IB) 将在 2023 年 Q2 到期, 届时公司的财务费用率将进一步改善。
除去 2019 年, 2016 年至 2020 年公司的期间费用率均在 21%~22%范围内, 随着今年
营业收入高增，期间费用维持往年水平，预计未来公司期间费用率将稳中有降。
公司经营性现金流回正,盈利确定性高。2020年,公司经营性现金净流量6.85亿元,
其中,经营活动现金流入44.39亿元,同比下降18%,经营活动现金流出37.54亿元,同比
亿元, 同比下降 43%。
公司库存消化顺利,客户质量改善助力公司实现更多现金储备。2020年,公司“营业
收入与销售商品、提供劳务收到的现金”、“营业成本与购买商品、接受劳务支付的现金”变
动趋势均存在较大差距。
其中，营业收入与销售商品、提供劳务收到的现金变动趋势不一致，据公司披露，主要
源于产品销售周期、客户结构及货款结算方式等变化引起。2020 年,公司以应收票据背书
转让方式支付供应商货款同比上期有所增加,体现了下游客户总体质量与信誉的提升极大地
减少公司现金的占用。
营业成本与购买商品、接受劳务支付的现金之间的巨大差值则受益于公司库存情况的改
善。截至 2020 年底,公司存货账面余额较 2019 年末减少约 7.2 亿元 (主要为发出商品),
年积极推进生产体系数字化管理, 且积极开拓低速车市场进一步消化库存电池, 未来公司将
实现“零库存(产成品)”。
■发出商品（亿元） —— 库存商品（亿元） —— 其他（亿元） —— 存货周转率
下游电动车销售向好，公司应收账款周转率即将回升。公司应付账款周转率逐年下降，
至 2020 年达到 1.2 次/年,接近历史最低水平。自 2015 年至 2019 年,公司应收账款周转率
连年下降,公司一致解释为“公司对商用车客户的销售收入占比较高,商用车客户受政府财
年同期上涨 0.16 次, 预计今年应收账款周转率将在 2020 年回暖的基础上有进一步改善。
3 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:公司新基地如期投产,2021年、2022年、2023年销售/装机比分别为90%、
85% 80%.
假设 2: 我国 2021年、2022年、2023年动力电池装机量分别为 120GWh、170GWh、
240GWh, 随着市场对于高品质磷酸铁锂电池的需求增加, 公司装机份额略有提升, 分别为
5.6%、5.8%、6.0%、此外储能、电动两轮车等细分市场公司市占率维持稳定。
假设 3: 行业供需矛盾缓解,公司原材料布局推进,动力电池单价及单位成本均逐年下
年以30%、20%的增长率随需求稳步增长。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
3.2 相对估值
年平均 PE 为 65 倍。公司磷酸铁锂电池组业绩将继续保持高速增长,同时布局三元路线,
优化公司产品结构,进一步增强公司业绩确定性。未来三年公司总收入复合增长率为44%。
考虑公司磷酸铁锂路线龙头地位,首次覆盖给予“持有”评级。
表 4: 可比公司估值
1) 公司产能未能如期释放的风险;
2) 原材料价格持续上涨, 部分物料供应紧缺的风险;
3) 供过于求, 市场竞争加剧的风险;
4) 坏账损失的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队