公司点评报告
增持/调低
盐湖股份(000792)
材料 材料 ||
化工项目亏损较多拖累公司业绩，钾肥碳酸锂稳中向好
事件:公司发布 2018 年半年报，营业收入 78.37 亿元，同比
走势比较
+54.71%;实现归母净利润-11.80亿元,较上年同期亏损增加125.75%,
EPS -0.42 元。经营性现金流净额 25.75 亿元, 较上年同期增长
541. 71%。其中 Q2 归母净利润-9. 06 亿元, 上年同期为-2. 58 亿元。
金属镁、海纳 PVC 及综合利用项目亏损较多。上半年出现亏损的
主要原因: (1) 金属镁一体化项目受原材料价格上涨、去年年底大量
在建工程转固及装置运行负荷低等因素影响，导致产品单位生产成本
较高,折旧及财务费用较去年同期大幅增加,上半年亏损17.54亿;
(2) 海纳 PVC 一体化项目受安全事故影响, 导致部分化工装置停车,
上半年亏损 4.68 亿; (3) 综合利用一、二期受天然气供应量不足影
股票数据
响,单系列运行,上半年亏损3.3亿。
钾肥板块业绩向好, 钾肥价格有望继续上涨。公司钾肥装置产能
总股本/流通(百万股)
2,786/2,750
总市值/流通(百万元)
24,100/23,787
万吨,60%氯化钾均价2233元/吨,同比上涨12.32%,公司钾肥板块
12 个月最高/最低(元)
20.02/7.10
上半年净利润 15 亿左右,毛利率高达 73.45%, 较上年同期提升
相关研究报告:
7.79pct。在粮食价格触底反弹大背景下, 预计钾肥需求端保持 3%的
盐湖股份(000792)《盐湖股份
增速,同时供给端增长有限,钾肥将继续景气上行。Potash和 Agrium
(000792) 动态研究报告: 钾肥回暖
于 2018 年合并, 行业新格局有望形成。近期白俄罗斯钾肥和以色列
叠加碳酸锂放量,公司业绩有望反
ICL 分别与印度签订了 18 到 19 年度的钾肥大合同，到岸价格 280 美
转》--2018/01/05
元/吨,和去年相比上涨近50美元/吨。目前国内氯化钾出厂价从17
年 8 月 1870 元/吨持续上涨 26%至 2350 元/吨, 后续有望继续上涨。
钾肥价格每上涨 100 元, 增厚公司 EPS 0.14 元。
稳步推进碳酸锂扩产，成长空间极大。上半年子公司蓝科锂业生
产碳酸锂 5329 吨, 同比增长 129.4%, 销售 3949.5 吨, 同比增长
78.47%,净利润为1.75亿元。公司加快锂产业布局,目前蓝科锂业2
万吨碳酸锂项目已开工建设, 3 万吨碳酸锂项目积极落实项目前期工
作,未来碳酸锂产能合计将达到 6 万吨。
积极推进债转股。公司按照“一降二去三强” 重要举措推进盐
湖供给侧结构性改革, 在相关部门的支持协助下, 与工商银行、建设
银行签署了实施债转股的框架协议，目前已成立专项工作组，与相关
方对实施方案进行沟通和论证，相关工作在积极的推进中，有望降低
公司资产负债率,减少财务费用。
亿、7.42亿和18.55亿元。EPS分别为-0.32元、0.27元和0.67元。
化工项目亏损较多拖累公司业绩, 钾肥碳酸锂稳中向好
对应 PE 分别为-27 倍、32 倍和 13 倍。给予“增持”评级。
格下跌的风险。
■ 盈利预测和财务指标:
化工项目亏损较多拖累公司业绩, 钾肥碳酸锂稳中向好
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提