爱美客（300896. SZ）
一季度业绩增长稳健，持续强化品牌影响力
◆ 公司研究・公司快评
◆ 美容护理・医疗美容
张峻豪
事项:
公司发布 2024 年一季度业绩预告,预计实现营收 8.03-8.26 亿元,同比增长 27.5%-31%,实现归母净利润
5. 1-5. 34 亿元, 同比增长 23%-29%, 实现扣非净利润 5. 13-5. 37 亿元, 同比增长 33%-39%。
国信零售观点：整体上，公司一季度业绩实现稳健增长表现，收入端预计受益医美行业整体稳步复苏，以
及公司再生类产品放量；同时毛利率在行业竞争加剧下保持稳定水平，主要得益于较强的品牌认知度。展
望全年，我们认为公司短期将依托现有产品矩阵，积极拓展终端渠道，实现整体业绩平稳成长；长期公司
将通过自研+外延结合方式，持续丰富的产品管线储备，打造国内医美平台型企业。同时行业层面来看医
美行业中长期渗透率仍有较大提升空间，合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。我们出于对当
前消费力承压下，医美终端短期消费景气度的谨慎考虑，略下调公司 2024-2026 年归母净利润预测至
25. 01/32. 77/40. 93 亿元(前值分别为 25. 73/34. 24/44. 61 亿元), 对应 PE 分别为 25. 1/19. 2/15. 4 倍, 维
持“买入”评级。
评论:
◆ 一季度业绩增长稳健, 医美消费仍具有长期潜力
公司发布 2024 年一季度业绩预告,预计实现营收 8. 03-8. 26 亿元,同比增长 27. 5%-31%,实现归母净利润
5. 1-5. 34 亿元，同比增长 23%-29%，实现扣非净利润 5. 13-5. 37 亿元，同比增长 33%-39%，整体在去年较
高基数下仍取得稳健增长。
医美行业看，未来仍有较大增长潜力。例如从渗透率来看，与美日韩等市场相比，我国医美项目渗透率较
低。Frost & Sullivan 数据显示，2020 年中国每千人接受医美治疗 20.8 次，低于韩国/美国/巴西/日本
同期分别为82.4次/47.9次/42.8次/26.4次。未来随着美丽健康需求增长,当前主力医美消费人群年轻
群体的消费能力提升，以及合规资源供给不断的丰富，我们认为长期来看中国医美渗透率提升的趋势较为
明确，行业规模有望持续扩大。
◆ 投资建议
整体上，公司一季度业绩实现稳健增长表现，收入端预计受益医美行业整体稳步复苏，以及公司再生类产
品放量；同时毛利率在行业竞争加剧下保持稳定水平，主要得益于较强的品牌认知度。展望全年，我们认
为公司短期将依托现有产品矩阵，积极拓展终端渠道，实现整体业绩平稳成长；长期公司将通过自研+外
延结合方式，持续丰富的产品管线储备，打造国内医美平台型企业。同时行业层面来看医美行业中长期渗
透率仍有较大提升空间, 合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。我们出于对当前消费力承压下,
医美终端短期消费景气度的谨慎考虑, 略下调公司 2024-2026 年归母净利润预测至 25. 01/32. 77/40. 93 亿
元（前值分别为 25. 73/34. 24/44. 61 亿元），对应 PE 分别为 25. 1/19. 2/15. 4 倍，维持“买入”评级。
医美消费景气度不及预期；产品研发进展不及预期；新品推广不及预期；行业竞争加剧。
相关研究报告:
《爱美客（300896. SZ）-收入利润均同比增长约 65%，濡白天使表现优异》
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告