2024年04月25日
爱美客(300896.SZ)
BUY 买进
顾向君
Q1 稳健,产品管线持续扩充
结论与建议:
公司基本资讯
产业别
业绩概要:
A股价(2024/4/24)
深证成指(2024/4/24)
24Q1 实现营收 8.1 亿,同比增 28.2%,录得净利润 5.3 亿,同比增 27.4%,扣非
股价 12 个月高/低
556.03/263.21
后润 5.3 亿,同比增 36.5%,差值主要在于公允价值损益变动。业绩符合预期。
总发行股数(百万)
A 股数(百万)
点评:
A 市值(亿元)
主要股东
简军(31.05%)
受益医美终端消费增长,一季度在高基数下公司经营稳健,收入规模持续扩张,
每股净值(元)
我们预计嗨体等当家产品影响力稳步提升,成为增长的重要支柱;濡白天使及系
股价/账面净值
一个月 三个月
列产品进一步放量,在不同类型机构间快速渗透,市场口碑稳步提升。毛利率来
看,1Q毛利率同比下降0.74pcts至94.55%,预计受销售规模扩大,结转成本增
加影响:环比看,毛利率上升 0.1pcts。
费用上, Q1 期间费用率同比下降 4.99pcts 至 17.84%, 一方面受益销售费用投放
效率提升,费率同比下降 2.07pcts;另一方面,管理费用率同比下降 3.92pcts,
主要由于去年同期存在港股上市费用。此外，研发投入增加导致研发费用率同比
增加 0. 21pcts, 财务费用率同比增加 0. 8pcts, 对本期费率造成负面影响。
后市展望，公司成熟及主打产品市场口碑佳，通过上升期产品持续放量以及积极
拓展终端渠道，全年业绩将维持较快增长。中长期来看，储备产品丰富，颌部后
缩、A 型肉毒毒素处于注册申报阶段,另有多款产品处于临床阶段;此外,公司
通过股权投资、独家代理等方式进入体重管理、光电抗衰赛道，产品管线将进一
机构投资者占流通 A 股比例
18.7%
步丰富。
一般法人
8.4%
维持盈利预测,预计 2024-2026 年将分别实现净利润 25.4 亿、34 亿和 44.3 亿,
股价相对大盘走势
分别同比增 36,6%、34%和 30,4%, EPS 分别为 11,73 元、15,71 元和 20,49 元,
当前股价对应 PE 分别为 25 倍、18 倍和、14 倍,维持“买进”。
疗事故
【投资评等说明】
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.