爱美客(300896)
股票投资评级
买入 维持
收入业绩增长符合预期，维持较高净利率
个股表现
事件回顾
公司发布 2024年一季报, 2024Q1 实现营业收入 8.1 亿元, 同比
+28.2%;实现归母净利润5.3亿元,同比+27.4%;实现扣非归母净利润
5.3 亿元, 同比+36.5%, 公司收入业绩符合此前预告。
事件点评
24 年 1-2 月行业高景气度+再生类产品带动收入高增长。公司
2401 收入保持高增长,主要得益于: 1) 1-2 月春节前后机构保持较
高动销节奏, 加之上年同期较低基数, 行业保持高景气度; 2) 再生类
产品高景气度, 濡白天使、如生天使保持高增势能。受去年3月行业
高基数压力, 月度之间具备一定波动。
公司基本情况
最新收盘价(元)
毛利率为 94.6%, 同比降低 0.7pct, 毛利率处于高位;公司 24Q1 销
总股本/流通股本(亿股)2.16/1.49
售费用率、管理费用率、研发费用率分别为8.3%/4.1%/7.1%,同比变
总市值/流通市值(亿元)623/430
动分别为-2.1pct/-3.9pct/+0.2pct,销售费用率受益于规模效应,管
52 周内最高/最低价
理费用下降主要受去年同期筹备港股上市带来费用增加,维持高研发
资产负债率(%)
5.4%
投入。此外,公司2401公允价值变动净收益占比收入为-1.2%,去年
市盈率
第一大股东
归母净利率同比降低 0. 4pct 至 65. 3%。
盈利预测及投资建议:我们维持公司盈利预测,预计 24 年-26 年
公司归母净利润分别为 24.8 亿元/31.4 亿元/37.9 亿元, 对应 PE 为
行业景气度不及预期; 竞争加剧, 降价导致毛利率下降等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等