爱美客（300896.SZ）
公司点评
医药组
业绩符合预期，增长势能持续释放
业绩简评
2024年4月24日,公司发布2024年一季度报告。1024年公司实
市价 (人民币): 287.86元
现收入 8.08 亿元 (+28%), 归母净利润 5.27 亿元 (+27%), 扣非归
母净利润 5.28 亿元 (+37%)。
相关报告:
经营分析
1.《爱美客公司点评:业绩持续增长,销售渠道稳步扩
经营指标健康,研发投入加大。1Q24公司销售费用率为8.34%(同
张》，2024.3.20
比-2pct), 管理费用率为 4.07% (同比-4pct)。管理费用大幅下降
2.《爱美客公司点评：三季度业绩承压，产品端与营销端
主要系 1Q23 包含公司港股上市费用,金额较大所致。此外公司研
持续推进》，2023.10.25
发费用率稳步提升, 1Q24 研发费用率为 7.13% (同比+0.2pct)。截
3.《爱美客公司点评:二季度高增长,研发与销售端推进
至 2023 年末，公司进入临床及注册程序的项目共计 3 项，分别为
顺利》，2023.8.25
期临床试验)、利多卡因丁卡因乳膏(111期临床试验阶段),公司
在研管线丰富,为后续发展奠定良好基础。同时公司正在开展重组
蛋白和多肽等生物医药的开发, 未来有望满足更多消费者需求。
多重磅产品在研,增长势能有望进一步加强。短期维度,随嗨体系
列的持续放量,以及天使系列的稳步拓展,公司有望持续巩固现有
龙头地位。中长期维度,公司在研管线中已经进入临床及注册程序
的项目包括麻膏管线(利多卡因丁卡因乳膏)减重管线(利拉鲁肽
氧胆酸注射液) 以及透明质酸酶等。此外据公司公告, 23 年 11 月
公司与 Jeisys 公司签署《经销协议》Jeisys 授权公司负责其旗下
Density 和 LinearZ 医疗美容治疗设备及配套耗材在中国内地的
推广、分销、销售和相关服务, 且公司对上述约定产品在上述区域
内具有排他性权利,为中国内地独家经销商。该经销协议的签订补
足公司在能量类项目的布局缺口。预计未来随新品上市,有望持续
推动公司市场竞争力的进一步提升。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 25.08、33.93、
42.87 亿元,分别同比增长 34.96%、35.28%、26.34%, EPS 分别为
12.05、15.86、19.94 元, 现价对应 PE 为 35、26、20 倍, 维持“买
入”评级。
产品研发进度不及预期;市场竞争加剧风险;市场推广不及预期风
险等。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持