2024年04月28日
公司点评
买入/维持
爱美客(300896)
2024Q1 财报点评:业绩符合预期,期待核心产品驱动增长
事件: 公司近期公布 2024 年一季报, 24Q1 收入 8.1 亿元/同比+28%,
走势比较
归母净利润 5.3 亿元/同比+27%，收入业绩增长符合预期、业绩接近预告
上限(此前预告 2401 收入同增 27.5%-3%, 归母净利润同增 23%-29%), 我
们预计 Q1 延续快速增长主要来自于嗨体系列的稳健增长以及濡白天使快
速增长。
盈利能力维持高位, 24Q1 毛利率/净利率分别为 94.55%/65.27%。1)
毛利率: 2401 为 94.55%/同比-0.7pct, 微降主因产品结构调整, 预计溶
液类产品的收入增速快于凝胶类。2) 费用端: 销售/管理/研发费用率分
别同比-2. 1/-3. 9/+0. 2pct 至 8. 34%/4. 07%/7. 13%, 其中销售费用进一步
优化,管理费用率下降主因 2301 包含港股上市费用; 3) 净利率: 2401 归
母净利率为 65.3%/同比-0.4pct, 扣非归母净利率 65.4%/同比+4pct, 差
异主要来自于博安生物投资收益影响,整体盈利水平仍维持高位。
展望24年,产品端和渠道端的共同驱动带来持续增长。1)产品端:
股票数据
嗨体系列稳健增长,双生天使快速放量有望打现象级产品矩阵的有力支撑
点,有望超预期;宝尼达2.0(颏下)、肉毒素已均处于注册申报阶段,看
总股本/流通(亿股)
2.16/2.16
好后续新品获批上市贡献增量。2) 渠道端:截至23年底,公司拥有超过
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
400 名销售和市场人员,覆盖全国 31 个省、市、自治区,其中嗨体覆盖
(元)
全国 7000 家+机构,双生天使在前期市场培育后有望加快渗透。
多领域产品管线储备丰富，有序上市接力贡献增量。1）光电布局:
相关研究报告
代理理韩国 Jeisys 公司激光皮肤紧致仪器, 切入光电设备赛道; 2) 在
研产品储备丰富:在研的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶
<<2023 年业绩点评:全年业绩符合预
(增加颏部填充适应症)、注射用 A 型肉毒毒素(用于改善皱眉纹)已处
期,期待多元管线接力成长>>--
于注册申报阶段,另有7款产品处于临床或临床前阶段,同时开展重组蛋
白和多肽等生物医药的开发。新品陆续上市将推动公司业绩持续增长。
〈〈爱美客 2023 年半年度业绩预告点
盈利预测与投资建议:公司作为国内上游医美器械龙头,研发、拿证
评:业绩增长超预期,终端复苏+新品
和渠道能力持续验证, 监管趋严利好合规龙头企业的份额提升。我们维持
红利,看好全年持续兑现>>--2023-
亿元,对应 PE 分别为 26/20/16 倍,给予“买入”评级。
<<全年业绩高增长, 新品矩阵布局完
善未来可期>>--2022-01-22
盈利预测和财务指标
研究助理: 龚书慧
2024Q1 财报点评:业绩符合预期,期待核心产品驱动增长
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提