2020年4月1日
600016.SH
民生银行
资产质量包袱减轻,关注可转债推进进程
原评级: 中性
公司 2019 年以来息差和手续费收入表现改善,全年营收增速预计居同业前
列。公司加大存量不良贷款的处置力度,减轻资产质量包袱,具备低估值、
板块评级:强于大市
高股息率特点, 我们上调公司评级至增持(原为中性)。
本报告要点
支撑评级的要点
资产质量包袱减轻,关注可转债推进进程
利息净收入维持高增、银行卡业务带动手续费收入改善
民生银行 2019 年营收同比增 15.1%、与前三季度持平。利息净收入增速
股价表现
较前三季度下行 4.75 个百分点至 27.7%, 但绝对水平保持同业高位。公
司手续费收入同比增 8.65%, 较 2018年 (0.8%) 改善, 其中银行卡业务
贡献较大、收入同比增 21%。公司 4 季度维持较大拨备计提力度、4 季
度信贷成本较去年同期提升 21BP 至 2.30%, 使得全年净利润增速从拨备
前的 21.5%下降至 6.94%。
息差改善明显, 下半年存款成本率继续改善
民生银行 2019 年以来息差逐步走阔, 较 2018 年提升 24BP 至 2.17%, 改善程
度预计优于同业平均。从资产端来看，收益率同比提升 3BP 至 4.56%，下半
年资产端收益率提升明显(上半年为4.48%),一方面是由于结构的优化,
另一方面受益于对公信贷收益率的提升。从负债端存款表现来看，同业负
债成本压力的缓解使得全年负债端成本率较 2018 年下行 20BP 至 2.69%。另
外, 我们关注到, 与行业趋势不同, 下半年民生的存款成本率下行(全年
2.36% vs 上半年 2.40%) , 成为下半年公司负债端成本率下降的重要因素。
不良率明显下降, 拨备基础有待夯实
民生银行4季度不良率为1.56%,环比3季度下降11BP,下行幅度大于同业,
且不良率为2016年以来最低, 我们认为主因公司加大存量不良处置力度,
减轻资产质量包袱。根据我们期初期末口径测算,公司 4 季度单季年化不
良生成率约为 1.7%, 环比 3 季度基本上行 20BP, 但全年来看, 不良生成速
度较 2018 年放缓。随着公司存量风险包袱的减轻，公司拨备覆盖率指标改
以2020年3月31日收市价为标准
善,拨备覆盖率环比提升9.77个百分点至155.5%,拨贷比环比持平为2.43%,
拨备覆盖率处于行业低位、公司拨备基础有待进一步夯实。
相关研究报告
我们维持公司 2020/21 年 EPS 为 1.31/1.40 元/股的预测, 对应净利润增速
为 6.3%/6.8%, 目前股价对应市净率为 0.51x/0.47x, 考虑到公司 2019 年以
来基本面的改善, 我们上调公司评级至增持(原为中性)。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
民生银行公布 2019 年年报, 2019 年净利润同比+6.94% 总资产 6.68 万亿元(+11.5%, YoY/+6.50%,QoQ)。
其中贷款+14.0%YoY/+5.29%QoQ; 存款+13.9%YoY/5.72%QoQ。营业收入同比+15.1%, 净息差 2.11%(+24bp,
YoY), 利息净收入同比+27.7%, 手续费净收入同比+8.65%。成本收入比 26.7% (-3.33%,YoY)。不良
贷款率 1.56% (-11bp,QoQ) 。拨备覆盖率 155.50% (+9.77pct,QoQ) , 拨贷比 2.43%(0BP,QoQ)。公司年
化 ROA0.87% (+2bp, YoY); 年化 ROE12.4% (-54bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.89%, 资本
充足率 13.17%; 现金分红率为 30.1%, 股息率 6.80%。
利息净收入维持高增，银行卡业务带动手续费收入改善
民生银行 2019 年营收同比增 15.1%,与前三季度持平。受去年同期基数影响,利息净收入增速较前
三季度下行4.75个百分点至27.7%, 但绝对水平保持股份行高位。2019年息差改善以及规模扩张速度
加快使得公司利息净收入有较好表现。公司全年手续费收入同比增8.65%、较2018年(0.8%)改善、
其中银行卡业务贡献较大,收入同比增21%。公司4季度维持较大拨备计提力度,4季度信贷成本较
去年同期提升 21BP 至 2.30%, 使得全年净利润增速从拨备前的 21.5%下降至 6.94%。公司 2019 年末核
心一级资本充足率为 8.89%, 低于行业平均 (10.92%) , 为增强资本实力, 公司计划发行 500 亿可转
债，目前已获银保监会批复，需要关注公司可转债的推进进程。
息差改善明显，下半年存款成本率继续改善
民生银行 2019 年以来息差逐步走阔，较 2018 年提升 24BP 至 2.17%，改善程度预计优于同业平均。结
构来看,资负两端均对息差的走阔带来贡献。从资产端来看,公司全年资产收益率同比提升 3BP 至
4.56%, 趋势上来看, 下半年资产端收益率提升明显 (上半年为4.48%), 一方面是由于结构的优化,
信贷资产占生息资产比重从半年末的50.1%提升至51.7% 另一方面受益于对公信贷收益率的提升(上
半年 5.16%vs 全年 5.26%)。 从负债端存款表现来看,同业负债成本压力的缓解使得全年负债端成本
率较 2018 年下行 20BP 至 2.69%。另外,我们关注到,与行业趋势不同,下半年民生的存款成本率下
行(全年2.36% vs 上半年2.40%),成为下半年公司负债端成本率下降的重要因素。细拆来看,主因
对公存款成本率的下行(全年 2.39%vs 上半年 2.45%)。公司下半年贷款投放速度加快, 4 季末贷款
较半年末增 9.5%, 贷款投放力度加大派生存款, 带动活期存款占比较半年末提升 2.54 个百分点至
39.34%,促使存款成本率的下降。
不良率明显下降, 拨备基础有待夯实
民生银行 4 季度不良率为 1.56%, 环比 3 季度下降 11BP, 下行幅度大于同业, 且不良率为 2016 年以
来最低,我们认为主因公司加大存量不良处置力度,减轻资产质量包袱。公司资产质量前瞻性指标
改善, 4 季度关注类贷款占比较半年末下降 38BP 至 2.96%, 逾期率较半年末下降 35BP 至 2.02%。根据
我们期初期末口径测算,公司4季度单季年化不良生成率约为1.7%,环比3季度基本上行20BP,但
全年来看,不良生成速度较2018年放缓。2019年末公司逾期90天以上贷款/不良较半年末下降7.5个
百分点至 88%,不良认定趋严。随着公司存量风险包袱的减轻,公司拨备覆盖率指标改善,拨备覆
年经济下行压力持续背景下、公司拨备基础有待进一步夯实。
投资建议:
公司 2019 年以来息差和手续费收入表现改善,全年营收增速预计居同业前列。公司加大存量不良贷
年 EPS 为 1.31/1.40 元/股的预测,对应净利润增速为 6.3%/6.8%,目前股价对应市净率为 0.51x/0.47x,
低于行业平均(2020年为0.67x)。考虑到公司2019年以来基本面的改善, 具备低估值、高股息率特
点,我们上调公司评级至增持(原为中性)。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
2020年4月1日
民生银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)