资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 2.60元
上网电量稳健增长，静待装机扩容
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
8月26日,中国广核发布半年报,2021上半年实现营收、扣非归母净利润
分别为 368.66/54.32 亿元, 分别同比增长 17.01%/5.38%。
分季度看, Q1 及 Q2 营收增速分别为 24.75%/11.02%, 扣非归母净利润增
速分别为 55.36%/-14.95%。主要因台山核电站、大亚湾核电站上半年检修
停机的时间高于同期。
经营分析
上网电量稳定增长,电价稳定,经营稳健:上半年,全国用电量 3.93 万亿
KWH,同比增长 16.2%,电量需求高景气。公司在整体核电机组大修天数
同比增加情况下,在运核电机组上网电量 952 亿 KWH,同比增长 5.40%。
上半年, 福建、广西、辽宁上网电量增速分别 15.15%、14.19、13.14%,
上网电价与去年同期比无变动，保持稳定。预计我国电力需求持续增长，随
着公司未来在修机组复功率提升，上网电量增加将推动业绩稳健上升。
在建机组稳步推进,全部投产后装机容量将提升 21.30%:公司目前管理
24 台在运机组、7 台在建机组,在建机组装机容量为 8210 兆瓦,全部投入
运行后,总装机容量将增加 21.30%。在建机组中红沿河 5 号机组进度最
快,已于今年7月31日具备商运条件,下半年起将逐渐贡献上网电量,明
年将新增三个机组投入运行, 拉动公司营收增长。
施工增加使毛利率下降，费用管控良好:上半年公司毛利率 37.14%，较去
年同期下降 5.41pct,主要系部分机组开始缴纳乏燃料处置基金,且核电项
目施工量增加,成本同比增加 28.11%。1)销售费用:同比增加 82.35%,
主要系工程公司业务拓展; 2) 财务费用:同比下降 24.34%,项目贷款偿还
且平均利率下行; 3)管理费用: 相对稳健。整体费率下降 3.37pct。
投资建议
元,对应 PE 分别为 12.7/11.4/10.0 倍,维持“增持”评级。
新机组投入运营进度不及预期;核电站机组增加,安全运营难度加大的风
险;持有外币债务带来汇兑损益变动的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼