中国广核(003816):运营水平卓
2021年8月29日
推荐/维持
越 估值水平稳定
中国广核
公司报告
单击此处输入文字。
2021 年 8 月 27 日,公司公布 2021 年年中报,公司实现营业收入 368.66 亿,
公司简介:
归属上市公司股东净利润 54.98 亿，归属上市公司股东的扣除非经常性损益
公司是我国在运装机规模最大的核电开发
的净利润为 54.32 亿,基本符合我们的预期。
商与运营商。
我们认为中国广核估值水平继续保持稳定。 权益的回报是公司未来归属股东
的现金回报的现值。由此出发，公司未来的估值水平取决于现有资产产生的
未来 3-6 个月重大事项提示:
现金流、未来资产产生的现金流、公司的融资结构和成本、现有和未来再投
发债及交叉特股
资回报率和分红比率，目前看公司以上情况没有发生较大变化，所以估值水
2018-08-23 发行 10 亿元 3 年期中期票据
平会保持稳定。
2018-10-19 发行 10 亿元 3 年期中期票据
公司运营能力卓越，现有资产产生现金流的能里会持续保持稳定。公司现有
2019-01-21 发行 15 亿元 3 年期中期票据
资产产生现金流的能里主要取决于电价、发电成本和大修时间。今年广东省
2019-07-24 发行 15 亿元 3 年期中期票据
2020-08-26 发行 25 亿元 3 年期中期票据
内机组优价满发的政策得到了延续, 公司在广东的机组上网电价会保持稳定;
在电力供需基本平衡, 短时偏紧的背景下, 其他省份的电力市场电价也将保
交易数据
持平稳。公司发电成本主要取决于铀料的价格,目前公司会提前 3-5 年规划
相关发电所用铀料，故在可见时间内，公司发电成本也将保持稳定。公司大
52 周股价区间(元)
修时间平稳。大修时间的波动基本保持在±10%左右。
总市值(亿元)
1,368.51
公司未来核电资产构建预计会提速,可能增厚股东回报。核电是清洁能源,
流通市值(亿元)
是基负荷能源, 是目前唯一可替代火电供应基础负荷的能源种类, 就此来看
总股本/流通 A 股(万股)
5,049,861/975,436
核电机组空间广大。从目前核电发展和公司公布的建造计划来看，公司未来
流通 B股/H股(万股)
/1,116,363
每年开工的机组在 2-3 台左右, 预计高于“十三五”时期核电发展速度。
52周日均换手率
净资产回报率平稳目前中国广核 ROE 为 11%左右,在 A 股上市公司中属于中
52 周股价走势图
等, 在可预期时间内会保持平稳。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
97.61、105.92 和 119.48 亿元,对应当前股本下 EPS 0.19、0.21 和 0.24 元,
倍。考虑公司核电对于我国能源清洁化的重要意义等因素,维持“推荐”评
财务指标预测
S1480520090001
S1480516110001
S1480521070001
东方财智 兴盛之源
1. 盈利预测与估值分析
我们预计公司2021-2023年归母净利润分别为97.61、105.92和119.48亿元,对应当前股本下EPS 0.19、
0.21 和 0.24 元,对应 2021 年 08 月 27 日收盘价 2.60 元的 P/E 分别为 13.45 倍、12.40 和 10.99 倍。考虑
公司核电对于我国能源清洁化的重要意义等因素,维持“推荐”评级。
公司目前市值依然体现的是公司未来分红的现值
我们依然认为中国广核目前市值所体现的是未来分红的现值，未来核电建设如大规模提速，投资者将加
大对公司再投资的认可。公司在建机组投产后（不包含大股东所持核电机组）, 合并报表口径的自由现金流
在 300 亿元左右，按照目前公司分红派息的情况来看，每年约派息 100 亿左右，占公司自由现金流的 33%
左右:其余 200 亿元左右留存在公司进行再投资。我们使用自由现金流法计算公司合理市值，本次在利润表
中主要调整了机组大修时间及红沿河 5 号机组的电价,在资产负债表中主要调降了公司再投资额度(主要因
为新机组为大股东出资开发)，故新的自由现金流股价有所升高，得出每股价值在 7.33 元左右。如果假设公
司利润分配政策不变, 即合并报表口径每年公司分红数额约为公司自由现金的 33%, 则得出公司红利每股价
值 2.44 元, 与公司目前股价 2.60 元价格相当。可见公司目前股价反映的是公司未来分红现值, 而不是公司
自由现金流的现值。具体分析见于表 1。
电价下降,公司融资成本上升,核电项目建设进度或低预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国广核 (003816): 运营水平卓越 估值水平稳定
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
郑丹丹
及华泰联合证券、ABB 公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版、2017 版与 2018-2019 版: 受邀担任瑞典绿色
交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
沈一凡
康奈尔大学硕士, 纽约大学学士, 曾供职于中国能建华东电力设计院, 5 年基础设施建设经验, 参与过
包括火电、核电、水电、燃机、光伏、风电、垃圾发电等多种类型电站设计,2018年7月加入东兴证
中国人民大学经济学硕士,北京科技大学材料科学与工程专业学士,2019年加入东兴证券,从事电力
设备与新能源行业研究,主要负责新能源汽车产业链方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国广核 (003816): 运营水平卓越 估值水平稳定
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源