新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 10.75 元
长协订单验证光伏玻璃重要性和公司行业地位
市场数据(人民币)
公司公告与隆基股份签订 16,160 万平米光伏镀膜玻璃销售合同, 合同期限
2.5年(2019.07.01-2021.12.31), 售价根据市场行情每月协商确定。
经营分析
合同覆盖隆基未来三年光伏组件玻璃采购需求的 40%-50%, 公司将成为其
玻璃主供应商。根据我们的测算(详见后页),基于 60 片型组件 310W 的功
率假设, 当双面组件占比 20%~40%时, 合同销售的 16,160 万平米光伏镀膜
玻璃可以满足 22~26GW 组件的生产需求。隆基 2018~2021E 规划年底组件
相关报告
产能 9/16/25/30GW, 假设未来三年隆基从福莱特采购玻璃的规模占其总采
1. 《高效新产能助 Q1 同比增长, 转债融
购量比例维持稳定，则 2019H2~2021 年采购量占合同总量的比例将分别为
11%/38%/51%, 合同将覆盖隆基光伏玻璃总需求的 40%~50%。
2.《新产线降本贡献显著,2019年迎量
合同覆盖福莱特未来三年光伏玻璃产能的 20%30%, 保障新增产能消化。
公司凤阳一期第三条 1000d/t 产线已于今年 4 月点火, 当前总产能对应日熔
3. 《光伏玻璃龙头,产能释放重启增长-
量 4690t/d; 越南一期 1000d/t 产线计划今年 Q4 投产, 届时总产能将达到
5690t/d; 假设拟建的凤阳二期两条各 1200d/t 产线 2020 年底前能够投产,
则 2021 年有效产能将达到 8090t/d 以上。根据以上新增产能投产节奏测
算,该合同将覆盖公司未来三年光伏玻璃总产量的 20%~30%,有效提升新
增产能消化的保障水平。
长协订单充分反映组件龙头企业对光伏玻璃重要性和供应保障需求的认可。
一直以来, 多晶硅料作为光伏组件产品最重要、成本占比最高的单一原材
料,在硅料企业和硅片/组件企业之前签署长期供应协议十分普遍,而随着双
面发电组件的普及、硅片薄片化的推进、以及硅料价格的持续走低. 光伏玻
璃在组件成本中的占比很快将超过硅料，成为占比第一大的原材料。而目前
(8621)61357595
光伏玻璃供应企业相对较少,且集中度仍在提升,而产能扩张周期又较长
(15~18 个月), 那么对于产能规模较大的组件企业而言, 保障光伏玻璃供
张斯琴
联系人
应的重要性就不言而喻了。
盈利调整与投资建议
维持公司 2019~2021 年净利润预测 6.9、10.1、12.4 亿元，三年净利润复合
(8621)61038279
增速 45%,对应 EPS 0.35、0.52、0.64元。
公司当前 A 股股价对应 2019/20 年 30/21xPE, 我们维持 A 股“增持”评
级; H股股价对应 2019/20 年 10/7xPE, 维持 H股“买入”评级
全球新增装机、或双面发电组件渗透率、或公司产能建设进度不及预期。
图表 1: 合同覆盖隆基光伏玻璃需求测算
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH