新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 12.71 元
高效新产能助 Q1 同比增长,转债融资加速产能扩张
市场数据(人民币)
业绩简评
福莱特发布 2019 年一季报, 收入 9.32 亿元 (同比+37%), 净利润 1.09 亿
元 (+11%), 扣非净利润 0.97 亿元 (+3%), 略超市场预期。
同时,公司公告拟发行可转换公司债券募资不超过 14.5 亿元,用于投资年
产 75 万吨光伏组件盖板玻璃项目。
经营分析
高效新产能投产有效对冲产品价格同比大幅下滑,实现 Q1 净利润增长:根
产品销售均价同比仍下降近 20%。公司依靠分别于 2017 年底和 2018Q2 投
相关报告
产的两条 1000 吨日熔量新产线,实现了销量的同比大幅增长和单位生产成
1.《新产线降本贡献显著,2019年迎量
本的同比大幅降低，有效对冲了产品价格的下滑，令毛利率同比仅下降
1.8pct, 收入和利润则实现了难能可贵的正增长。
2. 《光伏玻璃龙头,产能释放重启增长-
产品销售量价齐升,公司 2019 利润增速有望逐季抬升:受 531 政策影响,
年，由于行业供给增长整体低于需求增长，我们预计玻璃价格将保持稳中有
升态势,继3月提价10%和4月因增值税率调整而变相小幅提价后,随下
半年国内装机需求大规模启动,我们预计光伏玻璃仍有一定的提价空间,而
公司凤阳三期和越南新产线分别计划于今年 Q2 和年底前投产(2020 年销量
拟发行可转债加速产能扩张,提升市占率:公司是目前业内仅有的两家具备
千吨日熔量单线产能的光伏玻璃企业之一, 技术和成本水平行业领先, 本次
个月,预计销量贡献将主要从2021年开始体现),将有助于公司抓住未来几
年光伏玻璃需求快速增长的契机,实现市占率的显著提升。
盈利调整与投资建议
我们调整后的公司 2019~21E 年净利润预测为 6.9(+2%)、10.1(+3%)、
(8621)61357595
12.4 (+4%) 亿元, 三年净利润复合增速 45%, 对应 EPS 为 0.35、0.52、
0.64 元。
(8621)61038279
■ 公司当前 A 股股价对应 2019/20 年 36/24xPE, 我们维持 A 股“增持”评
级: 而 H 股股价则仅对应 2019/20 年 10/7xPE. 维持 H 股 “买入”评级。
全球新增装机、或双面发电组件渗透率、或公司产能建设进度不及预期。
图表 1: 公司单季收入及净利润情况
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH