建设银行（601939. SH）
业绩符合预期，资产质量优异
核心观点
公司研究・财报点评
业绩符合预期。2021 全年营收 8242 亿元（+9.0%），归母净利润 3025 亿元
银行・国有大型银行Ⅱ
(+11.6%)。其中四季度单季营收 1998 亿元(+8.4%), 归母净利润 704 亿
元(+7.9%),其中4季度营收略有下降主要是非息收入增速有所放缓。
S0980518070002
净息差同比收窄 6bps,环比提升 1bps。2021 年净利息收入增长 5.1%,主要
S0980520030002
是净息差同比收窄拖累。2021年资负两端均面临压力,在政策让利引导下贷
款收益率下行 14bps，但公司积极增加高收益资产配置，生息资产平均余额
S0980519010001
中贷款比重较年初提升了 1.7 个百分点至 63.3%，因此生息资产收益率整体
基础数据
仅下降 6bps。负债端存款竞争加剧，存款成本率提升了 8bps 至 1.67%。不
过4季度看到了净息差企稳的态势,主要是资产端收益率逐步趋于平稳,存
买入(维持)
投资评级
合理估值
款利率上限自律机制的优化也缓解了存款上行的压力。
收盘价
总市值/流通市值
1557569/1561307 百万元
贷款实现较好增长,其中零售贷款占比有所回落。2021年总资产增长 7.5%,
52 周最高价/最低价
7. 39/5. 64 元
近3个月日均成交额
633.57 百万元
存款增长 8.6%, 贷款增长 12.1%, 实现了较好扩张。结构上, 对公贷款增长
市场走势
了13.4%,零售贷款增长了9.1%,按揭贷款增长了9.6%,票据贷款增长了
46.5%。期末票据贷款比重为 2.0%，较年初提升了 0.5pct，零售贷款占贷款
总额的比重较年初下降了 1. 1pct 至 42.5%, 按揭贷款占贷款总额比重较年初
下降了 0.77pct 至 34.1%。
资产质量优异,拨备覆盖率提升。期末不良率为1.42%,较9月末下降了9bps,
“不良/逾期90天以上贷款”比值提升到了208%,不良认定加强,测算的
2021 年不良生成率仅 0. 38%。关注率为 2. 69%, 逾期率为 0. 94%, 较 6 月末
分别下降了11bps 和14bps,公司资产质量优异。资产质量改善后拨备计提
压力大幅下降,2021年信用减值损失同比下降了13.2%,但期末拨备覆盖率
达到 240%, 较 9 月末提升了 11pct, 较年初提升了 26pct。
相关研究报告
投资建议:维持盈利预测,维持 “买入”评级。
《建设银行-601939-2021 年中报点评: 资产质量改善, 净利润增
业绩符合预期,2022年净息差仍存在一定压力。但稳增长大背景下,预计规
《建设银行-601939-2021 年一季报点评:存款亮眼,净息差收窄》
模将维持稳步扩张，且资产质量改善后拨备计提压力大幅下降。我们维持盈
《建设银行-601939-2020 年年报点评: 业绩大幅改善》 -
利预测不变。预计其 2022~2024 年净利润为 3295 亿元/3547 亿元/3770 亿元,
《建设银行-601939-2019 年报点评: 大零售优势明显, 盈利能力
同比增长 8.9%/7.6%/6.3%, 对应摊薄 EPS1.32 元/1.42 元/1.51 元, 当前股
价对应的动态 PE 为 3.6x/3.3x/3.1x , PB 为 0.43x/0.40x/0.36x, 考虑到
《建设银行-601939-深度报告:高盈利,谋转型》 -
公司估值处在低位,维持“买入”评级。
2021 全年营收 8242 亿元（+9.0%），归母净利润 3025 亿元（+11.6%）。其中四季度
单季营收 1998 亿元（+8.4%），归母净利润 704 亿元（+7.9%）。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层