所属行业
相关研究:
发布时间
2022年05月01日
美的集团(000333.SZ)
空调龙头地位稳固, 库卡业绩表现亮眼
核心观点:
美的集团披露公司年报。2021年美的集团实现营业收入
3433.61 亿元, 同比增长 20.18%。扣非后归母净利润升至
259. 29 亿元, 同比上升 5. 34%。其中公司 2022 年一季度实现
营业收入909.34亿元,同比增长9.54%。扣非后归母净利润
为 69.93 亿元, 同比增长 5.17%。
智能家居产品中,公司的核心产品空调的市场优势继续
维持,销售稳步成长。而在双襄头的市场格局下,随着直营零
售变革的推进,线下渠道垂直效率持续提升,美的集团空调
的市场份额提高。根据奥维云网数据, 美的集团空调线上和
线下的市场份额双双名列第一,线上和线下市场份额分别为
亿元, 同比提升17.05%。
机器人和自动化事业部亦取得了长足的进步。国内业务,
库卡中国收入同比增长48.4%,发布24项新产品和应用。而
在客户结构方面, 库卡中国的客户结构持续改善, 其他行业
销售占比超过传统汽车行业, 其中在电动车、工程机械、新能
源、消费电子等行业的收入占比提升明显, 且新客户销售占
比超过 10%。在汽车领域,国内本土汽车客户同比增长超过
100%
于小雨
利润端, 受到海运价格上升和原材料价格上涨影响, 公
rain yxy (微信号)
司 2021 年的毛利润率降至 22.48%,同比下滑 2.63 个百分点,
周小龙
毛利润率有所下滑。2022年一季度,受到产品调价的影响,
Eziochou (微信号)
公司的总体毛利润率上升至 22.66%, 同比上升 0.62 个百分
点,利润水平有所改善。
展望未来,在 C 端,随着公司渠道改革的持续推进,传
统的暖通和消费电器业务预计将维持稳定增长的态势;而在
B端,随着公司电梯、库卡等新业务的蓬勃发展,未来机器人
及自动化系统将逐渐成为公司新的增长极。
亿翰智库•专业出品
美的集团披露公司年报。2021年美的集团实现营业收入3433.61亿元,同比增长20.18%。
扣非后归母净利润升至 259. 29 亿元,同比上升 5. 34%。其中公司 2022 年一季度实现营业收
入 909. 34 亿元, 同比增长 9. 54%。扣非后归母净利润为 69. 93 亿元, 同比增长 5. 17%。
一、空调龙头地位稳固, 库卡表现相对亮眼
2021 年,公司的 ToB 和 ToC 业务齐头并进。公司五大业务板块智能家居事业群、工业
技术事业群、楼宇科技事业部、机器人与自动化事业部及数字化创新业务报告期收入分别为
2349 亿元、201 亿元、197 亿元、253 亿元、83 亿元, 分别同比增长 13%、44%、55%、23%、
51%。
智能家居产品中,公司的核心产品空调的市场优势继续维持,销售稳步成长。据全国家
用电器工业信息中心发布的数据显示,空调市场零售额为1,545亿元,同比增长4.8%。在
销售渠道上,线上渠道销售占比接近45%,已达到690亿元,同比提升14.1%;而在双寨头
的市场格局下, 随着直营零售变革的推进, 线下渠道垂直效率持续提升, 美的集团空调的市
场份额提高。根据奥维云网数据，美的集团空调线上和线下的市场份额双双名列第一，线上
和线下市场份额分别为 34.6%和 36.0%。2021 年,公司暖通空调的营业收入达 1418.79 亿元,
同比提升17.05%。
除此以外,楼宇科技事业部取得了较快的增长。其中,美的楼宇科技在2021年度实现
离心机累计下线超过千台,总冷量超过120万冷吨,标志着国产离心机突破外资技术壁垒。
美的楼宇科技发布数智电梯战略，以数字化运营为依托,自主电控平台为核心,电子安全及
智能技术为突破,全面开启电梯数字化、智慧化时代。2021年,公司楼宇科技事业部营业收
入达 197 亿元, 同比增长 55%。
机器人和自动化事业部亦取得了长足的进步。库卡推出一系列新产品,在数字化方面,
在汉诺威工业博览会上发布了新操作系统 iiQKA.OS，极大程度简化机器人操控。公司还与
戴姆勒集团签订新的合作框架协议, 进一步延续双方的长期合作伙伴关系, 相关订单涉及数
千台机器人、生产线以及库卡软件控制器等产品。而在国内业务。而在国内业务,库卡中国
收入同比增长 48.4%,发布 24 项新产品和应用。而在客户结构方面,库卡中国的客户结构
持续改善。其他行业销售占比超过传统汽车行业。其中在电动车、工程机械、新能源、消费
电子等行业的收入占比提升明显,且新客户销售占比超过10%。在汽车领域,国内本土汽车
客户同比增长超过100%。
2022 年一季度,公司实现营业收入909.4亿元,同比增长9.5%,业绩保持稳定增长。
亿欧元,营业收入增长18.3%至8.53亿欧元,增长后劲十足。
二、利润水平短期承压,2021年业绩稳步提升
利润端,受到海运价格上升和原材料价格上涨影响,公司2021年的毛利润率降至22.48%,
亿翰智库•专业出品
同比下滑 2.63 个百分点,毛利润率有所下滑。2022 年一季度,受到产品调价的影响,公司
的总体毛利润率上升至 22.66%,同比上升 0.62 个百分点,利润水平有所改善。
费用方面,公司 2021 年的期间费用率达 16.11%,同比上升 0.16 个百分点,整体上保
持稳定。销售费用率、管理费用率和研发费用率分别为8.34%、2.99%和3.50%,分别+0.1pct、
-0.25pct 和 0.35pct。受到毛利润率下滑的影响,公司的净利润率下滑至 8.5%,同比下滑
1.18 个百分点。2021 年,公司的扣非后归母净利润升至259.29 亿元,同比上升5.34%,净
利润稳步增长。2022年一季度,公司的扣非后归母净利润为69.93亿元,同比上升5.17%,
整体维持了上升的态势。
展望未来, 在 C 端, 随着公司渠道改革的持续推进, 传统的暖通和消费电器业务预计将
维持稳定增长的态势;而在B端,随着公司电梯、库卡等新业务的蓬勃发展,未来机器人及
自动化系统将逐渐成为公司新的增长极。
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况,若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,
改其报告数据及内容, 所引起的一切后果或法律责任由传播者承担, 亿翰智库对此等行为不
承担任何责任, 亿翰智库将保留随时追究其法律责任的权利。
【关于我们】
亿翰智库是一家以房地产行业的数据分析、行业研判、企业研究为核心的研究机构,隶
属亿翰股份,其专注于行业趋势、企业模型以及资本价值等多维度研究及应用;定期向业内、
资本市场等发布各类研究成果达数千次,亿翰智库力求打造中国房地产企业与资本的高效对
接平台。
亿翰智库•专业出品