旗下企业
2022 年 05 月 02 日
美的集团（000333.SZ）
公司快报
家电 | 白色家电 III
收入增长龙头巩固,构建 ToB 第二增长曲线显效
增持-A(维持)
投资评级
股价(2022-04-29)
交易数据
公司披露 2021 年报和 2022 年第一季度报告。2021 全年实现营业收入为
总市值(百万元)
流通市值(百万元)
亿元/+5.34%, 基本每股收益 4.17 元/+6.11%。
总股本(百万股)
6,997.05
2022 年第一季度, 营业收入为 903.81 亿元/+9.55%, 归母净利润 71.78 亿元
流通股本(百万股)
6,844.43
/+10.97%, 扣非归母净利为69.93亿元/+5.17%; 基本每股收益1.06元/+13.98%。
12 个月价格区间
50.50/85.03 元
年股价表现
投资要点
◆ 收入保持良好增长态势，龙头地位巩固: 收入端, 公司 2021 至 2022 第一季度保
持继续增长的态势, 2021 全年营业收入 3412.33 亿元, 同比双位数增长 20.06%,
增速较 2020 年大幅提高了 17.9pct, 收入规模较疫情前 2018 年的三年复合增速为
3.08%,疫情下整体保持着继续增长的良好态势,经营具有韧性;22Q1 营业收入
903.81 亿元, 在 21Q1 增长 42.22%的高基数上仍维持 9.55%的增速, 进一步巩固
其家电龙头的地位。根据奥维云网数据,2021 年美的在国内家用空调、干衣机、
电饭煲、电风扇、电压力锅、电磁炉、电暖器等7大家电重要品类的线上与线下市
场份额均排名行业第一,线下市占率分别是 36.0%、25.0%、42.1%、38.7%、43.8%、
47.9%、49.4%,线上市占率依次为34.6%、31.7%、30.1%、22.7%、40.4%、50.5%、
21.4%。
◆ ToB 第二增长曲线初显，消费电器仍是盈利主要驱动: 分业务，智能家居、工业
技术、楼宇科技、机器人&自动化部、数字化创新五大事业群在 2021 年分别实现
报告联系人
亿元/+51%, ToC 为主的智能家居虽贡献了近七成的总收入, 但 ToB 业务增长十
刘洁冰
分迅速,公司的第二增长曲线轮廓已显。分产品,2021年,暖通空调、消费电器、
机器人&自动系统分别取得营业收入 1418.79 亿元/+17.05%、1318.66 亿元
相关报告
/+15.78%、272.81 亿元/+26.37%, 机器&自动化系统的收入增长最为迅速且增速
美的集团:收入稳健抗压强,“研发+品牌”
高于整体,成为增长的主力;对应毛利率水平分别为 21.05%/-1.85pct、
27.75%/-0.66pct、21.74%/+1.87pct, 仅消费电器毛利水平高于整体的 22.8%, 成
美的集团: 内外生增长齐发力, 公司成长具
为盈利的主要驱动,同时在铜铝等原材料价格上涨和公司提价提效的博弈中毛利率
略微下滑,在 2021 年公司整体毛利率水平下降 2.63 个百分点的情况下,三类主要
产品中唯有机器人&自动化系统的盈利能力保持增长。
◆ 控费有力，股权激励稳固团队:公司在 2021 年的销售/管理/研发费用率分别为
8.34%/-1.29pct、2.99%/-0.25pct、3.50%/-0.04pct, 均较去年同期有所降低, 控费
能力得以体现, 2022Q1 的三费情况为 8.36%/-0.62pct、2.62%/-0.28pct、
3.22%/+0.18pct, 仅研发费用率稍有提升,管理费用率降幅加大。此外,公司拟开
展第九期股权激励计划,授予管理层及重要业务骨共计10907.4万份股票期权,占
已发行总股本的 1.56%, 预计行权价格为 56.28 元, 并于未来 36 个月内分三期行
权。股权激励的多次、持续开展有利于公司稳定核心队伍,促发团队整体能动性。
◆投资建议:美的集团是本土家电行业龙头,具有强大的技术研发实力和渠道成本控
制能力,多年来建设起应对不同人群需求的品牌-产品矩阵,在疫情压力下展现出
强大的经营韧性。近年来,公司发力 ToB 业务,成效逐渐显现,在 AI、智慧楼宇、
工业数智化等领域均有所成就。我们预测公司 2022 年至 2024 年每股收益分别为
4.69、5.42 和 6.03 元, 未来三年 PE 约为 12.2 倍、10.5 倍、9.5 倍, 维持“增持
-A”的建议。
效不及预期;营销成本大幅增加;原材料成本上涨超预期;市场竞争加剧。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司快报/白色家电
华发集团旗下企业
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性-未来6个月的投资收益率与沪深300指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司