拟收购科陆电子布局发电侧储能, B 端业务发力趋势尽显
公司研究
2022年05月25日
公司点评报告
事件: 2022 年 5 月 23 日, 美的与科陆电子签署股份认购协议, 拟以非公
美的集团(000333)
开方式认购电子发行的不超过总股本 30%的股票 (3.94~4.23 亿股), 认购
价格为 3.28 元/股,预计认购总价约为 12.93~13.86 亿元。此次发行完成后
投资评级
美的预计将持有科陆电子 29.96%股份，美的将成为科陆电子控股股东。同
上次评级
时,美的与科陆电子实控人深圳资本集团签署协议拟以 6.64 元/股价格受让
科陆电子 8.95%股份。
罗岸阳
点评:
执业编号：S1500520070002
科陆电子是一家国际化的综合能源服务商，其业务主要涵盖智能电网、
\triangleright
储能、新能源汽车充电及运营和综合能源服务等板块。
从业务结构来看: 2021 年科陆电子智能电网/储能/综合能源管理业务分
别收入 24.51/2.33/3.14 亿元, 分别占营业收入的 76.53/7.30/9.82%。
从公司的业务优势来看:科陆电子的智能电网产品广泛应用于国家电
网、南方电网等,业务也覆盖了非洲、亚太、南美、欧洲等地;储能业
务方面科陆电子在 2021 年大力布局海外市场,已实现在北美、非洲、
澳洲等地电网级储能产品的批量出货; 此外, 科陆电子在新能源车充电
桩业务方面也与小鹏、爱驰、长城、吉利等新势力车企保持合作。
补全电网侧、工商业布局，美的储能业务再落一子。总体来看，科陆电
子具有从供能、配电、储能、用能到运营维护的综合服务提供能力，可
有效补充美的能源综合管理方面的实力。此前美的集团户用储能产品通
过合康新能已在欧洲上市销售,此次美的收购科陆电子进一步完善了公
司在储能业务中发电侧、工商业储能业务板块的布局。科陆电子智能电
网业务多年来在国内外积累电网、工矿企业、城市楼宇等资源，将有望
协同美的储能业务在海内外的渠道、产品和品牌推广。同时，科陆电子
充电桩业务或可进一步完善美的新能源车相关产品布局。
B端业务转型加速推进。近两年来,美的B端业务在集团内部的优先级
\triangleright
明显提升，公司不断通过收购整合的方法拓宽在新能源车、光伏储能、
机器人、医疗等赛道布局,加速集团从传统家电企业向工业化科技企业
的转型。我们认为,美的凭借其多年来积累的研发、制造、供应链管理、
采购、销售、渠道优势有望在保持家电主业平稳运营的同时，实现集团
内部多板块协同发展，在 ToB 转型的过程中挖掘更多增长点。
盈利预测和投资评级:在C端业务方面,我们认为美的通过高端化、场
景化的方式实现家电业务的稳定增长,海外市场方面通过 OEM 和自主
品牌出海提高市场份额。同时,公司不断加大 B 端业务的布局,抓住高
信达证券股份有限公司
端制造、光伏储能、新能源车等赛道的发展转型机遇,本次收购也将进
CINDA SECURITIES CO., LTD
一步助力公司 B 端业务的加速发展。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
我们预计公司 22-24 年收入为 3804.81/4149.23/4481.88 亿元,同比
+10.8/+9.1/+8.0%; 归母净利润 327.10/378.93/432.43 亿元, 分别同比
+14.5/15.8/14.1%,对应PE为11.42/9.86/8.64倍,维持“买入”评级。
▶ 风险因素:疫情影响消费者家电消费需求、原材料成本上涨、芯片紧缺、
海运费高企、海外自主品牌开拓不及预期、汇率大幅波动、B端业务开
拓不及预期、新能源车/光伏政策补贴退坡等
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。