B 端 C 端业务并行, 一季度盈利边际改善
推荐（维持）
风险评级: 中风险
美的集团(000333) 2021 年报和 2022 一季报点评
2022年5月1日
投资要点:
事件: 近日,公司发布2021年报和2022年一季报,发布多期激励计划。
魏红梅
S0340513040002
公司收入增势良好,经营符合预期。(1)2021年,公司实现营业总收入
3,433.61亿元,同比增长20.18%;实现归属于母公司的净利润285.74亿元,
研究助理: 谭欣欣
同比增长4.96%。分地区看,公司海内外业务共同发展,2021年国内收入
S0340121030039
为2,036亿元,同比增长24.8%,海外收入1,377亿元,同比增长13.7%。分
产品看,2021年公司主要产品暖通空调和消费电器的收入分别为1,419亿
元、1,319亿元,分别同比增长17.05%和15.8%。(2)2022年一季度,公
司实现营业总收入909.39亿元,同比增长9.54%;实现归属于母公司的净
利润71.78亿元,同比增长10.97%。在家电市场遇冷的背景下,公司一季
主要数据
度营收仍实现逆势增长,单季度收入第二次超过900亿元,充分体现公司
的经营韧性。
公司ToB和ToC业务并重发展，传统家电业务的高端化成效显现。按五大
业务板块分类,2021年,公司的智能家居、机器人与自动化、工业技术、
楼宇科技、数字化创新业务分别实现收入2,349亿元、253亿元、201亿元、
197亿元和83亿元,分别同比增长12.6%、22.8%、43.5%、54.8%、51.4%。
其中,公司第一大业务家电业务稳健发展,保持双位数收入,行业地位保
持领先。根据奥维云网，美的家用空调、干衣机、电饭煲、电风扇、电压
力锅、电磁炉、电暖器等7个品类在国内线上与线下市场份额均排名行业
第一。高端化方面，2021年公司高端品牌COLMO的零售收入超40亿元，同
股价走势
比增长超过300%,表现亮眼。根据公司公告,公司高端空调(单价>1.55
万元）、洗衣机（单价>2万元）、冰箱（单价>1.8万元）的线上线下占比
在2021年均有不同程度提升,实现持续突破。
公司盈利能力短期承压,2022年一季度环比改善。2021年,公司销售毛利
率22.48%,同比下降2.63个百分点,销售净利率为8.50%,同比下滑1.18
个百分点,净利率降幅小于毛利率降幅。2022年一季度,公司盈利水平出
现边际改善,销售毛利率、销售净利率分别为22.18%、8.00%,分别环比
上升4.03个百分点、1.34个百分点。面对上游原材料成本大幅波动及人民
相关报告
币升值导致的盈利端的压力,公司通过多方面措施对冲成本上涨影响,优
化期间费用率,提高经营效率。
公司发布第九期股票期权激励计划和2022年限制性股票激励计划。为了
持续完善公司治理结构, 健全公司激励机制, 增强公司高层管理团队及其
他核心人员对实现公司持续、健康发展的责任感、使命感,公司持续进行
激励计划。本次激励计划业绩考核指标为: 2022及2023年度的加权平均净
资产收益率不低于20%、2024年度的加权平均净资产收益率不低于18%、
2025年度的加权平均净资产收益率不低于18%。
投资建议:美的是一家覆盖智能家居事业群、机电事业群、暖通与楼宇
事业部、机器人与自动化事业部、数字化创新业务五大业务板块的全球
化科技集团,坚持产品创新,业务多元化布局,综合竞争实力强劲。预
计公司2022年/2023年的EPS分别为4.76元/5.38元,对应PE分别为12倍
/11倍,维持“推荐”评级。
资产配置和海外市场拓展风险; 汇率变动风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼