2025年4月22日
海光信息 (688041.SH)
Buy 买进
何利超
一季度维持高速增长，关税扰动利好国产算力
事件:
公司发布一季报,2025年一季度实现营收24亿元,同比增长50.8%;实现
归母净利润5.06亿元,同比增长75.3%;扣非后净利润4.42亿元,同比增长62.6%。
业绩符合预期,给予“买进”评级。
营收维持高增速，费用率下降带动净利润高增:公司围绕通用计算和人
工智能计算市场，保持高强度的研发投入，不断实现技术创新、产品性
能提升,产品竞争力保持市场领先,市场需求不断增加,带动公司营业
收入快速增长。此外公司Q1三大费用率为33.53%，较去年同期下降6.5个
百分点,带动公司净利率提升近5个百分点。
预付款、存货、合同负债共同高增,后续业绩有保障:截至一季度末,
公司预付款16.20亿元,较24年末增加3.8亿元;存货57.94亿元,较24年末
增加3.69亿元。合同负债32.37亿元,较24年末增加23.34亿元。三大指标高
速增长均体现了行业下游需求景气,公司积极备货生产。当前相关合同
负债将为后续业绩提供强有力的保障的同时,考虑到随着关税扰动、H20
近期评等
国内供给波动等因素影响,未来算力行业国产化进度节奏有望大幅加快,
出刊日期
前日收盘
公司后续业绩仍有进一步超出预期的可能。
区间操作
“信创+AI”带动CPU+DCU产品，中美关税战等因素利好国产算力:海
光主要产品为CPU+DCU,海光CPU系列产品兼容x86指令集以及国际上主
流操作系统和应用软件, 软硬件生态丰富, 性能优异, 安全可靠, 已经
广泛应用于电信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域。海光
DCU系列产品以GPGPU架构为基础,兼容通用的“类 CUDA”环境,在
AIGC 持续快速发展的时代背景下,海光 DCU 能够支持全精度模型训练,
实现了 LLaMa、GPT、Bloom、ChatGLM、悟道、紫东太初等为代表的大
机构投资者占流通 A 股比例
模型的全面应用。目前深算二号产品已经实现商业销售，深算三号研发
顺利。此外,由于中美关税问题影响,H20向中国供货将需要申请许可证,
英伟达已计提了相关55亿美元存货,国产算力芯片需求有望加速。我们
认为随着信创行业回暖、国产替代和政府回款加速，公司CPU产品销售
有望快速回暖;此外AI带动国产算力市场景气度持续上升、关税战和H20
供应扰动等问题影响下,公司作为国内极为稀缺的DCU设计厂商,尽管
当前商用体验仍有提升空间，但销售端仍将持续受益于下游高速增长的
国产算力需求。
盈利预期: 我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为 32.02 亿、46.73 亿
元、67.09 亿元，YOY 分别为+65.81%、+45.96%、+43.56%; EPS 分别为
倍,考虑到中美关税等因素对国产算力的正面影响,给予“买进”建议。
不及预期。
【投资评等说明】
评等定义
2025年4月22日
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。