“硬件-软件-生态”协同，打造领先优势
-海光信息事件点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
行业:
2025年6月10日,海光信息、中科曙光复牌。
日期:
2025年06月13日
核心观点
刘京昭
本次交易前,中科曙光的总股本为1,463,203,784股,参与本次换股的
E-mail:
中科曙光股票为 1,463,115,784 股, 按照换股比例 1:0.5525 计算, 海
光信息为本次换股吸收合并发行的股份数量合计为808,371,470股。
本次换股吸收合并中,海光信息拟购买资产的交易金额为换股吸收合
基本数据
并中科曙光的成交金额(交易金额=中科曙光换股价格×中科曙光总股
最新收盘价(元)
本),为11,596,655.70万元。本次换股吸收合并完成后,中科曙光作
12mth A 股价格区间(元)
为被吸收合并方将终止上市;海光信息作为存续公司,仍无实际控制
总股本(百万股)
人,本次交易完成后,最大股东持股 10.12%,中科算源直接持有海光
2,324.34
信息 4.78%的股份。
无限售 A 股/总股本
38.14%
流通市值(亿元)
“硬件-软件-生态”协同发展,“强链补链延链”提升产业链韧性。海光
信息通用 CPU、DCU 系列产品已经成为我国信息技术领域的主流产
最近一年股票与沪深 300 比较
品:中科曙光在高端计算、存储、安全、数据中心基础设施等领域拥
有深厚的技术沉淀和领先的技术优势。双方有愿望通过“强链补链延
链”,进一步提升产业链韧性,形成完整的产品供应体系。
产品设计与应用紧密结合，形成领先的技术竞争优势。本次交易完成
后, 交易双方将以海光信息高端处理器为基石, 依托中科曙光完整的
系统能力和算力应用生态,实现从芯片到主机及软件应用的一体化产
业链布局,充分发挥整合后一体化优势,形成领先的技术竞争优势。
提升经营质效，增厚股东回报。交易完成后，通过双方业务协同融
合, 存续公司的资产规模、经营能力有望大幅提升; 另一方面本次交
易也将有利于处于产业链上下游的两家公司减少资源重复配置、降低
相关报告:
管理成本、提高经营质效, 增厚股东回报。
《“芯”辰大海,光启新程》
-2025年02月21日
资本市场政策引导，提升存续公司核心竞争力和投资价值。在算力市
场规模不断提升、算力不断进行技术迭代、算力供给风险提升等背景
下,在国家市场政策积极引导下,借助资本市场力量通过合并重组两
家公司、将会大大提升存续公司核心竞争力和投资价值。
投资建议
我们认为海光信息是国产先进微处理器的龙头公司，未来将持续受益
于信创国产替代、智算需求激增等影响, 业绩持续增长。预计公司
2025-2027 年收入为 130.60/178.57/283.76 亿元, 归母净利润为
29.71/41.77/63.54 亿元, 维持 “买入”评级。
行业竞争加剧,毛利率超预期降低;国际贸易风险;原材料价格波动
的风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的