算力“双链融合”, 重构产业生态
-海光信息事件点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
行业:
2025年5月25日,海光信息发布公告披露,公司正在筹划吸收合并
日期:
2025年05月30日
中科曙光, 实施战略重组。
刘京昭
核心观点
E-mail:
海光信息: 国内 CPU/GPU 龙头,双轮驱动齐发力。1) CPU: 公司
CPU 产品凭借优异的性能, X86 架构良好的系统兼容性, 已经大规模
应用于电信、金融、互联网、图形图像处理等行业及领域。2) GPU:
海光深算二号产品性能相比深算一号提升了一倍,FP16、FP32、
基本数据
FP64 精度算力达到 49TFLOPS、23TFLOPS、10.2TFLOPS。
最新收盘价(元)
12mth A 股价格区间(元)
中科曙光: 算力全产业链布局, 具备应用端核心资产。中科院计算所
总股本(百万股)
2,324.34
旗下超算行业龙头之一, 近些年从高端计算机、服务器市场持续向存
无限售 A 股/总股本
38.14%
储、安全、数据中心、云计算、智能计算等数字基础设施领域拓展,
流通市值(亿元)
1,206.87
形成芯端云算的产业链布局, 已经从单纯的服务器制造商转变为解决
方案供应商。同时在应用方面,公司控股或参股了中科星图、中科天
玑、中科三清、中科天机气象等 AI+应用方面处于行业领先地位的核心
最近一年股票与沪深 300 比较
资产。
技术协同深化,产品优势进一步凸显。海光的CPU、DCU是“大脑”,
曙光的服务器、存储、HPC系统乃至液冷技术和云计算解决方案是“躯
干”和“生态”。两者结合,意味着从底层芯片设计到上层系统应用
和服务的垂直一体化能力得到空前强化、扩大产品在政务、金融、通
信、能源等关键行业的规模化应用。
规模效应增厚利润，提升企业竞争能力。吸收合并有望通过规模效应
增厚利润,实现上市公司提质增效。同时,合并后的新实体可能对标
国际巨头(如英特尔+戴尔的垂直模式),估值体系将升级,加之科创
板平均 60 倍 PE 对比主板 35 倍 PE 的估值溢价, 有天然的“杠杆效应”,
相关报告:
所以新实体极有可能成为资本市场的巨擘，推动重塑算力市场的竞争
格局。
服务国家战略需求, 紧抓 AI 产业机遇。此次海光信息吸收合并算力巨
头中科曙光交易也宣告中科系资产加速整合, 响应国家打造优质科技
领军企业的战略目标。同时两公司均表示此次合并是为了抢抓以 AI 为
代表的信息产业发展新机遇。目前, 大模型训推场景依然需要大量算
力需求, 尤其是随着 AI 应用规模落地之后, 算力需求有望保持增长。
投资建议
我们认为海光信息是国产先进微处理器的龙头公司, 未来将持续受益
于信创国产替代、智算需求激增等影响, 业绩持续增长。预计公司
2025-2027 年收入为 130.60/178.57/283.76 亿元, 归母净利润为
29.71/41.77/63.54 亿元。维持“买入”评级。
行业竞争加剧,毛利率超预期降低;国际贸易风险;原材料价格波动
的风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的