Q1 业绩高增,国产算力龙头启航
投资要点
西南证券研究院
● 事件: 公司发布 2025 年一季报, 2025 年 Q1 实现收入 24.0 亿元, 同比+50.8%,
实现归母净利润 5.1 亿元, 同比+75.3%, 其中扣非净利润 4.4 亿元, 同比+62.6%,
业绩增速呈现高增, 略超市场预期。
● 研发费用持续增加，经营性现金流大幅改善。公司 2025 年 Q1 围绕计算机和
AI 市场保持高强度研发投入, 不断提升产品竞争力, 实现营收利润持续增长。
其中 2025Q1 研发费用投入 7.6 亿 , 同比+16.3%, 营收占比达 31.8%, 同比
-9.4pp。伴随着营收增长, 公司销售回款增加, 已签订合同的预收款同比增加较
多, 公司经营性现金流大幅改善, 2025 年 Q1 实现经营性现金流净额 25.2 亿元,
相对指数表现
去年同期为-0.7亿元。
下游订单需求旺盛,存货、预付款稳步增长。公司2025年Q1合同负债为32.4
亿元, 截止 2024 年年报为 9.0 亿元, 环比+258.3%, 显示 2025 年 Q1 下游订
单需求旺盛。与此同时,公司存货和预付款稳步增长,2025年 Q1 存货价值为
57.9 亿元, 环比+6.8%, 预付款金额为 16.2 亿元, 环比+30.7%, 彰显公司未来
发展信心。
● CPU、DCU双轮驱动，国产替代放量在即。公司 CPU 系列产品兼容 x86 指令
集以及国际上主流操作系统和应用软件，软硬件生态丰富，性能优异，安全可
靠，广泛应用于电信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域。DCU 系
列产品以 GPGPU 架构为基础,广泛应用于大数据处理、人工智能、商业计算
基础数据
等应用领域。当地 2025 年 4 月 15 日,英伟达发布公告,H20 以及相关标准芯
片出口中国需申请许可证,意味着美国进一步加强对华 GPU 芯片限制,海光信
息或将受益国产 GPU 芯片替代带来的行业红利。
亿元(+36.9%)和245.9亿元(+28.2%), 归母净利润分别为29.6亿元(+53.5%)、
36.9 亿元（+24.6%）、41.7 亿元（+12.9%），EPS 分别为 1.28 元、1.59 元、
相关研究
1.79 元, 对应动态 PE 分别为 119 倍、96 倍、85 倍。
海光信息(688041): 业绩持续高增,
DCU 值得期待 (2024-08-20)
2. 海光信息 (688041): 毛利率显著提升,
订单需求旺盛 (2024-04-16)
盈利预测
关键假设:
系列 DCU 合并至“高端处理器”。
假设 1: 伴随信创产业的铺开与深化,金融、电信等关键领域的国产服务器采购进入渗
透率快速提升阶段,公司服务器 CPU 新品迭代,市场地位稳固,有望维持高速放量。
假设 2: 伴随 AI 算力需求提升,叠加欧美禁止高端 GPU 对国内出口,公司 DCU 产品
在性能、生态、自主可控程度上具备综合领先优势,有望迎来黄金发展阶段;
假设 3: 伴随新一代 CPU 及 DCU 产品的推出迭代, 公司产品的平均单价有望持续提升。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 140.1 亿元（+52.9%）、191.8 亿元（+36.9%）
和 245.9 亿元(+28.2%), 归母净利润分别为 29.6 亿元(+53.5%)、36.9 亿元(+24.6%)、
倍、96倍、85倍。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队