海光信息（688041. SH）
优于大市
25Q1 业绩同比高增，DCU 业务全年有望快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・计算机设备
2501 收入、利润同比高增，合同负债夯实全年业绩信心。公司发布 2501 财
报, 2501 实现营业收入 24.0 亿, 同比+50.76%; 归母净利润 5.06 亿元, 同
比+75.33%; 扣非归母净利润 4.42 亿元, 同比+62.63%, 收入、利润同比高
增,主要由于: 1)公司保持高强度研发投入,不断实现技术创新、产品性
S0980519030002
S0980524090001
能提升，产品竞争力保持市场领先，市场需求不断增长，拉动公司营收快速
基础数据
增长;2)成本费用整体增幅小于营收增长,带动归母净利润等快速增长。
投资评级
合理估值
截至 2501 公司合同负债为 32. 37 亿元，相较于 2404 增长 23. 33 亿元，产品
收盘价
需求景气度上行;同时,公司 2501 预付款、存货分别为 16.21、57.94 亿元,
总市值/流通市值
357297/136282 百万元
52 周最高价/最低价
相较于 24Q4 分别增长 3.81、3.69 亿元, 供应侧持续改善, 夯实业绩信心。
近3个月日均成交额
盈利能力环比改善,费用率环比下降。公司2501实现毛利率61.2%,环比+1.4
市场走势
个 pct, 盈利能力环比改善, 主要由于: 1) 产品持续迭代, 新产品毛利率提
升:2)产品销量快速增长,规模效应逐步显现。2501公司期间费用率为31.9%,
环比-5.9个 pct, 其中销售、管理、研发分别为 2.7%、1.4%、29.4%, 分别
环比+0.9、+0.1、-6.8、+0.0个pct, 财务费用率为-1.7%, 环比基本持平。
销售费用增长主要由于互联网大厂客户突破，相关销售渠道建设及销售人员
增长导致。2501 公司实现净利率 29.7%, 同比+1.4 个 pct。
DCU 完成头部互联网厂商适配，全年营收有望快速增长。公司 DCU 产品拥有
完善的统一底层硬件驱动平台，能够适配不同 API 接口和编译器，支持常见
函数库，根据公司年报披露数据，目前已同国内多家互联网厂商完成全面适
配。同时，互联网厂商资本开支持续扩张，根据阿里巴巴 FY25Q3 财报数据,
相关研究报告
单季度资本开支为 317.75 亿元,环比+81.7%,且预计未来三年将投入超过
《海光信息(688041.SH)-全年业绩同比高增,25年有望受益于
3800 亿元,公司 DCU 产品为 AI 基建核心产品,有望充分受益。
《海光信息(688041.SH)-收入、利润同比高增,研发夯实技术
关税反制背景下, CPU 自主可控有望加速。根据 4 月 11 日财政部关税司发布
《海光信息(688041.SH)-收入加速增长,业务经营稳健》 —
的《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施
《海光信息(688041.SH)-2023 年年报点评: 业绩同比高增, 盈
的公告》，自 2025 年 4 月 12 日起，对原产于美国的进口商品加征关税税率
《海光信息（688041. SH）-以 CPU 业务为基，横向拓展 AI 芯片
提升至 125%。根据 IDC 披露数据, 2403 服务器 CPU 领域, 英特尔、AMD 国内
市占率分别为 77%, 自主可控空间巨大, CPU 自主可控有望加速。
投资建议：基于公司 DCU 产品快速放量，CPU 自主可控有望加速，上调盈利
预测, 预计 2025-2027 年收入 155/212/256 亿元(前值 25-27 年为
亿元), 当前股价对应 PE=90/64/55x, 维持“优于大市”评级。
实现营业收入 24.0 亿, 同比+50.76%; 归母净利润 5.06 亿元, 同比+75.33%; 扣非归
母净利润 4.42 亿元,同比+62.63%,收入、利润同比高增,主要由于:1)公司保持高
强度研发投入，不断实现技术创新、产品性能提升，产品竞争力保持市场领先，市场
需求不断增长,拉动公司营收快速增长;2)成本费用整体增幅小于营收增长,带动归
亿元,产品需求景气度上行;同时,公司2501预付款、存货分别为16.21、57.94亿
元,相较于2404分别增长3.81、3.69亿元,供应侧持续改善,夯实业绩信心。
盈利能力环比改善,费用率环比下降。公司 2501 实现毛利率 61.2%,环比+1.4个 pct,
盈利能力环比改善, 主要由于: 1) 产品持续迭代, 新产品毛利率提升; 2) 产品销量
快速增长,规模效应逐步显现。2501 公司期间费用率为31.9%,环比-5.9 个pct,其
个 pct, 财务费用率为-1.7%, 环比基本持平。销售费用增长主要由于互联网大厂客户
突破,相关销售渠道建设及销售人员增长导致。2501公司实现净利率29.7%,同比+1.4
个pct。
图1: 海光信息营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 海光信息单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 海光信息归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 海光信息单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 海光信息毛利率及净利率(单位: %)
图6: 海光信息期间费用率(单位: %)
DCU 完成头部互联网厂商适配，全年营收有望快速增长。公司 DCU 产品拥有完善的统
一底层硬件驱动平台，能够适配不同 API 接口和编译器，支持常见函数库，根据公司
年报披露数据，目前已同国内多家互联网厂商完成全面适配。同时，互联网厂商资本
开支持续扩张,根据阿里巴巴 FY25Q3 财报数据,单季度资本开支为 317.75 亿元,环
比+81.7%, 且预计未来三年将投入超过3800亿元, 公司DCU产品为AI基建核心产品,
有望充分受益。
关税反制背景下, CPU 自主可控有望加速。根据 4 月 11 日财政部关税司发布的《国务
年 4 月 12 日起,对原产于美国的进口商品加征关税税率提升至 125%。根据 IDC 披露
数据, 24Q3 服务器 CPU 领域, 英特尔、AMD 国内市占率分别为 77%, 自主可控空间巨
大, CPU 自主可控有望加速。
投资建议:基于公司 DCU 产品快速放量，CPU 自主可控有望加速，上调盈利预测，预
计 2025-2027 年收入 155/212/256 亿元（前值 25-27 年为 139/195/245 亿元），归母
净利润 39/55/64 亿元(前值 25-27 年为 32/49/62 亿元), 当前股价对应 PE=90/64/55x,
维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层