2025年04月23日
公司点评
买入/维持
海光信息(688041)
昨收盘:152.10
合同负债大幅增加, DCU 业务加速成长
事件:公司发布 2025 年一季报,实现营业收入 24.00 亿元,同比
走势比较
亿元, 同比+62.63%。
收入持续高增,经营性现金流大幅改善。公司围绕通用计算和人工智
能计算市场,保持高强度的研发投入,不断实现技术创新、产品性能提升,
产品竞争力保持市场领先,市场需求不断增加,带动公司营业收入快速增
长。公司 25Q1 毛利率为 61.19%, 同比下降 1.68pct; 净利率为 29.74%,
同比提升 4.97pct。公司营收增长带动销售回款增加, 且已签订合同的预
收货款同比增加较多, 使得经营性现金流大幅改善, 2501 公司经营活动
产生的现金流量净额为 25. 22 亿元, 上年同期为-6788. 39 万元。
合同负债大幅增长为后续业绩提供保障。公司 202501 末合同负债达
股票数据
到 32. 37 亿元, 较 2024 年末增长 23. 34 亿元。表明下游客户预付订金增
长较快,公司在手订单饱满;预付款期末余额为16.20亿元,较24年末
总股本/流通(亿股)
增长 3.8 亿元; 存货 57.94 亿元, 较 24 年末增长 3.69 亿元。表明公司积
总市值/流通(亿元)
极备货, 供需两旺。
12 个月内最高/最低价
(元)
海光 DCU 兼具性能和生态优势。1) 性能方面, 海光 DCU 基于大规模
并行计算微结构进行设计, 具备全精度各种数据格式的算力, 可以在大规
相关研究报告
模数据计算过程中提供优异的数据处理能力,全面支持深度学习训练、推
理场景,以及大模型场景等。2)生态方面,海光 DCU 采用 GPGPU 架构,
<<业绩持续高增, 合同负债及存货大
拥有完善的统一底层硬件驱动平台,能够适配不同 API 接口和编译器,并
幅增长>>--2025-03-04
支持常见的函数库,与国内多家头部互联网厂商完成全面适配。
<<Q3 业绩大幅增长,毛利率显著提
升>>--2024-11-04
投资建议:公司是国产算力领军企业,当前关税战背景下有望受益于
<<Q2 业绩增长加速, 大模型生态进一
CPU+DCU 国产替代加速。预计公司 2025-2027 营业收入分别为
步完善>>--2024-08-18
141. 65/205. 81/284. 02 亿元, 归母净利润分别为 30. 05/46. 42/65. 39 亿
兀。维持“头入” 伴级。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。