海光信息: 2024 年业绩高速成长, 地缘影响下
CPU 国产替代强化国家信息安全保障
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件:海光信息发布 2024 年年报
2024年公司实现营业收入 91. 62 亿元, 较上年同期增长 52. 40%;实现归
收盘价(元)
属于母公司所有者的净利润 19.31 亿元, 较上年同期增长 52.87%;实现
近12个月最高/最低(元)
归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润 18.16 亿元, 较上年
总股本(百万股)
同期增长 59. 79%; 实现每股收益 0. 83 元, 较上年同期增长 53. 70%。
流通股本 (百万股)
营业收入、归属于上市公司股东的净利润、归属于上市公司股东的扣除
流通股比例(%)
非经常性损益的净利润，同比实现较快增长，主要系报告期内，公司围
3,478
总市值(亿元)
绕通用计算市场,持续保持高强度的研发投入,不断实现技术创新、产
流通市值(亿元)
1,327
品性能提升,获得用户更广泛认可,进一步拓展了产品的应用领域,加
公司价格与沪深 300 走势比较
之国产化市场占比进一步提升, 促进公司业绩显著增长。
● 研发持续投入, 加强公司市场竞争力
2024 年公司持续加大研发投入力度,研发投入同比增长 22.63%, 由于
营业收入增幅高于研发投入增长,研发投入占营业收入的比例同比有所
下降。
公司始终坚持自主创新, 凭借持之以恒的研发投入, 公司的高端处理器
产品不仅拥有领先的计算性能,更在安全可靠、产业生态和自主性等方
面展现出较强的优势。报告期内海光 CPU 产品的市场应用领域进一步拓
展、市场份额逐步提高，支持了广泛的数据中心、云计算、高端计算等
复杂应用场景:海光 DCU 产品以高算力、高并行处理能力、良好的软件
生态支持了算力基础设施、商业计算等行业应用。海光 CPU 及海光 DCU
系列产品广泛支持了行业构建数据中心和算力平台, 促进智能计算与数
值计算的深度融合。
● 构建自主可控产业链,关税战的本质是科技战
根据央视网公众号显示,认为所谓“对等关税”之说,本质上是“美国优先”
霸权逻辑之延伸。“贸易逆差”不过是借口,其根本目的是遏制中国发展,维
持美国在全球经济体系中的垄断地位。要强大自己，要加快科技创新自立自
强,把外部压力转化为转型动力,着力突破那些“卡脖子”技术,构建自主
可控的产业链，不受制于人。从某种意义上说，关税战的本质是科技战。
在此基础上,在半导体领域,4月11日,中国半导体行业协会发布《关于
半导体产品“原产地”认定规则的通知》,表示“根据关于非优惠原产地规
相关报告
则的相关规定,‘集成电路’原产地按照四位税则号改变原则认定,即流片
海光信息:国产算力领军企业,
地认定为原产地。”中国半导体行业协会建议:“‘集成电路’无论已封装或
CPU+DCU 双轮驱动（20240820）
未封装,进口报关时的原产地以‘晶圆流片工厂’所在地为准进行申报。”
此举为 1 月份继美国密集升级对华芯片出口管制,中国商务部最新宣布对
美国成熟制程芯片展开反补贴调查后的进一步强化。国产替代是大势所趋，
亦是科技战的底气和能力。海光 CPU 对标以 Intel 等美国 CPU 为代表的企
业,是国产替代的核心公司。
● 国产 CPU 市场空间广阔,“引进派”或“自主派”都符合国情
为了摆脱我国在核心 CPU 技术方面长期受制于人的卡脖子问题, 我国通
过 863 计划和核高基重大专项支持, 形成 CPU 自主设计和引进设计两种
格局。目前引进并改进的 CPU 厂商为主流,如 X86 的兆芯、众志、澜起、
海光, ARM 的飞腾、华为, Alpha 的申威, PowerPC 的宏芯, 目前完全自
主知识产权且形成产业化的国产架构只有中科龙芯的 LoongArch（早期
也借鉴了 MIPS)。
● 海光具备三重优势，包括生态优势、性能优势、安全性
生态优势方面,公司获得国内主流的服务器厂商的普遍认可,包括浪潮,
中科曙光, 联想, 新华三, 清华同方, 宝德等, 形成了规模最大的国产
整机合作伙伴和最完善的产品线。采用 X86 的技术路线也是全球 90%商
业 IT 系统的选择。在性能优势方面,公司产品与 Intel 同期发布的主
流产品在实际测试中性能实现总体相当。在安全优势方面,海光拥有源
代码、内置安全处理器，支持可信计算。全方位的安全防护，国产化自
主化解决主观的后门问题, 技术上大幅提升安全防御的能力。
投資建议
我们预计公司 2025-2027 年的营业收入分别为 133.87 亿、185.6 亿和
257.7 亿元, 相比此前预期的 2025-2026 年的营业收入 118.06 亿和
亿元和 32.27 亿元有所提升。 每股 EPS2025-2027 年为 1.25 元、1.73 元
和 2.44 元。对应 PE 分别为 119.96X/86.50X/61.26X。维持“买入”评
技术迭代不及预期、AI和超算需求不及预期、相关产品代工产能受
限、通用计算服务器采购规模下降。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
P/B
EV/EBITDA
架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
增持—未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性-未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。