信义山证公
集成电路
海光信息（688041.SH）
买入-A(维持)
一季度业绩延续高增趋势，合同负债大幅增加
2025年4月24日
公司近一年市场表现
事件描述
4月21日,公司发布2025年一季报,其中,2025年一季度公司实现收
入 24.00 亿元,同比高增 50.76%; 一季度实现归母净利润 5.06 亿元,同比高
增 75.33%, 实现扣非净利润 4.42 亿元, 同比增 62.63%。
事件点评
一季度业绩延续高增长趋势,订单需求旺盛推动合同负债显著增加。得
益于 CPU 和 AI 芯片市场需求旺盛, 2025 年一季度公司产品凭借领先的性能
快速放量,推动营收保持高增。与此同时,截止2025年3月底,公司合同
市场数据: 2025年4月23日
负债达 32.37 亿元, 较 24 年底的 9.03 亿元增加了 23.33 亿元, 我们认为主要
收盘价 (元):
是由新签合同的预收货款大幅增加所致,下游需求确定性持续增强;而截至
年内最高/最低(元):
171.90/67.30
25年3月底,公司存货金额较去年底的54.25亿元进一步增加,达到57.94
流通 A 股/总股本(亿
8.87/23.24
亿元, 充足的备货有望支撑公司未来几个季度内延续高增长趋势。25 年一季
股):
度公司毛利率为61.19%,较上年同期降低1.68个百分点。在费用端,受益
流通 A 股市值(亿):
1,320.97
于规模效应, 25 年一季度公司期间费用率较上年同期降低 6.54 个百分点,
推动净利率的持续提升, 25年一季度公司净利率达29.74%, 较上年同期提
高 4.97 个百分点。
基础数据: 2025年3月31日
CPU 和 AI 芯片国产替代加速背景下,公司有望凭借领先的产品性能充
分受益。其中,1)在 CPU 领域,4月11日中国半导体行业协会发布关于半
导体产品原产地的认定规则通知，规定流片地即原产地，这一举措将限制英
特尔等美系 IDM 厂商的对华产品出口,进而将推动国产 CPU 发展提速,而
公司目前的 CPU 主力产品海光三号综合性能领跑国内市场,并兼具 x86 生
态优势,有望充分受益; 2) 在 AI 芯片领域,公司最新一代的 DCU 产品深
算三号进展顺利，其性能有望跻身国产 AI 芯片第一梯队，同时具备高度兼
容 CUDA 生态的优势。随着美国芯片出口管制政策持续趋严，公司 DCU 产
方闻千
品有望快速放量。
投资建议
公司 CPU 和 DCU 在产品性能和生态上均处于国内第一梯队,有望持续
\triangleright
研究助理:
受益于 CPU 和 AI 芯片的国产化替代,调整原有盈利预测,预计公司
邹昕宸
元, 2025-2027 年 PE 分别为 93.95\64.57\47.64, 维持“买入-A”评级。
客户集中度较高的风险，供应链风险，主要原材料价格上涨的风险，新
产品研发进展不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层