金山办公 (688111.SH)
投资评级
Q1 收入大超预期, 云协作战略进一步深化
投资要点
事件: 2021 年一季度、公司实现营业收入7.73 亿元、同比增长107.74%; 归母净
基本数据（2021-04-30）
利润 3.07 亿元, 同比增长 178.65%; 扣非归母净利润 2.57 亿元, 同比增长 302.27%。
◆ MAU 再创新高,移动端助力环比提速。截至 2021 年 3 月 31 日、WPS Office 及金
山词霸各端 MAU 合计达 4.94 亿,年度同比增长 10.51%,季度环比增长 4.22%,
其中 WPS Office 桌面版 MAU 达 1.94 亿,年度同比增长 15.48%,季度环比增长
4.86%; WPS Office 移动版 MAU 达 2.94 亿, 年度同比增长 8.49%, 季度环比增长
4.26%。我们认为,移动端是云协作办公的重要应用平台,用户渗透率及使用率的提
升反映出云协作战略带来的动力效益正逐步凸显。
◆信创加码,授权业务再爆发。伴随信创业务进入成熟期,当期客户采购力度加大,
股价表现
带动授权业务整体呈爆发式增长。考虑到去年并表的数科网维是国内版式文件头部
厂商,公司携手数科网维打造的流版一体化服务或已在BG 端市场中产生合力效应,
有望进一步巩固公司在正版化和国产化软件市场的龙头地位。
◆ 广告调整行之有效, 订阅业务粘性提升。公司对广告业务继续平缓调整, 持续优化
C 端及 BG 端用户的使用体验,不断提升云协作办公场景的用户粘性,继续扩大在
公有云市场的覆盖率,从而推动订阅业务持续增长。C 端作为订阅业务的主要用户,
用户基数的扩大将为进一步提升付费用户的转化、留存及复购奠定基础。
◆ 边际效益继续递增,净利率大幅抬升 12.70%。2021Q1 公司毛利率和净利率分别达
到 89.74%、42.44%,均创下历史最高水平,同比分别提升5.61%、12.70%,我们
推测毛利率的提升主要来自授权、订阅两大高毛利业务继续放量、且规模化效应持
续释放;与 2020Q1 相比,期间费用率由 70.09%下滑至 52.91%,销售费用率由
22.48%下滑至 19.02%, 管理费用率由 8.21%上升至 8.71%, 研发费用同比增长
38.84%达 2.04 亿元。截止 2021Q1 末, 合同负债达 8.73 亿元, 同比增长 82.60%。
◆ 投資建议:上调至“买入”评级。在党政信创与行业信创共同推进下，随着公司云
协作办公产品矩阵的不断丰富,优质产品对增强用户粘性的价值将进一步凸显,
WPS+等面向中小企业市场的产品渗透率提升有望增厚公司业绩, 我们调高对公司
严诗静
的盈利预测、预计 2021-2023 年 EPS 分别为 2.76 元、3.73 元、4.86 元、对应 PE
分别为 138 倍、102 倍、78 倍, 上调至“买入”评级。
相关报告
《金山办公(688111.SH): 协作战略见成效,
规模化边际效益递增》2021-04-16
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独