2021年05月06日
金山办公(688111.SH)
Buy 买进
李天凡
10 延续高速增长态势,业绩超预期
结论与建议:
公司发布2021年一季度业绩,10实现营业收入7.73亿元,同比增长
107.74%; 净利润为3.07亿元, 同比增长178.65%; 扣非后净利润2.57亿元,
同比增长302.27%, EPS为0.67元。公司业绩超预期。
云协作办公已逐渐成为云时代的办公新趋势，公司持续创新，逐渐转型
为云协作办公解决方案服务商,有望持续受益移动办公和软件国产化。我们
看好公司在办公软件领域的高成长性,给予“买入”评级。
授权业务爆发式增长,1Q业绩超预期:2021年1Q公司营收同比增长
107.74%,主要是政企客户云化进程和渗透率有效提升,客户采购力度加
大带动办公软件产品使用授权业务呈爆发式增长，同时办公服务订阅业
务持续增长。净利润同比增长178.65%,增速快于营收,主要是毛利率同
比提高,同时整体费用率下降所致。另外1Q公司经营活动现金流净额为
2.28亿元,同比增长72.93%,表现优异。公司持续受益信创需求的高增
长,1Q业绩超预期。
近期评等
毛利率同比提高,费用率明显下降:毛利率方面,2021年1Q公司综合毛
出刊日期
前日收盘
利率89.74%,同比提高5.63个百分点,环比提高0.36个百分点,我们认
为主要是公司客户粘性增强,同时受益规模效应盈利能力提升。费用率
方面,公司整体费用率同比下降17.17个百分点至52.92%,其中研发费用
率下降13.10个百分点,销售费用率下降3.45个百分点。公司费用支出得
到有效控制,整体费用率同比明显下降。
云化战略持续推进，用户数稳健增长:公司逐渐转型为云协作办公解决
方案高级服务商,不断刷新政企用户在“云和协作”领域产品体验。两
用授权
互联网广告推广
15.44%
会期间，公司为人大代表工作信息化平台提供定制化的办公软件文档服
务;在2021年合作伙伴大会上,共计有上千家渠道代理商和办公生态服
务商参会,加速了公司商业渠道生态体系的建设。另外公司不断提升用
户在“云和协作”办公场景的粘性,扩大在公有云市场的覆盖率。截至
2021年3月31日,公司主要产品月度活跃用户(MAU)为4.94亿,同比增
长10.51%。其中WPS office PC版月度活跃用户数1.94亿,同比增长15.48%;
股价相对大盘走势
移动版月度活跃用户数2.94亿,同比增长8.49%;其他产品如金山词霸等
月度活跃用户数已近千万。公司用户数持续增长,为未来发展奠定基础。
盈利预测: 我们上调公司盈利预测,预计公司 2021/2022 年净利润分别
为 12. 10/16. 16 亿元, yoy 分别为+37. 74%和+33. 62%, 折合 EPS 分别为
2.62/3.51 元,目前 A 股股价对应的 PE 为 145 倍和 108 倍,给予“买进”
投资建议。
新产品研发和推广不及预期。
【投資評等說明】
評等定義
表 1: 公司主要产品月度活跃用户数变动表
附三: 合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務,不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告内描述之證(@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告内描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其外公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證(@。此份報告不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
2021年5月7日