金山办公 (688111.SH)
投资评级
协作战略见成效、规模化边际效益递增
首次评级
投资要点
基本数据 (2021-04-15)
亿元,同比增长 119.22%; 扣非归母净利润 6.12 亿元,同比增长 94.59%。
◆ 云协作带来动力效益,授权业务增长再提速。授权业务 2020 年实现收入 8.03 亿元、
同比增长 61.90%。公司通过积极推动用户从桌面端及移动端使用向云办公和云协
作应用转化、政企市场渗透率和使用率得以进一步提升。凭借品牌效应和良好的兼
容适配性,公司稳居国内软件正版化市场份额第一,尤其在党政市场的覆盖率已遥
遥领先。在党政信创与行业信创共同推进下，授权业务规模有望维持较高增速。
◆以用户体验为导向,主动缩减广告业务规模。广告业务2020年实现收入3.49亿元、
同比减少 13.61%。为推进云端应用与跨端协作的快速发展,提升用户体验,公司主
股价表现
动缩减广告投放规模。基于公司用户至上的价值理念，且以提高产品市占率作为现
阶段的主要目标,广告业务的结构和方向皆面临调整,考虑到收入体量的继续缩减,
将有助于用户粘性进一步增强。
亿元, 同比增长 63.18%, 主要来自个人会员业务的贡献。公司通过多渠道加大 WPS
会员推广力度和对功能服务的不断优化,个人会员业务收入同比增长 64.1%,留存
率及复购率均实现极大的提升。随着企业级云化需求逐渐显现,WPS+等面向中小
客户群体的云办公产品发展迅速。对标海外办公软件龙头企业，公司付费用户转化
率存有巨大的提升空间，随着公司云协作办公产品矩阵的不断丰富，中小企业市场
渗透率提升有望增厚公司业绩，我们认为订阅业务高景气将延续，规模效应带动毛
利率持续上升。
◆ 规模化边际效益递增，业绩高质量增长。2020 年公司实现毛利率 87.71%，同比提
升 2.12 个百分点;期间费用率下降至历史最低水平 61.78%;净利率 39.21%,同
比大幅提升 13.85 个百分点,规模化边际效益递增;人均创利增加逾七成约 31 万
元;经营性现金流 15.14 亿元,同比增长 158.57%。截止 2020 年末,合同负债达
8.33 亿元, 较上年末预收账款同比增长 90.18%, 为 2021 年业绩增长形成保障。
◆ 投资建议: 首次覆盖给予“增持”评级。我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为
严诗静
2.61 元、3.50 元、4.86 元,对应 PE 分别为 116 倍、87 倍、62 倍。公司作为国产
办公软件龙头企业、紧跟技术趋势和用户需求、其优质产品对增强用户粘性的价值
将进一步凸显、公司有望充分享受国产化替代以及云协作办公发展红利。
相关报告
正文目录
一、订阅授权齐发力，前瞻指标放量业绩可期
金山办公是国内领先且拥有自主核心技术的办公软件和服务提供商, 旗下 WPS Office、金山
词霸等拳头产品适配众多主流操作平台，包括支持飞腾、鲲鹏、龙芯、兆芯等国产芯片整机
和统信 UOS、中标麒麟等国产操作系统。截至 2020 年 12 月, WPS Office 及金山词霸各端
MAU 合计达 4.74 亿, 同比增长 15.33%, 其中 WPS Office 桌面版 MAU 超 1.85 亿, 领先
其他国产办公软件; WPS Office 移动版 MAU 超 2.82 亿; 金山词霸等其他产品 MAU 接近
0.10 亿。当公司各产品线用户规模再创新高时、海外市场同样取得突破、得益于公司持续拓
展海外合作渠道,其高性价比的产品服务使得海外用户数超1亿。在会员渗透率与使用粘性
共同提升的助力下，公司累计年度付费个人会员数同比增长 63.23%达 1,962 万。同时，疫
情触发云协作办公需求释放,推动个人及“WPS+”用户通过公有云服务上传云端文件数量
同比增长 79.24%达 898 亿份。
(一) 云协作助力授权业务再提速, 付费用户数维持高增
2020 年公司实现营业收入 22.61 亿元,同比增长 43.14%;实现归母净利润 8.78 亿元,同
比增长 119.22%; 实现扣非归母净利润 6.12 亿元, 同比增长 94.59%, 达到业绩预告区间的
中位水平。
云协作带来动力效益，授权业务增长再提速。公司面向政企市场的授权业务仍维持着高景气
度, 2020 年实现收入 8.03 亿元, 同比增长 61.90%, 较上年提升 22.49pct, 营收占比回升
至 35%以上。公司通过推出更为全面、精准的产品解决方案以及构建更为高效、完善的营销
服务网络，推动用户从桌面端及移动端使用向云办公和云协作应用转化，进而提升政企用户
的渗透率和使用率。受益党政信创全面推进和行业信创加速启动、公司凭借品牌效应和良好
的兼容适配性, 稳居国内软件正版化市场份额第一。目前公司服务的客户包括国务院 65 个
部委中的 62 个、34 个省级政府中的 33 个、400 多个市县级政府和央企、153 家中大型银
行中的 133 家。
亿元,同比减少13.61%,营收占比从2016年的44.76%下滑至2020年的15.44%。为推进
云端应用与跨端协作的快速发展,流畅的使用体验有助于增强用户粘性,因此公司主动缩减
广告投放规模以减少对用户的打扰。同时,公司不断优化广告展示策略,降低低价值广告位
投放,拓展多元广告客户以丰富业务结构,并通过 AI 赋能推广功能,逐渐推动更多 WPS 生
态产品及服务触达用户, 从而拉动付费用户数占比持续提升。
多渠道会员推广见成效,订阅业务仍处于上升通道。通过多渠道加大 WPS 会员推广力度和
对功能服务的不断优化,办公服务订阅业务2020年实现收入11.09亿元,同比增长63.18%,
四年复合增长率达 104%, 营收占比从 2016 年的 11.82%提升至 2020 年的 49.04%。个人
会员业务是订阅业务高速放量的主要动力,其收入较上年同比增长64.1%,留存率及复购率
均实现极大的提升。随着企业级云化需求逐渐显现、WPS+等面向中小客户群体的云办公产
品发展迅速,机构订阅业务体量增加,促使订阅业务整体收入进一步增长。
(二) 规模化边际效益递增, 业绩高质量增长
公司 2020 年综合毛利率为 87.71%, 较上年同期提升 2.12pct; 分产品来看, 授权业务毛利
率下降 1.40pct 至 96.07%, 广告业务毛利率下降 1.16pct 至 78.00%, 订阅业务毛利率提升
3.98pct 至 84.71%, 综合毛利率的提升来自两方面影响, 一是授权和订阅两大高毛利率业务
皆实现高增, 其中营收占比最高的订阅业务毛利率持续走高, 侧面体现规模化边际效益递增,
二是毛利率相对较低的广告业务体量出现收窄。净利率大幅提升 13.85pct 至 39.21%, 经营
性现金流 15.14 亿, 同比增长 158.57%。
公司 2020 年管理费用率为 9.40%, 较上年同期上升 0.81pct; 销售费用率为 21.35%, 较上
年同期降低 0.47pct; 财务费用率为-0.42%, 较上年同期降低 0.23pct; 研发费用同比增长
18.72%达 7.11 亿元, 营收占比 31.44%; 人均创利从 2019 年的 17.67 万元接近翻倍增长至
2020年的31.10万元。综合来看,公司期间费用率下降至历史最低水平61.78%。
2016-2020年金山办公期间费用率
2016-2020 年金山办公研发费用率
(三) 净利率拉动 ROE 上行, 合同负债高增形成保障
公司 2020 年 ROE 为 13.59%, 较上年同期提高 2.55pct, 净利率的拉动是 ROE 上行的主要
因素; ROIC 为 13.53%, 较上年同期提高 2.59pct; 存货周转率继续提速至 200.38 次, 应
收账款周转率 6.09 次, 较上年同期上升 10.12%。截止 2020 年末, 公司合同负债达 8.33 亿
元, 较上年末预收账款同比增长90.18%, 为2021年业绩增长形成保障。
二、盈利预测和投资建议
(一) 收入预测及假设
我们对公司 2021-2023 年三大业务收入假设如下:
1、办公软件产品使用授权:在党政信创与行业信创共同推进下，我们预计授权业务规模将
继续扩张，由于公司在党政企事业单位的市场覆盖率已达较高水平，而民企采购意愿或不如
党政企事业单位强烈,因此我们假设授权业务收入增速将逐步放缓,但仍会处于历史较高位,
2021-2023 年分别为 55%、45%、30%, 毛利率维持在 96.5%的水平。
2、互联网广告推广服务:基于公司用户至上的价值理念,且以提高产品市占率作为现阶段
的主要目标，广告业务的结构和方向皆面临调整，我们预计 2021-2023 年收入增速分别为-
5%、0%、5%,考虑到该业务正处于调整阶段,且在自有平台上推广 WPS 生态产品的力度
或进一步加大、从而导致毛利率将继续下滑、当业务发展趋于稳定时毛利率将开始回升。
3、办公服务订阅: 对标海外办公软件龙头企业, 公司付费用户转化率存有巨大的提升空间,
随着公司云协作办公产品矩阵的不断丰富,中小企业市场渗透率提升有望增厚公司业绩,我
们预计订阅业务高景气将延续, 2021-2023 年收入增速分别为 53%、48%、44%, 规模效应
带动毛利率持续上升。
(二) 投资建议:首次覆盖给予“增持”
我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 2.61 元、3.50 元、4.86 元, 对应 PE 分
别为 116 倍、87 倍、62 倍。公司作为国产办公软件龙头企业，紧跟技术趋势和
用户需求,其优质产品对增强用户粘性的价值将进一步凸显,公司有望充分享受
国产化替代以及云协作办公发展红利。首次覆盖给予“增持”评级。
行业竞争加剧;信创推进放缓;付费转化率不及预期。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独