业绩大超预期，全年高增长可期
金山办公(688111.SH)
2021年05月04日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 长期成长路径清晰，维持“买入”评级
公司成长逻辑清晰,中短期看 2C/2G 市场,更长期看广泛的 B 端市场与海外市
场。我们维持公司 2021-2023 年归母净利润预测为 11.69、15.27、19.41 亿元, 对
应 EPS 分别为 2.54、3.31、4.21 元/股, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 为 149.8、
114.7、90.3 倍, 维持“买入”评级。
● 业绩大超预期，毛利率显著提升
(1)公司 2021Q1 实现营业收入 7.73 亿元,同比增长 107.74%,实现归母净利
润 3.07 亿元, 同比增长 178.65%。公司业绩的高速增长主要原因为信创业务带动
股价走势图
办公授权业务整体呈突破式增长,同时订阅服务业务保持高速增长所致。(2)公
司经营活动净现金流为 2.28 亿元, 同比增长 72.93%。(3)公司销售毛利率为
89.74%, 同比显著提升 5.62 个百分点。从费用端来看, 由于员工薪酬增加, 公
司各项费用保持高速增长，但整体期间费用率有所下降。
● 月活用户持续增长,订阅业务持续高增长可期
截至 2021 年 3 月 31 日,公司主要产品月度活跃用户(MAU)为 4.94 亿,同比
万,目前个人付费会员渗透率仍较低,公司有望通过丰富特权功能、拓展内容资
源等方式持续优化用户体验，推动个人订阅业务高速增长。
● 力推云协作办公,中小企业级市场有望成为新增长点
随着企业级“云化”需求增加,公司在原有四大产品战略“多屏、云、内容和 AI”
基础上,将协作加入公司的产品战略,并发布了包括“金山表单、金山会议、金
山日历、金山待办和 FlexPaper”等全新协作产品。目前公司已孵化 WPS+中小微
活跃企业超过20万家,全国27个省79个地市共107家政府单位和行业协会把
WPS+作为远程办公推荐产品,中小企业级市场有望成为公司新增长点。
附: 财务预测摘要