23 年订单超额完成目标，海外业务高速增长
2024年04月20日
事件: 2024 年 4 月 20 日,公司发布 2023 年年度报告。23 年公司实现营
\triangleright
收 124.60 亿元, 同比增长 18.25%; 实现归母净利润为 15.59 亿元, 同比增长
27.75%。 单季度来看, 2023 年 Q4 实现营收 38.79 亿元, 同比增长 9.72%; 实
亿元(不含税), 同比增长36.22%, 实现高速增长。整体来看公司23年业绩表
年的订单/收入完成度分别为 99%/105%。
盈利能力向上修复，持续提高研发投入。盈利能力方面, 23 年公司的毛利
\triangleright
率为 29.50%, 同比增加 3.17pcts, 净利率为 12.91%, 同比增加 0.69pct, 盈利
能力向上修复；费用率方面，23 年期间费用率为 14.88%，同比增加 2.13pcts；
其中,财务、管理、销售费用率分别为-0.02%/2.87%/4.67%,同比增加
邓永康
0.07pct/0.83pct/0.26pct, 费用率增长主要与公司加大市场和销售投入有关。研
发投入方面,公司持续加大研发投入,23年研发费用9.17亿元,同比增长36.2%;
研发费用率为 7.36%, 同比增加 0.97pct。
年实现海外收入 21.58 亿元,同比增长 15.71%,实现海外订单 40.1 亿元,同比
朱碧野
增长 34%,海外收入和订单分别占整体的 17%和 24%。目前,公司多款产品通
过了西班牙、英国、法国、新加坡、埃及、马来西亚、阿联酋、墨西哥、哥伦比
王一如
亚、南非等多个国家的资质认证,后续海外有望持续贡献业绩增量。
网内巩固市场份额, 网外积极参与市场开拓。公司坚持深耕和拓展国内市场,
\triangleright
李孝鹏
巩固并提升主流产品在电网客户的市场份额，同时积极发展发电、轨道交通、石
化、冶金等行业市场。23年期间，公司积极参加国家绿色能源工程建设，参与了
研究助理 许浚哲
甘孜 1000kV 特高压工程, 青海玛尔挡 750kV 汇集站、宁夏妙岭 750kV 变等特
高压工程以及中广核广东惠州港口海上平台风电工程并顺利交付。
投资建议: 公司 24 年经营目标为实现新增合同订单 206 亿元，同比增长
\triangleright
25%；实现营业收入 150 亿元，同比增长 20%。公司历史业绩完成度较高，未
相关研究
来将持续受益国内外电力设备的需求共振，我们预计公司 24-26 年营收分别为
1.思源电气 (002028.SZ) 2023 年三季报点
150.46、180.78、216.15 亿元，对应增速分别为 20.8%、20.2%、19.6%；归
023/10/23
母净利润分别为 20.55、25.51、31.43 亿元，对应增速分别为 31.8%、24.1%、
2.思源电气 (002028.SZ) 2023 年半年报点
23.2%, 以 4 月 19 日收盘价作为基准, 对应 24-26 年 PE 为 25X、20X、16X。
维持“推荐”评级。
023/08/20
23 年一季报点评: 业绩符合预期, 新业务静
待成长-2023/04/23
4.思源电气 (002028.SZ) 2022 年三季度报
盈利预测与财务指标
告点评: 三季度毛利率暂时承压, 费用管控效
果良好-2022/10/23
5.思源电气 (002028.SZ) 2022 年半年报点
评: Q2 业绩环比高增, 开关业务贡献核心增
量-2022/08/21
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: