乘电力投资之风,业绩未来可期
主要观点:
评级: 买入(首次)
报告日期:
● 电力系统行业布局全面,穿越行业周期,带动盈利增长
收盘价(元)
公司是目前输配电设备行业中少数几家具备电力系统一次设备（传
统机械类电力设备)、二次设备(控制类电力设备)、电力电子设
总股本(百万股)
备等产品的研发、制造和解决方案能力的厂家之一。2023年总营收
流通股本(百万股)
124.60 亿元, 同比增加 18.25%, 归母净利润 15.59 亿元, 同比增
流通股比例(%)
77.83%
加 27.75%; 归母扣非净利润 14.21 亿元, 同比增加 21.63%; 毛利
总市值(亿元)
率 29.50%, 同比增长 3.17pct。2024Q1 总营收 26.58 亿元, 同比
流通市值(亿元)
增加 22.36%, 归母净利润 3.63 亿元, 同比增加 66.32%; 归母扣
非净利润 3.41 亿元, 同比增加 86.96%; 毛利率 30.70%, 同比增
公司股价与沪深 300 走势比较
长 4.48pct。
● 产品扩张助力协同发展, 优势明显
公司 2006 年仅高压开关、线圈类两大主要业务，收入占比分别为
38%、51%:目前已经形成开关类、线圈类、无功补偿类、智能设
备类、工程总包 5 大主要业务, 2023 年各块业务收入占比分别为
45%、22%、15%、8%、7%。
● 海外需求端发力, 推动公司收入增长
公司长期坚持海外战略,持续进行产品和市场投入。2023 年海外
市场新增订单 40.1 亿元, 同比增长 34%。
● 投资建议:成长可期,给予“买入”评级
我们预计 2024 年-2026 年收入分别为 154.43/191.20/235.81 亿元,
对应增速分别为 23.9%/23.8%/23.3%; 归母净利润分别为
21.05/25.19/29.67 亿元,对应增速分别为 35.0%/19.7%/17.8%;对
应 PE 分别为 26.58/22.22/18.86。首次覆盖,给予“买入”评级。
市场竞争加剧:汇率波动风险:新产品推进速度不及预期。
● 重要财务指标
相关报告
正文目录
图表目录
1 穿越行业周期,带动盈利增长
公司主营业务为输配电设备的研发、生产、销售及服务,是目前输配电设备行业中少数
几家具备电力系统一次设备(传统机械类电力设备)、二次设备(控制类电力设备)、电力
电子设备等产品的研发、制造和解决方案能力的厂家之一。公司在电力系统行业内有着二十
多年的行业经验，积累了丰富且成熟的产品开发和制造经验拥有多项行业领先的核心技术，
并积极开展自主可控国产化设备的研发工作，目前在同行业处于领先地位。
2023年总营收124.60亿元,同比增加18.25%, 归母净利润15.59亿元,同比增加27.75%;
总营收 26.58 亿元,同比增加 22.36%, 归母净利润 3.63 亿元,同比增加 66.32%; 归母扣
非净利润 3.41 亿元，同比增加 86.96%; 毛利率 30.70%, 同比增长 4.48pct, 2024Q1 公司的
营收稳定增长,业绩整体持续向好。
2 产品扩张助力协同发展, 优势明显
近年来,公司已经从成立时的单一产品,发展成为提供电力系统中一次设备(传统机械
类电力设备）、二次设备（控制类电力设备）、电力电子设备、工程总承包（EPC）等多产
品及解决方案的提供商。公司在电力系统的基础上, 大力发展数字电网与电力电子融合技术,
积极拓展静止同步调相机（SSC）、构网型 SVG 和储能成套系统、宽频振荡抑制、高压有源
滤波等相关业务: 公司积极探索交直流混合配用电领域应用, 积极发展分布式新能源多功能
融合一体化解决方案、低压直流开关元件、户用光储充一体化系统等相关业务:公司坚持探
索功率型储能元件的应用，积极发展汽车电子电器、配网后备电源、混合调频成套系统等相
关业务。
从营收结构上来看,公司 2006 年仅高压开关、线圈类 2 大主要业务,收入占比分别
为 38%、51%; 目前已经形成开关类、线圈类、无功补偿类、智能设备类、工程总包 5 大主
要业务, 2023 年各块业务收入占比分别为 45%、22%、15%、8%、7%。
图表 3 公司 2006 年分产品营收分布
图表 4 公司 2023 年分产品营收分布
3 海外需求端发力,推动公司收入增长
公司长期坚持海外战略,持续进行产品和市场投入。2023年,公司在海外市场新增订
单 40.1 亿元，同比增长 34%，海外市场营收为 21.58 亿元，同比增长 15.71%。公司多款产
品获得多个海外主要市场的资质认证,已经在10多个国家与地区设立了子公司或参股公司,
持续开拓海外市场。
随着海外新能源并网需求的快速增长, 带来新一轮海外电网基建投资需求。根据彭博新
能源财经预计, 2022 年至 2030 年全球电网投资累计总额将超过 20 万亿美元, 年复合增长
率将超过 10%。IEA 预测 2023 年至 2030 年间，全球电网年均投资额将稳步提升至 5,000 亿
美元, 到 2030 年接近 8,000 亿美元, 年复合增长率达到 12.6%。海外市场中欧洲、北美洲
等电力发达地区输配电设备运行多年, 有较大的改造更换空间; 东南亚、中东、非洲等地区
电力基础设施建设落后,存在较大的新建业务机会。随着公司进一步开拓海外市场,海外电
网投资强度增加预计能够给公司带来新一轮增长。
较上年同期增长 36. 20%。研发投入占营业收入比例为 7. 36%，较上年同期上升了 0. 97 个
百分点。公司持续加大研发投入，目前在高压套管、电力自动化、储能、变压器、断路器等
多个核心产品线中均有创新产品研发,产品线持续丰富以满足客户对整体解决方案日益增长
的需求。
在 2023 年, 公司成功完成了对烯晶碳能的收购, 在双电层超级电容(EDLC)和混合型
超级电容（HUC）等核心产品上取得突破进展。未来公司与烯晶碳能将在汽车电力电子、储
能等领域进行更深入的合作, 完善公司的产业链布局持续延伸, 加速公司在新能源车和储能
业务的发展。
4 投资建议:成长可期,给予“买入”评级
公司产品主要应用于输配电设备的研发、生产、销售及服务,随着近年来新能源装机趋
势向好、电网投资力度加大，公司业绩有望进一步提升。我们预计 2024 年-2026 年收入分
别为 154. 43/191. 20/235. 81 亿元, 对应增速分别为 23. 9%/23. 8%/23. 3%; 归母净利润分别
为 21.05/25.19/29.67 亿元，对应增速分别为 35.0%/19.7%/17.8%; 对应 PE 分别为
26. 58/22. 22/18. 86。首次覆盖, 给予“买入”评级。
市场竞争加剧:公司主要产品如中性点接地产品、高压开关、电力电容器、互感器、变
压器等产品经过多年的发展, 技术和市场都相对成熟, 主要客户招标采取招标方式, 市场竞
争激烈。
汇率波动风险: 随着未来公司海外业务的持续发展, 汇率波动将对公司的经营业绩产生
一定的影响。
新产品推进速度不及预期: 若产品研发、市场推广以及客户开发的进度持续滞后, 将对
公司的长期成长空间和速度预期产生显著影响。
财务报表与盈利预测
华安证券电力设备与新能源研究组:
能源车/电力设备工控行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。