思源电气（002028）
2024年一季报点评:经营稳健高质量发展,
2024年04月29日
业绩符合市场预期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #出口导向
投资要点
■ 事件:公司发布 24 年一季报,实现营收 26.58 亿元,同比+22%,归母
毛利率为 30.7%, 同比+4.49pct, 归母净利率 13.67%, 同比+3.61pct, 扣
市场数据
亿元),符合市场预期。
■ 网内优质订单需求向好，看好公司全年稳健高质量发展。24M1-3 电网
投资同比+15%, 3 月电网基础建设完成额同比+26%, 受新能源消纳瓶
颈影响电网建设提速，网内淡季不淡。23Q4 网外订单延迟交付略拖累
公司业绩增长,24Q1公司抓交付、抢开局,订单转化节奏超预期。24
年第一批输变电组合电器中标份额为 12%, 同比-1.5pct, 主要系低价值
量产品占比提高所致，展望全年，公司网内市场份额有望保持，全年维
持 10-20%的稳健增长。
基础数据
■ 网外看点在出海，国际业务有望持续高增长。23 年公司海外收入/订单
分别为 21.6/40.1 亿元,同比+16%/34%,海外电网建设迎来加速期,根
据海关总署数据,24Q1变压器/高压开关出口金额分别同比+29%/34%,
需求持续向好, 公司的变压器和 AIS 是出海的核心产品, 受益于海外市
场马太效应显著,24年我们预计公司海外收入/订单有望持续高增长。
■ 费用整体管控良好，新产品扩张资本开支显著增长。24Q1 期间费用合
相关研究
计 4.33 亿元, 同比+25%, 其中销售/管理/财务/研发费用分别为
《思源电气(002028): 2023 年报点评:
1.34/0.79/0.06/2.14 亿元, 同比+20%/41%/-63%/31%, 期间费用率
国内+海外电网需求共振,看好公司长
16.29%, 同比+0.28pct, 期间费用率微增主要系激励期权费用影响, 整
体管控良好。24Q1存货为30.47亿元,较年初+7%,期末公司合同负债
期稳健成长》
15.74 亿元, 较年初+6%。2401 经营活动净现金流净额为-1.1 亿元, 同
比+73%, 主要系确收项目回款影响。资本开支为 2.42 亿元, 同比上升
《思源电气(002028): 2024Q1 业绩预
94%,公司大力推进中压开关等新产线建设,资本开支显著增长。
告点评: 抢开工盯交付, 业绩超市场
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 24-26 年归母净利润分别为
预期》
20.7/25.9/30.5 亿元, 分别同比+32%/25%/18%, 现价对应 PE 分别为 25x、
20x、17x, 维持“买入”评级。
幅上涨, 竞争加剧等。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号