买入 (维持)
2024年 04月 22日
思源电气 (002028) 电力设备
业绩符合预期，海外业务快速发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年实现营业收入 124.6 亿元,同比增长 18.3%;实现归母净利
润 15.6 亿元, 同比增长 27.8%; 扣非归母净利润 14.2 亿元, 同比增长 21.6%。
亿元. 同比下降 5.5%: 扣非归母净利润 3.1 亿元. 同比下降 13.7%。
盈利能力持续提升,研发投入维持高位。盈利端: 2023年公司销售毛利率/净利
联系人: 李昂
率分别为 29.5%/12.9%, 同比+3.2pp/+0.7pp; 单 Q4 毛利率/净利率分别为
28.2%/10.8%, 分别同比+1.2pp/-2.2pp。费用端: 公司 2023 年销售/管理(不
含研发)/财务费用率分别为 4.7%/2.9%/-0.02%, 分别同比
+0.3pp/+0.8pp/+0.07pp。公司 2023 年研发费用率为 7.4%, 同比提升 1pp, 高
相对指数表现
研发投入稳固竞争优势。
● 主营业务稳定增长,项目订单充沛。2023 年公司开关/线圈/无功补偿业务收入
分别同比增长 10.9%/23.1%/39.3%, 收入占比分别为 44.8%/22%/14.9%, 毛利
率分别同比增长 6.7pp/1pp/0.2pp。2023 年公司新增订单合计 165.1 亿元（不
含税), 同比增长 36.2%, 公司深耕国内市场多年, 巩固主流产品在电网客户
的市场份额基础上,同时积极发展发电、轨交、石化等多行业,实现多领域布
● 长期坚持海外战略，盈利实现高增。2023年公司海外业务实现收入 21.6 亿元，
同比增长 15.7%, 毛利率为 38.6%, 同比增长 13.1pp。2023 年公司海外市场
新增订单40.1亿元,同比增长34%,多款产品在欧洲、东南亚、非洲等地区实
现突破, 海外电网建设需求高, 公司产品矩阵、销售渠道布局完善, 海外业务
有望维持快速增长。
基础数据
完成烯晶碳能收购,超级电容业务蓄势待发。2023年,公司完成对烯晶碳能的
收购,对烯晶碳能实施控制并纳入公司合并范围。公司持续加大研发投入,发
挥协同效应,超级电容产品在多领域实现突破:1) 车载电源方面,公司成功获
得车企的重大定点项目，为其车载后备电源系统提供核心元件:2) 电力系统方
面,公司在SSC、配网后备电源等应用场景得到客户试点应用,有望带来业绩
新增量。
相关研究
亿元、222.3 亿元, 未来三年归母净利润增速分别为 32.7%/25.3%/18.6%。公
思源电气(002028): 业绩符合预期,
司横向拓展多领域、纵向抓住海外输配电市场发展机遇，中长期业绩有望充分
盈利修复向上 (2023-08-22)
兑现，维持“买入”评级。
目进度及拓展不及预期的风险:汇率波动影响公司海外业绩的风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司深耕电网市场多年, 巩固主流产品在电网客户的市场份额基础上, 同时积
极布局多领域,预计 2024-2026 年公司开关类业务交付订单同比增速分别约为
25%/24%/15%;线圈类业务交付订单同比增速分别约为 28%/24%/19%;无功补偿业务交付
订单同比增速分别约为 31%/31%/27%。
假设 2: 受益规模效应及产品结构优化,毛利率趋稳向上。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队