报告日期: 2024年04月24日
电力设备
2023 年业绩稳健增长，海外订单有望持续
·思源电气（002028.SZ）2023 年报点评报告
事件:
2024年4月19日,公司发布2023年年报,2023年实现营收124.60
投资评级:买入(首次覆盖)
亿元, 同比+18.25%; 归母净利润 15.59 亿元, 同比+27.75%,
最近一年走势
其中, 2023Q4 单季营收 38.79 亿元, 同比+9.72%; 归母净利润
4.11 亿元, 同比-5.19%。
观点:
▶ 2023 年营收净利稳健增长, 2024 年订单目标 206 亿元。分业务
来看,2023年公司开关类/线圈类/无功补偿类/智能设备/工程总承
亿元/9.24 亿元，同比分别增长 10.87%/23.13%/39.32%/6.61%/23.
44%。公司 2023 年新增订单 165.13 亿元, 同比增长 36.22%, 超
市场数据
06 亿元 (不含税), 同比增长 25%; 计划实现营业收入 150 亿元,
同比增长20%。
52 周价格区间(元)
总市值 (百万元)
49,384.44
国内份额持续巩固。公司坚持深耕和拓展国内市场, 巩固并提升
\triangleright
流通市值(百万元)
38,437.85
主流产品在电网客户的市场份额,同时积极发展发电、轨道交通、
总股本 (万股)
77,405.07
石化、冶金等行业市场。2023年公司参与了甘孜 1000kV 特高压
流通股 (万股)
60,247.42
工程, 青海玛尔挡 750kV 汇集站、宁夏妙岭 750kV 变等特高压工
程以及中广核广东惠州港口海上平台风电工程并顺利交付。展望
2024年，国网投资预计超 5000 亿元，陕北至安徽、阿坝至成都
东等8条特高压工程有望在年内开工,公司业绩有望实现持续稳
健增长。
联系人: 许紫荆
海外订单增速亮眼。公司 2023 年海外营收 21.58 亿元,同比增长
\triangleright
15.71%, 海外业务占比达到 17%; 海外市场新增订单 40.1 亿元,
同比增长34%,新增订单占比24%。目前公司在巴西、墨西哥、
瑞士、肯尼亚等 10 多个国家与地区设立了子公司或参股公司,
并取得英国、法国、埃及、墨西哥等多个国家的资格认证, 后续
相关阅读
有望受益于欧洲、北美洲的输配电设备改造需求和东南亚、非洲、
中东等地区的新建需求。
盈利预测及投资评级:公司深耕输配电设备多年,有望受益于国
内投资增长和海外更新及新建设备需求。预计公司 2024-2026 年
归母净利润分别为 20.85/25.41/30.68 亿元, 当前股价对应
2024-2026 年 PE 分别为 23.7/19.4/16.1 倍。首次覆盖, 给予“买
入”评级。
境外渠道建设不及预期风险; 出口政策风险; 原材料价格波动风
险;确认收入节奏不及预期的风险;不可抗力因素风险。
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
员在此保证，本研究报告中任何关于宏观经济、产业行业、上市公司投资价值等研究对象的观点均如实反映研究分析人员的个人观
点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的价格的建议或询价。本公司及分析研究人员对使用本报告及其内容
所引发的任何直接或间接损失及其他影响概不负责。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行的证券并进行证券交易，也可能为这些公司
提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务，投资者应充分考虑本公司及所属关联机构就报告内容可能存在的
利益冲突。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报
告,视为同意以上声明。引用本报告必须注明出处“华龙证券”,且不能对本报告作出有悖本意的删除或修改。