输配电一次设备民企龙头，海外订单高速增长
—思源电气（002028. SZ）公司动态研究报告
买入(首次)
深耕输配电行业, 一次设备民企龙头
$1050521120004
fuhh@cfsc. com. cn
公司深耕输配电设备, 是目前输配电设备行业中少数几家具
$1050522120001
备电力系统一次设备(传统机械类电力设备)、二次设备
(控制类电力设备)、电力电子设备等产品的研发、制造和
解决方案能力的厂家之一。公司主要产品包括 750kV 及以下
GIS 和 GIL、500kV 及以下变电站继电保护设备和监控系
统、750kV 及以下 SF6 断路器和隔离开关等, 目前在同行处
于领先地位。
2024Q1 公司实现营业收入 26.58 亿元, 同增 22.36%, 实现归
母净利润 3.63 亿元, 同增 66.32%, 业绩稳健增长。2023 年
新增订单 165.13 亿元 (不含税), 与上年同期相比增长
36.22%, 超额完成年度经营目标。2024 年公司经营目标为实
现新增合同订单 206 亿元 (不含税), 同比增长 25%; 实现
市场表现
营业收入150亿元, 同比增长20%。
巩固国内电网市场地位，持续开拓海外市场
国内电网方面:公司积极融入到高端市场的研发创新活动
中;大力提升发电行业(尤其是新能源细分市场)的品牌影
响力,积极拓展关键客户,在国内电网的市场占有率有望提
海外市场方面:公司长期坚持海外战略,持续进行产品和市
场投入。2023 年公司海外市场新增订单 40.1 亿元, 同比增
长 34%。多款产品通过了西班牙、英国、法国、新加坡、埃
相关研究
及、马来西亚、阿联酋、墨西哥、哥伦比亚、南非等多个国
家的资质认证。目前海外电力设备需求旺盛，公司有望充分
受益。
盈利预测
我们看好公司巩固国内电网市场地位的同时，持续开拓海外
市场, 预计公司 2024-2026 年收入分别为 152.3、184.2、
221.9 亿元, EPS 分别为 2.7、3.31、4.03 元, 当前股价对应
PE 分别为 24.8、20.2、16.6 倍, 首次覆盖, 给予“买入”
投资评级。
原材料价格上涨;海外市场进展不及预期;行业竞争加剧;
大盘系统性风险等。
公司盈利预测（百万元）
新材料、电力设备组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告, 所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫