思源电气（002028）
2024Q1 业绩预告点评: 抢开工盯交付, 业绩
2024年04月08日
超市场预期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期 #出口导向
投资要点
市场数据
亿元,同比+30%-80%,实现扣非归母净利润 2.74-3.65 亿元,同比+50%-
100%。按照中值测算,公司预计实现归母净利润 3.39 亿元,同比+55%,
超市场预期。
■ 淡季不淡, 盯交付确保颗粒归仓。2024Q1 淡季不淡, 我们认为主要系:
1)2023Q4公司受网外工业侧以及新能源电站项目延迟交付导致业绩略
不及市场预期, 公司迅速调整策略, 抓重大项目的及时完工交付, 部分
延期项目在 2024年 Q1 确收; 2) 2024 开年公司抢开局、抓增长, 我们
预计订单转化节奏超预期。
基础数据
■ 网内+海外双轮驱动，看好全年业绩实现亮眼增长。1) 网内:根据能源
局数据,2024年1-2月电网基础建设投资完成额同比+2.3%,电网建设
景气度持续。公司在国网 2024 年第一批输变电物资招标中中标份额为
5.2%, 同比-0.6pct, 考虑到低端产品占比提高, 份额符合预期, 全年我
们估计公司网内订单有望实现稳健增长。2)海外:根据海关总署,2024
相关研究
年 1-2 月我国变压器/高压开关出口金额分别同比+31%/48%, 需求持续
《思源电气(002028): 23 年业绩预告
向好,出海马太效应显著,2024年我们预计公司海外订单有望维持高速
点评:双轮驱动稳增长,业绩基本符
增长。
合预期》
■ 盈利预测与投资评级:我们维持公司 23-25 年归母净利润分别为
15.5/20.2/25.3 亿元, 同比+27%/31%/25%, 现价对应估值分别为
《思源电气(002028): 三季报点评: 业
31x/24x/19x,维持“买入”评级。
绩略超市场预期,看好全年高质量增
幅上涨, 竞争加剧等。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号