2021年8月14日
002142.SZ
宁波银行
亮眼的业绩, 优异的质量
原评级: 买入
宁波银行2季度业绩优异,营收增速预计领跑上市银行,成长性持续。我们
认为公司市场化基因、灵活的机制、稳定的管理层、自身的成长性和优异的
板块评级:强于大市
基本面深获市场认可，是市场给予宁波银行估值溢价的重要因素。
支撑评级的要点
本报告要点
营收增速提升, 业绩表现亮眼
■ 亮眼的业绩，优异的质量
宁波银行上半年营收同比增 25.2%, 增速预计居上市银行前列, 营收增
股价表现
速较 1 季度 (+21.8%) 进一步提升 3.4 个百分点, 带动净利润实现 21.4%
的同比增长。公司 2 季度规模保持快增(+21.4%, YoY), 上半年利息净
收入同比增 21.9%, 表现依然亮眼; 手续费净收入同比降 0.7%, 预计受
代理业务拖累。上半年营收增速的进一步提升主因其他非息收入, 投资
收益同比增速(+44%)较1季度(-21%)改善提升。
息差同比走阔， 源自负债端成本改善
宁波银行上半年息差为 2.33%, 同比提升 8BP, 较 2020 年 (2.30%) 改善,
主要受益于公司优化负债结构、强化定价管理下的负债端成本改善（同
比下降 12BP)。边际来看,2季度净息差环比1季度(2.55%)收窄,我
们认为原因包括了存款表现的季节性因素、贷款结构中票据占比提升、
以及经济不确定性加大背景下公司资产投向风险偏好或有一定下移。
资产质量持续优异, 拨备覆盖率领先
宁波银行 2 季度末不良率为 0.79%, 维持上市银行低位; 拨备覆盖率
(510%) 环比提升 2 个百分点、拨贷比环比提升 1BP 至 4.02%。根据我
们期初期末口径测算,公司2季度年化不良贷款生成率为0.29%,环比
下行 36BP。我们认为公司稳健的资产质量表现一方面受益于区位经济优
势和优质资源、信用环境较好，另一方面也离不开公司市场化的治理方
式以及严格的风控机制。
以2021年8月12日收市价为标准
我们上调公司 2021/2022 年 EPS 至 3.02/3.57 元 (原为 2.98/3.51 元), 目前
相关研究报告
《宁波银行:业绩优异,强者恒强》20210425
评级面临的主要风险
《宁波银行:零售转型升级时，夯本固基稳经
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
营》20210412
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
事项:
宁波银行公布 2021 年半年报，上半年归母净利润同比+21.4%（vs1 季度，+18.3%）。营收同比+25.2%
(vs1 季度,+21.8%),上半年息差为 2.33%,成本收入比+34.3%。公司上半年年化 ROA1.10%,ROE17.49%。
半年末公司总资产 1.83 万亿元，较年初+12.7%，其中贷款较年初+15.7%，存款较年初+12.8%。半年末
不良贷款率 0.79%，拨备覆盖率 510%，拨贷比 4.02%。半年末核心一级资本充足率 9.38%，资本充足
率 14.74%。
营收增速提升，业绩表现亮眼
宁波银行上半年营收同比增 25.2%,增速预计居上市银行前列,营收增速较 1 季度(+21.8%)进一步
提升 3.4 个百分点。上半年营收的快增带动净利润实现 21.4%的同比增长，增速较 1 季度（+18.3%，
YoY) 提升3.1 个百分点,提升幅度与营收基本一致。公司2季度规模保持快增(+21.4%, YoY),带
动上半年利息净收入同比增 21.9%,增速依然亮眼;从边际上来看,在较 1 季度 (+32.1%, YoY) 高
增基础上有所放缓,预计受 2 季度息差环比收窄的影响;手续费净收入同比降 0.7%,较 1 季度
(+2.4%,YoY) 小幅放缓,预计受代理、银行卡业务拖累,上半年代理业务收入同比增 13% (2020 年
+34%),银行卡业务收入同比降82%。在理财业务收入同比增60%的情况下,预计代理由其他业务
收入拖累。上半年营收增速的进一步提升主因其他非息收入,其中,投资收益同比增速(+44%)较
1季度(-21%)改善提升,今年以来贵金属价格波动大,相关投资收益表现好于去年同期。
息差同比走阔， 源自负债端成本改善
宁波银行上半年息差为 2.33%, 同比提升 8BP, 较 2020 年 (2.30%) 改善, 主要受益于公司优化负债
结构、强化定价管理下的负债端成本改善,上半年负债端成本率较去年同期下行 12BP。从边际变化
来看,上半年息差的绝对水平低于1季度(2.55%),预计2季度息差的收窄受资负两端的共同影响:
(1) 负债端,根据我们期初期末测算,2季度负债端成本率环比提升15BP至2.23%。从负债结构来
看,在1季度存款较年初增12%基础上,2季度存款环比1季度增0.7%,慢于2季度非存款负债规模
增长速度,因此2季末存款占比较1季度下降3.6个百分点至61.7%,对负债成本有季节性扰动;(2)
资产端,我们预计2季度收益率环比1季度有所下行。从结构来看,尽管2季末贷款保持较快投放速
度(+8.02%, QoQ),带动2季末贷款占比(41.9%)较1季末(41.2%)的进一步提升,但细拆贷款
结构来看,2季末票据占贷款比重(7.87%)较1季末(6.52%)提升。另外,在经济稳增长不确定性
加大背景下，公司的风险偏好或有一定程度下移。
资产质量持续优异, 拨备覆盖率领先
宁波银行2季度末不良率为0.79%,环比1季末持平,维持上市银行低位。在营收表现向好、公司资
产质量持续优异背景下,2季末拨备覆盖率(510%)环比提升2个百分点,仍为上市公司领先水平;
拨贷比环比提升 1BP 至 4.02%。公司 2 季末关注类贷款占比环比小幅上行 3BP 至 0.39%，但保持低位。
根据我们期初期末口径测算,公司2季度年化不良贷款生成率为0.29%,环比下行36BP。我们认为
公司稳健的资产质量表现一方面受益于区位经济优势和优质资源、信用环境较好、另一方面也离不
开公司市场化的治理方式以及严格的风控机制。
投资建议:
宁波银行 2 季度业绩优异，营收增速预计领跑上市银行，成长性持续。我们认为公司市场化基因、
灵活的机制、稳定的管理层、自身的成长性和优异的基本面深获市场认可，是市场给予宁波银行估
值溢价的重要因素。考虑到 2021年让利压力减小、息差表现的改善, 我们上调公司 2021/2022年 EPS
至 3.02/3.57 元 (原为 2.98/3.51 元)的预测,对应净利润同比增速为 20.7%/18.1% (原为 18.8%/18.1%),
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)