公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2024年11月02日
国电电力(600795.SH)
业绩符合预期 国能集团常规能源整合平台
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件:公司发布 2024 年三季报,前三季度实现营收 1339 亿元,同比减少 2.79%;
\triangleright
归母净利润 91.91 亿元,同比增长 63.41%;扣非后归母净利润 46.55 亿元,同比减
少 12.49%。单三季度实现营收 480 亿元,同比减少 2.02%;归母净利润 24.75 亿
刘晓宁
元, 同比减少 7.32%; 扣非后归母净利润 24.71 亿元, 同比减少 5.99%。公司单三
季度归母净利润基本符合我们之前预期的 24 亿元，低于市场预期。
邓思平
单三季度电量电价平稳，业绩略微下滑或与新能源上网电价有关。公司前三季度归
母净利润同比大幅度正增长,主要系二季度完成国电建投转让带来一次性投资收益;
公司单三季度归母净利润小幅波动，考虑到公司资产体量庞大，并且仅从三季度公
联系人
开经营数据难以直接得到公司业绩同比下滑的直接原因。从行业趋势分析，我们推
测公司三季度业绩同比下滑或受新能源进入市场化交易带来的电价下滑影响。
装机方面,截至 2024 年 9 月底,公司控股装机 10806 万千瓦,其中火电、水电、
市场表现:
风电、光伏分别为 7197、1495、953、1161 万千瓦，前三季度分别变动-83、0、
+24、+307 万千瓦。电量方面,公司单三季度完成上网电量 1267 亿千瓦时,同比
增长 1.2%, 其中火电、水电、风电、光伏分别为 964、228、42、34 亿千瓦时, 公
司电量增长主要系光伏装机增长，火电、水电、风电电量较去年同期相近。电价方
面,公司单三季度上网电价为 0.4105 元/千瓦时,同比略微下滑约 0.3 厘钱/千瓦时。
需要注意的是，公司三季度火电电量在全国水电转弱的情况下有所好转，环比增长
23%，四季度火电电量仍需关注来水与气候。更重要的，我们认为四季度火电面临
2025 年长协电价谈判的不确定性。
国能集团常规能源整合平台、新能源发展主力军。公司为国家能源集团常规能源整
合平台,享受集团内火电、水电项目的优先发展权以及收并购权;同时公司被确立
为集团新能源发展的主力军,十四五计划新增新能源装机 35GW。截至 2023 年底,
集团已投产未上市火电约 80GW、水电 3GW，另有 5GW 在建未上市水电。根据我
们统计，公司将在今年投产超 4GW 火电，在 2025-2026 年投产约 4GW 水电。
盈利预测与评级:结合公司前三季度经营情况,我们预计公司 2024-2026 年归母净
利润分别为 91/67/69 亿元, 同比增速分别为 63%/-27%/4%, 当前股价对应的 PE
分别为 10/13/13 倍, 维持“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表（百万元）
利润表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。