上海机场（600009. SH）：成本管控
2025年9月4日
推荐/维持
卓有成效，非航收入表现偏弱
上海机场
公司报告
事件: 2025 年 H1 公司实现营收 63.53 亿元, 同比增长 4.78%, 实现扣非归
公司简介:
公司资产主体是“上海浦东机场”与“上海
母净利润 10.27 亿元, 同比提升 27.5%。
虹桥机场”, 拥有机场的候机楼及跑道等资
客流量恢复, 航空性收入持续提升: 25H1 浦东机场旅客吞吐量 4116 万人次,
产，业务集中于上海两大机场的经营管理与
同比增长 11.6%，其中国内与国际航线同比分别增长 3.77%和 26.25%；虹桥
地面保障业务。公司借鉴国内外民航业的先
进经验，结合自身安全工作特点，建立了安
方面旅客吞吐量同比增长 4.75%。
全管理体系，包含安全政策、风险管理、安
全保证、安全促进等维度。公司拥有完善的
亿元, 同比增长 3.83%, 旅客及货邮相关收入 17.55 亿元, 同比增长 11.56%。
全员创新机制, 规范透明的内部管理, 努力
旅客及货邮相关收入增长较快,我们认为主要系浦东机场旅客吞吐量增速明显
为中外旅客提供卓越的机场真情服务体验,
积极推出“十大服务新举措”, 提升机场整
高于飞机起降架次增速（浦东机场旅客吞吐量增长 11.61%，飞机起降架次增
体服务品质。
长 5.71%)，这说明上半年浦东机场相关航线的客座率有一定提升。
非航收入增长放缓, 略低于预期:报告期公司非航收入34.37亿元,同比增长
交易数据
1.93%。其中商业餐饮收入 10.91 亿元，同比提升 2.33%，主要系商业经营权
52 周股价区间(元)
亿元,消费降级对公司的免税收入造成了一定负面影响。上半年公司物流服务
总市值(亿元)
收入 8.33 亿元, 同比增长 0.76%; 其他非航收入 15.12 亿元, 同比增长 2.29%。
流通市值(亿元)
总体来看，在公司旅客量吞吐量不断提升的情况下，公司非航收入增速偏低。
总股本/流通A股(万股)
248,848/248,848
成本管控优秀，觸速艄塑性收入增速：上半年公司人工成本、运营成
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
本和折旧摊销成本分别同比增长 0.43%、0.76%和下降 0.76%, 成本增速明显
52 周日均换手率
低于收入增速。机场作为刚性成本占比较高的行业, 随着产能利用率持续提升,
利润率有望持续提升。
52 周股价走势图
股权投资稳定贡献利润:上半年公司投资收益共计 4.57 亿元,较去年同期的
亿元),油料公司投资收益2.17亿元(去年同期1.96亿元),日上中国和日上
上海分别贡献投资收益 0.20 和 0.49 亿元; 自贸基金、自贸基金三期和联一投
资合计贡献投资收益 0.32 亿元 (去年同期合计亏损 0.75 亿元)。
盈利预测及投资评级:随着机场产能利用率的提升以及免税业务、广告等非航
业务的恢复,预计公司业绩持续回升。我们预计公司 2025-2027 年净利润分别
为 21.4、25.9 和 28.2 亿元，对应 EPS 分别为 0.86、1.04 和 1.14 元，维持公
司“推荐”评级。
S1480519050005
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009.SH): 成本管控卓有成效, 非航收入表现偏弱
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
上海机场 (600009. SH): 成本管控卓有成效, 非航收入表现偏弱
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,9年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009. SH): 成本管控卓有成效, 非航收入表现偏弱
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源