25H1 成本控制良好，中期分红提升股东回报
2025年08月31日
2025 年 8 月 29 日公司发布 2025 年半年报: 2025H1 公司营收 63.5 亿元, 同比
谨慎推荐
\triangleright
公司营收 31.8 亿元, 同比+4.8%, 归母净利 5.3 亿元, 同比+22%, 扣非归母净利 5.1 亿
元,同比+22%。公司 25H1 归母净利同比改善,我们认为主要是由于生产经营同比恢复,
增加对固定成本覆盖；以及国际旅客量占比提高，提升盈利能力；公司上半年成本控制良
好, 25H1 营业成本同比-0.3%。
飞机起降和旅客吞吐延续同比增长带动航空性收入增长，国际客流恢复至 2019 年
\triangleright
同期 90%以上带动单价上涨。虹浦两场客流、飞机起降延续同比增长带动航空收入增长:
25H1 两场飞机起降 41.2 万架次，同比+4.7%，旅客吞吐量 0.66 亿人次，同比+8.9%，
公司航空性收入同比+8.4%(吞吐相关收入同比+11.6%)。国际客流恢复至 2019 年同
期 90%以上带动航空性收入单价提升: 25H1 浦东国际客流恢复至 2019 年 93.6%, 国
黄文鹤
际客流持续恢复，上海两场单位吞吐量收入同比+3.4%，单架次收入同比-0.9%。
免税租金同比仍承压, 25H1 商业餐饮收入同比增长或主要由有税商业贡献。免税收
\triangleright
入同比下滑：2023 年 12 月公司公告与日上上海签订补充协议，重回保底租金与提成取
张骁瀚
高模式，但提成和保底租金水平较此前大幅下调，仍根据销售额确认租金。25H1 公司确
认免税租金 6.3 亿元,同比-3.1%,考虑到国际客流量增长,我们认为短期看触底企稳仍
研究助理 陈佳裕
公司商业餐饮收入 10.9 亿元，同比+2.3%，考虑到公司 25H1 广告和免税收入均同比下
滑, 我们认为有税商业收入增长是上半年公司商业收入的主要驱动。 机场商业板块, 建议
相关研究
关注本轮免税合约到期后的新协议签订情况，以及有税商业招商进度及潜在增量收入。
25H1 公司营业成本控制良好, 货站资产和股权投资收益稳健。25H1 公司管理费用
\triangleright
025 年一季报点评: 国际客流高增带动盈利修
营业成本同比-0.3%，人工/摊销/运营维护成本同比+0.4%/-0.8%/+0.8%，业务量同比增
长的情况下营业成本同比基本持平。物流等其他非航业务具备韧性：25H1 虹浦两场货量
同比+5.1%、国际货量同比+5.5%,物流收入8.34亿元同比基本持平。股权投资收益稳
健: 浦东油料、免税股权 25H1 分别贡献投资收益 2.2、1.6 亿元,同比+11%、+95%,
我们预计公司将持续受益于优质股权资产。
投资建议: 公司是国际航线复苏核心标的，受益于外国人员往来开放扩大，尽管短期
免税销售承压，但浦东机场国际客流体量在中长期仍对免税商有着重要渠道价值，同时股
权激励业绩考核下，收入端有望受益有税商业优化、成本端关注成本控制。此外公司宣派
倍。维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
3,368
2,476
2,943
2,993
3,084
3,039
5,708
5,378
6,078
-1,844
-1,883
-1,812
债务募资
-2,420
筹资活动现金流
-2,397
-2,794
-2,321
现金净流量
1,990
2,213
2,836
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: