2020年3月27日
601998.SH
中信银行
手续费收入快增, 不良出清加快
原评级: 增持
中信银行 2019 年全年净利润以及营收增速较前三季度均有放缓，我们预计
4 季度息差的收窄是重要影响因素。公司加快存量不良出清, 4 季度不良率
板块评级:强于大市
明显下降，且资产质量前瞻性指标有所改善，但考虑到疫情对经济带来的短
暂冲击，我们认为公司资产质量仍有待进一步观察。维持增持评级。
本报告要点
■ 手续费收入快增,不良出清加快
支撑评级的要点
股价表现
4季度盈利增速放缓,手续费收入保持快增
中信银行 2019 年净利润同比增 7.87%、较前三季度 (10.7%) 放缓约 2.8 个百
分点，其中，营业收入同比增速（13.8%）同样较前三季度（17.3%）放缓。
我们认为中信银行营收增速的下行可能受 4 季度息差收窄的影响。公司手续
费收入保持快增,新口径下手续费收入同比增25.34%,带动非息收入占比较
2018年提升0.7个百分点至32.2%, 其中银行卡和代理业务贡献较大, 分别同
比增 42%、52%。
受益于低市场资金利率，负债端成本率进一步下行
公司息差较 2018 年走阔 3BP 至 2.12%, 其中生息资产端收益率与 2018 年持平
为 4.48%, 负债端成本率较 2018 年下行 4BP 至 2.44%。但我们认为公司 4 季度
资产端收益率可能有所下降,主要的原因有: (1)4季度LPR改革深入推进,
同时经济下行压力加大、有效信贷需求更为匮乏; (2) 公司 4 季度贷款增
速 (1.18%, QoQ) 慢于同业资产与证券投资类资产 (分别环比增 18%/6%)。
负债端来看, 受益于低市场资金利率环境, 公司负债端成本率继续下行。根
据我们期初期末口径测算,4季度单季负债端成本率较3季度下行2BP。
■ 存量不良加快出清、资产质量前瞻性指标改善
公司4季末不良贷款率为1.65%,较3季末下行7BP,与公司核销处置力度加
大相关。根据我们测算4季度不良生成率为2.31%,同环比分别提升29/97BP。
公司资产质量的前瞻性指标有所改善, 2019年末关注类贷款占比为 2.22%,
以2020年3月26日收市价为标准
较半年末下降 10BP。 但考虑到 1 季度疫情对经济的冲击，我们认为仍需要关
相关研究报告
我们维持公司 2020/2021 年 EPS 为 1.05/1.13 元的预测, 对应净利润增速为
7.5%/7.5%, 目前股价对应 2020/2021 年市净率为 0.54/0.50x。公司估值低于
行业平均水平,估值安全垫较高,维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
中信银行公布 2019 年年报, 2019 年净利润同比+7.87% 总资产 6.75 万亿元(+11.27%, YoY/+4.46%, QoQ)。
其中贷款 3.89 万亿元(+10.72%, YoY/+1.18%, QoQ), 存款 4.07 万亿元(+11.61%, YoY/+0.57%, QoQ)。
公司营业收入同比+13.79%, 其中利息净收入同比+12.72%, 手续费净收入同比+25.34%。公司净息差
2.12% (+3bps, YoY)，年化 ROE11.07% (-32bps, YoY)，ROA0.76% (-1bp, YoY)。不良贷款率 1.65% (-7bps,
QoQ), 拨备覆盖率 175.25% (+0.43pct, QoQ), 成本收入比 27.70% (-2.87pct, YoY)。公司核心一级资
本充足率 8.69% (-7bps, QoQ), 资本充足率 12.44% (+62bps, QoQ)。2019 年分红率为 25.05%, 对应
股息率为 4.53%, 不实施资本公积金转增股本方案。
4 季度盈利增速放缓,手续费收入保持快增
中信银行 2019 年净利润同比增 7.87%, 较前三季度 (10.7%) 放缓约 2.8 个百分点, 其中, 营业收入
同比增速 (13.8%) 同样较前三季度 (17.3%) 放缓。由于公司 2019 年调整手续费收入口径, 信用卡
现金分期收入重分类至利息收入，因此全年的利息收入增速与手续费收入增速与前三季度不可比。
但从行业发展趋势来看,2019年以来手续费收入表现改善,我们认为中信银行营收增速的下行可能
受 4 季度息差收窄的影响。公司手续费收入保持快增，新口径下手续费收入同比增 25.34%，带动非
息收入占比较 2018 年提升 0.7 个百分点至 32.2%, 其中银行卡和代理业务贡献较大, 分别同比增 42%、
52%。公司近年来推进零售转型,零售贡献进一步提升,2019年零售条线营收和税前利润占比分别为
38%、34.7%, 较 2018 年分别提升 3.1、4.1 个百分点。
深化零售转型,零售贡献度加大
公司近年来加快零售转型步伐，不断夯实零售客户基础，优化特色产品体系，促进零售业绩的快速
增长。2019年末,公司零售客户数过亿,信用卡累计发卡量较2018年新增约1,626万张。公司资产
年零售条线营收和税前利润占比分别为38%、34.7%, 较2018年提升3.1、4.1个百分点。
受益于低市场资金利率, 负债端成本率进一步下行
年持平为 4.48%, 负债端成本率较 2018 年下行 4BP 至 2.44%。口径的调整使得单季息差难以测算, 但
我们认为以下几个因素可能带来公司4季度资产端收益率的下降:(1)政策因素以及宏观经济因素:
4 季度 LPR 改革深入推进,同时经济下行压力加大、有效信贷需求更为匮乏; (2)资产结构因素:
公司4季度规模扩张速度有所提升,资产规模环比3季度增4.46%,但贷款增速(1.18%, QoQ)慢于
同业资产与证券投资类资产(分别环比增18%/6%)。负债端来看,受益于低市场资金利率环境,公
司负债端成本率继续下行。根据我们期初期末口径测算,4季度单季负债端成本率较3季度下行2BP。
但我们也关注到下半年存款成本率的上行,2019年全年存款成本率为2.08%(2019年上半年为2.06%),
预计受存款市场竞争加剧，以及发行成本相对高的存款产品承接客户理财到期资金的影响。
存量不良加快出清, 资产质量前瞻性指标改善
公司 4 季末不良贷款率为 1.65%, 较 3 季末下行 7BP, 公司的不良率下行幅度超行业平均水平, 与公
司核销处置力度加大相关，公司下半年贷款核销规模为330亿，较上半年(277亿)进一步提升。根
据我们期初期末口径测算,4季度单季不良生成率为2.31%,同环比分别提升29/97BP。公司过去以对
公业务见长,在经济下行期间资产质量压力大,我们认为公司加快不良资产出清有助于减轻存量资
产质量包袱。此外,公司主动调整信贷结构,加大受经济波动影响小的零售资源投放力度,2019年
零售贷款占比较 2018 年提升 2.15 个百分点至 43.29%。公司资产质量的前瞻性指标有所改善, 2019 年
末关注类贷款占比为 2.22%,较半年末下降 10BP;逾期贷款率 2.60%,较半年末下降 3BP。公司不良
认定严格, 2019年末逾期90天以上贷款/不良较半年末(88.77%)下行至75.8%,逾期60天以上贷款
/不良为84.4%。但考虑到1季度疫情对经济的冲击,我们认为仍需要关注公司新生不良情况。公司4
季度拨备覆盖率较3季末上行0.43个百分点至175.3%,拨贷比较3季末下行0.11个百分点至2.9%。
投资建议:
中信银行 2019 年全年净利润以及营收增速较前三季度均有放缓,我们预计 4 季度息差的收窄是重要
影响因素。公司加快存量不良出清,4季度不良率明显下降,且资产质量前瞻性指标有所改善,但考
虑到 1 季度疫情对经济带来的短暂冲击,我们认为公司资产质量仍有待进一步观察。我们维持公司
2020/2021 年 EPS 为 1.05/1.13 元的预测, 对应净利润增速为 7.5%/7.5%, 目前股价对应 2020/2021 年市净
率为 0.54/0.50x。公司估值低于行业平均水平 (对应 2020 年为 0.68x) ,考虑到公司零售战略成效的不
断显现以及存量资产质量压力的减轻，我们认为公司估值安全垫较高，维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
2020年3月27日
中信银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)