中信银行 (998 HK / 601998 CH)
公司报告
评级(H): 买入
盈利增长动力有所恢复
评级 (A): 买入
中信银行 2019 年净利润与我们的预期基本相符,该行盈利增长势头正在恢复
■ 净息差将在 2020E-21E 年间面对温和压力
中信银行在 2019 年积极处理不良贷款,我们预期大拨备将在未来几年持续以增强风险缓
冲能力
分析员: 欧宇恒
资产负债表稳步增长将提高中信银行的资本需求
价格(H/A股)
HK$ 3.79/
盈利增速正在加快。中信银行的 2019 年净利润为 480.15 亿元人民币,大致符合我们预期,
同比增长为 7.87%。凭借净手续费收入同比增长 25.3%，营业收入在 2019 年同比增加
预期股价回报 (H/A 股)
46.7%/12.9%
13.3%, 当中主要由银行卡手续费和代理费用拉动。此外,资产负债表强劲增长及结构优化
预期股息收益率(H/A 股)
7.69%/5.06%
令中信银行的净息差同比扩阔 3 个基点至 2.12%。尽管如此,我们的基本情景假设预期净
预期总回报 (H/A 股)
54.39%/
息差在未来几年仍将面对温和压力,并在 2020E 及 21E 年分别收窄 12 和 13 个基点,而
17.96%
2019A-21E 间的净利润复合增长率将为 8.9%, 较 2015A-18A 间 2.6%的净利润复合增长率
买入, HK$5.96/
有所加快。
审查中,
RMB6.05
大拨备将持续出现。然而,中信银行 2019 年的强劲收入增速被其同比上升 32.7%的拨备费
12/3/2020
上次报告日期
用部份抵消,大拨备令中信银行的拨备率和拨备覆盖率在2019年末同比上升10个基点和
17.27 个百分点至 2.9%和 175.25%。同期不良贷款率则下降 12 个基点至 1.65%，反映中
信银行 2019 年积极加大力度处置不良贷款。其中制造业，及批发零售业的不良贷款率从
主要数据
2018 年末的 7.34%和 8.5%下降至 2019 年末的 6.09%和 8.08%。考虑现时宏观经济情况,
52 周高/低 (HK$) (H 股)
5.2/3.37
52 周高/低 (RMB) (A 股)
6.77/5.07
银行的资产质量在 2020E 及 21E 年将无可避免面临下行压力。我们因此相应提高了中信银
已发行股份总数 (百万股)
48,934.8
行未来两年的拨备规模及风险缓冲指标的预测。我们预期中信银行的不良贷款率到 2021 年
H股(百万股)
14,882.2
末将达到 1.8%, 而拨备率和拨备覆盖率将分别为 3.12%和 173.33%。
34,052.6
A股(百万股)
市值 (百万港元)
253,309.5
资产负债表增长加大资本需求。 截至 2019 年 12 月末, 中信银行的核心一级资本充足率和
H股 (百万港元)
56,403.4
资本充足率分别为 8.69%和 12.4%, 同比下降 3 个基点和 12 个基点。 我们预期中信银行
A股 (百万港元)
196,906.1
的总资产和总负债在 2020E 和 2021E 的同比增速将介乎于 10%-11.2%。根据这个基本情
3 个月 H 股平均每日成交金额
景假设，中信银行 2021E 年底的核心一级资本充足率和资本充足率将下降至 8.3%和
(百万港元)
11.68%,逐步加大中信银行的资本需求。
3 个月 A 股平均每日成交金额
(人民币百万元)
主要股东 (%):
中信集团
中国烟草
风险因素: 1)在强监管和政策主导的环境下发生政策方向出现急剧变化; 2)来自非银行及外
资金融机构的竞争加剧; 3)特定区域的资产质量快速严重恶化; 4)贷款需求急剧下降; 5)对新
业务和个别快速增长业务的政策风险提高; 6)新冠肺炎疫情持续爆发; 7)2017A-19A 派息比
率呈下降趋势。
财务数据与估值
财务报表
中信银行 (998HK/601998CH)
中信银行 (998HK/601998CH)
权益披露
分析员，欧宇恒，作为本研究报告全部或部分撰写人，谨此证明有关就研究报告中提及 的所有公司及/或该公司所发行的证
券所做出的观点，均属分析员之个人意见。分析员 亦在此证明，就研究报告内所做出的推荐或个人观点，分析员并无直接或
间接地收取任 何补偿。此外，分析员及分析员之关联人士并没有持有研究报告内所推介股份的任何权益，并且没有担任研究
报告内曾提及的上市法团的高级工作人员。
权益披露
农银国际证券有限公司及/或与其有联系的公司，可能会向本报告提及的任何公司收取任何财务权益。
股票评级的定义
市场回报率=自 2008 年以来的平均市场回报率(恒指总回报指数于 2008-19 年间的年 复合增长率为 10%)
股票评级可能与所述框架有所偏离，原因包括但不限于：公司治理、市值、相对于相应基准指数的历史价格波动率、相对于
股票市值的平均每日成交量、公司于相应行业的竞
争优势等。
该报告只为客户使用,并只在适用法律允许的情况下分发。本研究报告并不牵涉具体使用者的投资目标,财务状况和特殊要求。
该等信息不得被视为购买或出售所述证券的要约或要约邀请。我等并不保证该等信息的全部或部分可靠,准确,完整。该报告不
应代替投资人自己的投资判断。文中分析建立于大量的假设基础上,我等并不承诺通知阁下该报告中的任何信息或观点的变动,
以及由于使用不同的假设和标准,造成的与其它分析机构的意见相反或不一致。分析员(们)负责报告的准备,为市场信息采集、
整合或诠释,或会与交易、销售和其它机构人员接触。农银国际证券有限公司不负责文中信息的更新。农银国际证券有限公司
对某一或某些公司内部部门的信息进行控制,阻止内部流动或者进入其它部门及附属机构。负责此研究报告的分析员的薪酬完
全由研究部或高层管理者(不包括投资银行)决定。分析员薪酬不取决于投行的收入,但或会与农银国际证券有限公司的整体收
入(包括投行和销售部)有关。报告中所述证券未必适合在其它司法管辖区销售或某些投资人。文中所述的投资价格和价值、
收益可能会有波动,历史表现不是未来表现的必然指示。外币汇率可能对所述证券的价格、价值或收益产生负面影响。如需投
资建议、交易执行或其它咨询,请您联系当地销售代表。农银国际证券有限公司或任何其附属机构、总监、员工和代理,都不为
阁下因依赖该等信息所遭受的任何损失而承担责任。进一步的信息可应要求而提供。
版权所有 2020 年农银国际证券有限公司
该材料的任何部分未经农银国际证券有限公司的书面许可不得复印、影印、复制或以任何其他形式分发