2026 年创新药收入有望超 200 亿
买入 (维持)
恒瑞医药(600276)2023年员工持股计划点评
2023年11月6日
投资要点:
事件: 11月4日,公司发布2023年员工持股计划(草案)公告。
点评:
本次员工持股计划有利于进一步提升员工的凝聚力和公司竞争力。为建
立健全公司长效激励机制,完善员工与全体股东的利益共享和风险共担
机制，充分调动员工的积极性和创造性，吸引和保留优秀管理人才和业
务骨干,进一步提升员工的凝聚力和公司竞争力,以促进公司长期、持
研究助理: 谢雄雄
续、健康发展,公司制定了本次员工持股计划。本次员工持股计划拟受
让公司回购股份的数量不超过1150万股(含预留份额),约占员工持股
S0340121110002
计划草案公告日公司股本总额的 0.18%。
本次员工持股计划包括三项业绩考核指标。本次员工持股计划业绩考核
指标包括创新药销售收入、新分子实体IND获批数量、创新药申报并获得
受理的NDA申请数量(包含新适应症)三项。其中2024-2026年创新药申
报并获得受理的NDA申请数量(包含新适应症)分别为6个、5个和4个;
主要数据
2024-2026年新分子实体IND获批数量(个)分别为12个、13个和14个;
2023年11月4日
2024年-2026年对应的创新药收入分别为130亿、165亿和208亿。
公司在研管线储备丰富，国际化进程持续加速。公司在肿瘤领域有丰富
的研发管线，同时在自身免疫疾病、疼痛管理、心血管疾病、代谢性疾
病、感染疾病、呼吸系统疾病、血液疾病、神经系统疾病、眼科等领域
也进行了广泛布局,在研管线储备丰富。2023年前三季度,公司多款药
物在海外取得进展,今年8月,恒瑞将自主研发且具有知识产权的SHR-
1905 项目有偿许可给 One Bio, One Bio 将获得在除大中华区以外的全
球范围内开发、生产和商业化 SHR-1905 的独家权利。首付款和近期里程
碑总计 2,500 万美元,其中包括 2,150 万美元的首付款和为 SHR-1905 的
股价走势
首个海外临床Ⅱ期试验提供一定数量的样品后获得的 350 万美元的近期
里程碑付款。基于 SHR-1905 在美国、日本和约定的欧洲国家分别首次获
亿美元的研发及销售里程碑款。今年7月,公司提交的注射用卡瑞利珠
单抗联合甲磺酸阿帕替尼片用于不可切除或转移性肝细胞癌患者的一线
治疗的生物制品许可申请获得 FDA 正式受理。
维持“买入”评级。预计公司2023-2024年EPS分别为0.69元和0.79元,
对应PE分别为69倍和60倍。公司是国内创新药龙头企业,国际化进程持
相关报告
续加速,在研产品丰富,为公司未来业绩增长提供保障。维持对公司的
“买入”评级。
度不及预期风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管理
公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布本报