恒瑞医药（600276.SH）
公司点评
医药组
卡瑞利珠单抗联用治疗肝癌签署海外授权协议
2023年10月17日,公司公告,将公司自主研发的1类新药、PD-1
抑制剂卡瑞利珠单抗(商品名:艾瑞卡)与Rivoceranib(国内
市价（人民币）: 44.47 元
上市产品名称为阿帕替尼,商品为: 3.2) 社会后于治疗肝幻た
癌(“联合疗法”)在除大中华区和韩国以片全球范围内开发及
相关报告:
商业化的独家权利有偿许可给美国Elevar Therapeutics公司。
1.《恒瑞医药公司点评：创新药临床价值凸显，业绩重回
增长轨道》,2023.8.19
卡瑞利珠单抗获批适应症和覆盖瘤种数量领先, 与 Elevar 合作有
2.《恒瑞医药公司点评:股权激励彰显龙头信心，创新药
望拓宽海外市场。①卡瑞利珠单抗是公司自主研发的 PD-1 单抗,
驱动长期成长》,2023.8.1
于 2019 年 5 月获 NMPA 批准上市, 目前已在肺癌、肝癌、食管癌、
3.《恒瑞医药公司点评:拟股份回购用于员工持股计划，
鼻咽癌及淋巴瘤五大瘤种中获批了 9 个适应症, 为获批适应症和
覆盖瘤种数量领先的国产 PD-1 产品。②根据此次协议条款,基于
卡瑞利珠单抗在美国、日本和约定的欧洲国家分别首次获批上市
及未来每年净销售额实际情况, Elevar 将在达到一定累计净销售
额后向公司支付累计 6 亿美元的销售里程碑款, 在超过一定累计
净销售额后额外付款。并且 Elevar 将支付达到实际年净销售额
20.5%的销售提成。本协议的签署有助于拓宽卡瑞利珠单抗的海外
市场、有望进一步提升公司创新品牌和海外业绩。
“双艾”组合肝癌适应症 FDA 获批, 肝癌适应症经治疗可有效延
长总生存期。①据 GLOBOCAN 2020 公布数据, 肝癌为全球第 6 位
高发肿瘤,死亡率高居第3,为肝癌患者提供全新有效的治疗手段
是临床未满足的迫切需求。2021年4月，卡瑞利珠单抗（艾瑞卡
®) 联合阿帕替尼（艾坦®）一线治疗不可切除或转移性肝细胞癌
适应症获得美国 FDA 孤儿药资格认定。②卡瑞利珠单抗联合阿帕
替尼（“双艾”组合）于 2023 年初获 NMPA 批准用于一线治疗晚期
抑制剂与小分子抗血管生成药物组合。2023年7月,“双艾”组
合肝癌一线治疗适应症美国申报上市获 FDA 受理。③2023 年 7 月,
“双艾”组合用于治疗晚期不可切除肝细胞癌的全球多中心 | | | 期
临床研究主论文发表于国际顶级医学期刊《柳叶刀》主刊,结果表
明, “双艾”组合一线治疗晚期肝癌中位总生存期达22.1个月,
是目前已公布数据的晚期肝癌一线治疗关键研究中位总生存期最
长的治疗方案。
盈利预测、估值与评级
我们维持盈利预测，预计公司 2023/24/25 年营收 237/276/322 亿
元, 归母净利润 46/54/63 亿元。维持“买入”评级。
新药研发及商业推广不达预期、市场竞争加剧等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)