买入 (维持)
2023年11月01日
恒瑞医药（600276）医药生物
CLDN18.2 ADC 和 PARP1 授权出海, 国际化密集兑现
投资要点
西南证券研究发展中心
项目有偿许可给 Merck Healthcare。
● CLDN18.2 ADC 和 PARP1 授权出海，总交易金额超 14 亿欧元。Merck
Healthcare 将向恒瑞支付 1.6 亿欧元的首付款和高至 4000 万欧元的技术转移
费，如果 Merck Healthcare 选择行权获得 SHR-A1904 的独家权利，恒瑞有权
获得 5000 万欧元的行权费。基于 HRS-1167 在美国、日本和约定的欧洲国家分
相对指数表现
别开发和获批上市情况、实际年净销售额情况, Merck Healthcare 将向恒瑞支
付累计不超过 1.25 亿欧元的研发里程碑款、累计不超过 4.65 亿欧元的销售里程
碑款。基于 SHR-A1904(如行权)在美国、日本和约定的欧洲国家分别开发和
获批上市情况、、实际年净销售额情况，Merck Healthcare 将向恒瑞支付累计不
超过 1.1 亿欧元的研发里程碑款、累计不超过 4.65 亿欧元的销售里程碑款。
✓ HRS-1167 为恒瑞自主研发且具有知识产权的高选择性、高活性、可口服的
PARP1 小分子抑制剂，属于第二代 PARP 抑制剂。与第一代 PARP 抑制剂
相比, HRS-1167 对 PARP1 的选择性更高、亲和力更强, 且可诱导 DNA 捕
获。HRS-1167 目前处于早期临床开发,有潜力作为单一疗法和联合疗法治
月,HRS-1167获批开展治疗晚期实体肿瘤的临床试验。Merck Healthcare 将
获得: 1) HRS-1167在中国大陆以外的全球范围内开发、生产和商业化的独
家权利: 2) HRS-1167 在中国大陆与恒瑞共同进行商业化的选择权。
基础数据
✓ SHR-A1904 为恒瑞自主研发且具有知识产权的靶向 Claudin 18.2 ADC，其
有效载荷是拓扑异构酶抑制剂。Claudin 18.2是一种高特异性的细胞表面分
子，正常细胞中仅在有分化的胃黏膜上皮细胞表达，而在胃癌、胰腺癌、食
管癌等瘤种上高表达。目前该产品正在中国、美国、澳大利亚进行临床丨期
试验。Merck Healthcare 将获得: 1) SHR-A1904 在中国大陆以外的全球范
围内开发、生产和商业化的独家选择权; 2) SHR-A1904 在中国大陆与恒瑞
共同进行商业化的选择权。
2023年內已有 4項出海 BD达成,国际化加速再次印证公司自主创新能力具备
相关研究
全球竞争力。2023 年 2 月，EZH2 抑制剂 SHR2554 有偿许可给美国 Treeline
1. 恒瑞医药 (600276): 业绩稳健增长, 创
Biosciences 公司: 8月, TSLP 单抗 SHR-1905 注射液项目有偿许可给美国 One
新和国际化快速推进 (2023-10-26)
Bio 公司: 10 月, 马来酸吡咯替尼片在印度范围内开发及商业化的独家权利有
恒瑞医药(600276):业绩重回上升通道,
偿许可给 Dr. Reddy's (瑞迪博士实验室)。
创新和国际化持续推进 (2023-08-21)
3. 恒瑞医药 (600276): TSLP 单抗授权出
亿元，对应 PE 为 68X/59X/48X。创新药占比不断提升，创新升级加速，创新
海, 国际化再下一城 (2023-08-16)
药国际化即将迎来质变，仍然是国内创新药投资首选，维持“买入”评级。
4. 恒瑞医药 (600276): 业绩拐点已至, 创
新和国际化行稳致远 (2023-04-28)
在不确定性等风险。
5. 恒瑞医药 (600276): EZH2 授权出海,
交易总额有望超7亿美元
(2023-02-15)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。