公司业绩边际明显改善,股东回报增强彰显长期投资价值
公司研究
2025年4月30日
点评报告
事件: 2025 年 4 月 24 日晚，荣盛石化发布 2024 年年度报告。2024 年公
荣盛石化(002493. SZ)
司实现营业收入 3264.75 亿元,同比增长 0.42%;实现归母净利润 7.24 亿
元,同比下降 37.44%; 实现扣非后归母净利润为 7.62 亿元,同比下降
投资评级
7.06%; 实现基本每股收益 0.08 元,同比下降-33.33%。其中,第四季度公
上次评级
司实现营业收入812.79亿元,同比下降5.56%,环比下降3.18%;实现归
母净利润-1.52 亿元,同比下降 114.49%, 环比下降 912.03%; 实现扣非后
净利润 0.74 亿元, 同比下降 92.21%, 环比增长 367.64%。
2025年4月29日晚,公司发布2025年一季度报告,2025年一季度公司
实现营业收入 749.75 亿元, 同比下降 7.54%, 环比下降 7.76%; 实现归母
净利润 5.88 亿元, 同比增长 6.53%, 环比增长 486.62%; 实现扣非后归母
净利润 6.18 亿元,同比增长 30.28%,环比增长 736%;实现基本每股收益
0.06 元, 同比增长 20%, 环比增长 700%。
点评:
炼化景气周期偏弱, 2024年公司业绩短期承压。油价端, 2024年国际
油价中高位震荡运行,上半年油价呈现冲高后回落企稳态势;下半年受
全球宏观经济形势转弱、地缘担忧情绪放缓影响，国际油价震荡下行。
2024 年布伦特平均油价为 79.86 美元/桶, 较 2023 年中枢下移 2.31 美
元/桶,成本端价格重心有所下移。从行业盈利角度看,根据百川盈孚数
据,2024年主要炼化产品汽油、柴油、煤油、聚乙烯、聚丙烯、PX、
纯苯单吨理论毛利变化分别为+21、+2、-364、-431、-599、-818、+352
元/吨,化工板块处于周期磨底阶段,整体炼化板块景气偏弱。从公司盈
利结构看，主要子公司浙石化、中金石化、逸盛大化、盛元化纤分别实
现净利润 35、-12、-2、-0.5 亿元, 分别同比+22、-13、-1、-2 亿元,
2024 年下半年受芳烃成本支撑塌陷以及调油需求不畅等因素影响, 芳
烃供需矛盾激化,同时 PTA 盈利修复亦相对偏弱,中金石化亏损加大,
公司业绩短期承压。
2025年一季度公司业绩环比大幅改善,盈利弹性有望释放。油价端,
\triangleright
2025 年一季度国际油价整体呈现先跌后涨的两阶段态势,第一阶段受
特朗普新政、美国计划提升原油产量、俄乌冲突缓和等因素影响，国际
油价震荡下跌; 第二阶段受美国加强对伊朗和委内瑞拉等产油国的制裁
影响, 国际油价有所反弹。2025年一季度布伦特平均油价为 75 美元/
桶,同比下降8%,环比增长1%。根据百川盈孚数据,2025年一季度
纯苯、PX 毛利环比分别+7.72%、+17.38%, 受益干成本端回落后企稳,
一季度芳烃行业毛利修复，公司盈利同比和环比均有明显改善。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
月, 国务院发布《2024—2025 年节能降碳行动方案》, 到 2025 年底
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
国内原油一次加工能力控制在 10 亿吨以内,全面淘汰 200 万吨/年及以
下常减压装置，生产成本较高、装置老旧的小型炼厂或逐步被淘汰，炼
化行业逐步进入存量产能竞争时代, 炼化行业集中度及大型先进炼厂竞
争力有望提升。2024 年公司与沙特阿美合作再结硕果,双方陆续签署
《谅解备忘录》、《合作框架协议》、《联合开发框架协议》等多项协
议,沙特阿美拟收购荣盛石化位于宁波的全资子公司中金石化 50%的
股权,并参与其扩建项目;同时,荣盛石化拟收购沙特阿美位于沙特朱
拜勒地区全资子公司 SASREF 炼厂 50%股权，并参与其扩建项目。自
2023 年沙特阿美战略入股以来,双方在原油采购、原料供应、技术合
作及海外市场拓展等领域深化协同, 我们认为, 公司与沙特阿美合作深
化, 开创业务出海发展新篇, 进一步加强产业链互补性和跨国经营抗风
险能力, 全球化布局有望持续加深。
▶ 制定未来三年股东回报规划，长期投资价值凸显。2024年公司现金分
红总额为 9.57 亿元,股利支付率为 132.13%,公司近三年现金分红/归
母净利润的比例达 64.93%。2024 年 4 月公司发布未来三年(2026-
2028年)股东回报规划,提出差异化的现金分红政策,包括:1)公司
发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的,进行利润分配时,现金分
红在本次利润分配中所占比例最低应达到80%;2)公司发展阶段属成
熟期且有重大资金支出安排的,进行利润分配时,现金分红在本次利润
分配中所占比例最低应达到 40%; 3) 公司发展阶段属成长期且有重大
资金支出安排的, 进行利润分配时, 现金分红在本次利润分配中所占比
例最低应达到 20%。我们认为,公司通过制定未来三年股东回报计划,
增强投资者发展信心，其长期投资价值有望进一步凸显。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为
23.56、27.83 和 39.35 亿元,同比增速分别为 225.2%、18.1%、41.4%,
日收盘价对应的 PE 分别为 35.80、30.31 和 21.44 倍。我们看好公司
在未来炼化行业存量竞争时代中的业绩弹性, 叠加公司股东回报持续强
化,我们维持对荣盛石化的“买入”评级。
▶ 风险因素:原油价格大幅震荡;新产能建设进度不及预期、新产能贡献
业绩不达预期、原材料价格波动幅度较大; 炼化产能过剩的风险; 下游
产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加码的风险;
全球经济复苏不及预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学会
委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨
询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发
规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤
炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成
了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达峰及
高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领域研
究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石
化行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。