公司点评● 公用事业
2022年10月16日
来水偏枯影响 Q3 盈利,新能源建设有望进入加速期
华能水电 (600025.SH)
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年前三季度业绩快报,前三季度实现营业收入
167.90 亿元, 同比增长 8.16%, 实现归母净利润 59.64 亿元(扣非
60.57 亿元), 同比增长 22.68% (扣非增长 26.68%)。第三季度实现营
收 56.60 亿元 (同比下降 0.1%), 归母净利润 21.22 亿元 (同比下降
2.1%)。
三季度来水明显偏枯，发电量增速同比回落
第三季度来水由丰转枯,根据公告,上半年澜沧江流域来水同比
偏丰 2-3 成，但因第三季度主汛期（7-9 月）来水同比偏枯 3-4 成，
前三季度来水总体同比偏枯 1-2 成。从发电量来看, 前三季度发电量
研究助理
792.90 亿千瓦时 (同比+5.46%), 第三季度发电量 295.39 亿千瓦时
梁悠南
(同比+0.3%), 在第三季度来水明显偏枯的背景下, 发电量仍取得正
增长、预计和上游水库对下游梯级电站的调节作用有关。
此外,前三季度综合结算电价同比上升,以及前三季度财务费用
同比下降 11.61%，对公司整体盈利水平有一定促进作用。
云南省交易电价上涨明显, 看好电价长期上行空间
2017 年以来云南省大力引进铝、硅等高耗能行业，供需格局趋
紧, 近五年来云南省市场化交易电价逐年上涨。根据昆明电力交易中
心最新数据, 2022年10月云南省市场化电价达到0.16895元, 同比
上涨 0.029 元。我们预计十四五期间电价上行趋势将持续, 每年有望
上涨 0.01-0.02 元。
规划建设“双千万千瓦”清洁能源基地。新能源打开新成长空间
公司依托水电区位优势发展新能源,十四五期间拟在澜沧江云南
段和西藏段规划建设“双千万千瓦”清洁能源基地。2022年计划新开
工新能源项目 15 个, 拟投产装机容量 130 万千瓦;“十四五”末预计
新能源累计装机达到 1000 万千瓦。公司债务融资空间大、成本低，
且经营性净现金流充沛,保障新能源项目建设顺利推进。2022年第三
相对沪深 300 表现图
季度,公司新增并网新松坡光伏、大栗坪光伏、小湾光伏三个光伏项
目,但前三季度新增并网距离 130 万千瓦仍有一定距离,预计第四季
度并网进度将明显加速。
估值分析与评级说明
预计十四五期间云南电价继续保持上行态势: 新能源投产有望加
速,成为新的业绩增长点。考虑到 2022 年第三季度来水偏枯,我们
下调 2022 年全年盈利预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利润分别
为 66.06 亿元、82.78 亿元、90.90 亿元,对应 PE 分别为 19.3 倍、
15.4倍、14.0倍,维持“推荐”评级。
来水低于预期; 上网电价下调; 新能源开发进度不及预期。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明, 北京化工大学硕士, 2018 年加入银河证券研究院, 从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦