买入 (维持)
2022年10月27日
华能水电 (600025) 公用事业
水电盈利稳中向好，风光水储协同推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022年三季报,2022年前三季度公司营收 168 亿元 (+8.2%),
归母净利润 59.6 亿元(+22.7%), 扣非归母净利润 60.6 亿元(+26.7%)。
● 受三季度来水偏枯影响，Q3业绩环比下滑。2022年前三季度公司营收 168 亿
元(+8.2%), 归母净利润59.6亿元(+22.7%), 主要系量价同比均有所增加。
联系人: 刘洋
2022Q3 公司实现营业收入 56.6 亿元 (-0.09%), 环比下降 21.3%; 归母净利
润 21.2亿元(-2.1%), 环比下降 31.6%, 主要系三季度来水同比偏枯所致; 扣
非归母净利润 21.3 亿元 (+5.2%), 环比下降 33.0%。扣非归母净利润同比增加
主要系公司持续优化债务结构、精细管控成本、财务费用降低以及本期非经常
相对指数表现
性损益正向影响使得扣非归母净利润增加。
● 前三季度电量同比有所增加，电站蓄能提升效能。截至2022年9月30日，公
司完成发电量 793 亿千瓦时(+5.5%), 上网电量 787 亿千瓦时(+5.5%), 主
要有两个原因:首先,上半年澜沧江流域来水较好,但第三季度来水偏枯,导
亿千瓦时。此外公司已建成投产的小湾电站和糯扎渡电站均为多年调节水库,
对下游梯级电站有显著调节性能和补偿效益, 大大提高了水力发电效能。
● 云南、西藏、境外“三线作战”，绿色发展开创新局面。在“碳达峰、碳中和”战略
目标引领下,公司“十四五”期间,拟在澜沧江云南段和西藏段规划建设“双千万
千瓦”清洁能源基地。完成西藏水电项目投产发电时序方案调整,持续优化论证
基地规划成果。托巴电站完成坝基验收、按期启动大坝浇筑。如美电站全力推
进移民安置规划大纲、用地预审等核准前置重点专题。2022年,拟计划投资50
亿元发展新能源项目, 计划新开工项目 15 个, 拟投产装机容量 1.3GW。
亿元、86.5 亿元, EPS 分别为 0.39 元、0.44 元、0.48 元, 未来三年归母净利
润将保持 14.0%的复合增长率。考虑到公司相较于其他水电公司有较高成长性,
相关研究
华能水电(600025):水电业绩增长稳健,
水风光一体化发展 (2022-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， ，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队