电量好于预期，业绩基本持平
2022年10月27日
事件概述: 10月27日,公司公布2022年第三季度报告,第三季度实现营
谨慎推荐
\triangleright
业收入 56.60 亿元, 同比下降 0.1%; 归属于上市公司股东的净利润 21.22 亿元,
同比下降 2.1%; 归属于上市公司股东的扣非净利润 21.33 亿元, 同比增长 5.2%。
前三季度实现营业收入 167.90 亿元, 同比增长 8.2%; 归属于上市公司股东的净
利润 59.64 亿元, 同比增长 22.7%; 归属于上市公司股东的扣非净利润 60.57 亿
元,同比增长26.7%。
Q3 电量好于预期: 尽管澜沧江流域三季度主汛期 (7-9 月) 来水同比偏枯
\triangleright
3-4 成, 但是从电量表现来看, 西南区域极端少雨天气对公司影响好于此前预期,
主要电站中、小湾、糯扎渡两大年调节型电站发电量均显著高于上年同期、同比
分别增长 13.0%、65.5%, 3Q22 公司水电完成发电量 294.58 亿千瓦时, 同比
持平; 前三季度公司累计完成水电发电量 789.13 亿千瓦时, 同比增长 5.5%。
严家源
外送高价电量下滑抵消省内电价上行: 前三季度云南省内用电量同比增加
\triangleright
S0100521100007
145 亿千瓦时，增幅 12.1%，带动市场交易电价持续上行，Q3 加权平均交易电
价达到 0.1517 元/千瓦时, 较去年同期上涨 2.67 分/千瓦时, 同比增长 21.4%。
研究助理 赵国利
Q3 澜上机组完成发电量 81.34 亿千瓦时,同比下降 28.6%,外送高价电量下滑
抵消省内电价上行，单季度公司度电营收同比基本持平。
投资建议: 受益于大型调节电站, Q3 公司电量表现好于预期; 虽然省内电
\triangleright
价上行,但短期内电量结构的变化导致业绩基本持平;长期来看电力供需紧张的
相关研究
背景下,云南省内交易电价有望持续上行。根据电量、电价的变化,调整对公司
1.华能水电 (600025.SH) 2022 年半年报点
的盈利预测, 预计 22/23/24 年 EPS 分别为 0.36/0.40/0.42 元 (原值为
评:量价齐升与降本增效共振,业绩再上新台
阶-2022/08/27
0.35/0.36/0.38 元) , 对应 10 月 27 日收盘价 PE 分别为 18.6/16.4/15.6 倍。
2.华能水电 (600025.SH) 事件点评: 来水再
价波动; 4) 财税等政策调整。
022 年一季报点评: 澜上水风光一体化大基地
换挡提速-2022/04/23
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: