2017年08月15日
海天味业(603288.SH)
Buy 买入
李晓璐
2017H1 纯利同比增 23%, 业绩继续领跑
结论与建议:
公司 2017 年上半年净利润同比增长 23%, 业绩稳健增长。展望未来, 我们
看好酱油行业消费升级以及集中度低所带来的巨大市场。海天味业作为酱油
行业绝对龙头，先发优势明显，有利于扩大其他调味料领域的竞争优势。目
前股价对应 2017 年和 2018 年 PE 分别为 32 倍和 27 倍,维持买入投资建议。
海天味业 2017 年上半年实现营业收入 74.38 亿元, 同比增长 20.57%;
实现归属上市公司股东的净利润 18.23 亿元, 同比增长 22.7%; 对应每
股收益 0.68 元。业绩表现符合预期。上半年公司综合毛利率 44.9%,同
比提高 0.9 个百分点, 提价因素显现。
分季度看,二季度实现营业收入34.27亿元,同比增长24.88%;实现归
母净利润 8.46 亿元,同比增长 25.15%。二季度公司综合毛利率 45.1%,
近期评等
同比提高1.7个百分点。
出刊日期
前日收盘
公司是国内调味品的龙头企业,公司整体调味品生产能力超过200万吨。
酱油是公司的主营产品,占比约 60%,其次是耗油和调味酱。这三个品
类的市场规模处于领先甚至绝对领先的领导位置。展望未来，公司的品
牌优势和渠道优势很强，有利于公司继续巩固目前的优势品类以及做大
其它新品类。新品类中食醋、料酒等有望成为新增长点。
机构投资者占流通 A 股比例
同时,公司作为民营企业,体制机制灵活,管理层骨干共计148人直接或
间接持有公司股权,对其他一线员工的激励也以现金为主,有利于充分
调动员工的积极性。
股价相对大盘走势
从行业方面看,经济增速放缓背景下,食品饮料各子行业均受到负面影
响，但是与其他消费子行业比，由于调味品行业周期性特征弱，以及未
受到进口品的冲击,预计调味料未来依然可以保持较好的增速。同时,
调味料行业集中度很低。而海天作为酱油行业的绝对龙头企业，具备先
发优势,渠道优势强,建立了3000多家经销商、覆盖320多个地级市的
强大销售网络,预计未来的业绩依然可以领先于行业,做大做强。
综上, 我们预计公司 2017 年和 2018 年可分别实现净利润 34.73 亿元(同
比增加 22. 16%, EPS 为 1. 28 元) 和 40. 91 亿元(同比增长 17. 78%, EPS
为 1.51 元)。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。