海天味业（603288）
2017年8月15日
高端酱油销量持续提升 期待更多外延式扩张举措
投资评级: 买入
海天味业 2017 年中期净利润同比增长 22.70%
海天味业（603288）14 日晚间发布了 2017 年中期报告，报告期内实现营业收
入 74.38 亿元, 同比增长 20.57%; 归属于上市公司股东的净利润 18.23 亿元,
同比增长 22.70%;基本每股收益 0.68 元;加权平均净资产收益率 18.19%。
高端酱油销量持续提升 公司毛利水平仍有改善
公司的整体调味品年生产能力目前已经超过 200 万吨，未来的市场发展提供保
障。报告期内公司毛利率上升至 44.89%，较去年同比及年初水平均有提升，毛
利较年初提升 0. 94 个百分点；净利率较年初提升 1. 68 个百分点至 24. 50%。毛
利提升主要由于公司产品整体销量放量叠加年初提价已经被顺利接受所致，尤
其是酱油产品销售额增长明显。公司顺应消费升级不断提高高端产品比例和拓
展产品细分，报告期内高端酱油销量占比持续提升，带动公司毛利水平提升。
报告期内公司销售费用同比增长 51. 61%，主要系公司加大了产品宣传和推广力
度，通过主打单品冠名热门综艺节目等方式推动品牌建设和大单品宣传。在财
务费用显著下降的充抵下，整体来看期间费用率较年初还有 0.1 个百分点的降
幅。公司主要原材料黄豆的价格有回落的迹象，未来或将给公司带来盈利改善
的空间。报告期内公司还完成了原厂区酱油一期和小调味品区的产能改造，江
苏工厂建设完工。产能持续加大，加上技术更新和规模效应在未来还将给于公
司一定的盈利提升效应。
投资策略
公司作为调味品行业的龙头企业，尤其在酱油领域具备绝对领先地位。公司旗
下酱油、蚝油等产品在国内消费者群体中具备较高的品牌积淀，消费者认可度
S0790514100001
较强。公司渠道铺设面广、深，渗透率极高，并继续向薄弱地区下沉。公司顺
应消费升级，不断开拓消费品类，丰富产品体系，并通过冠名热门综艺节目的
方式向消费年龄更迭的年轻一代强化品牌形象，加强主力产品的品牌渗透率。
目前海天已经成为了国内酱油市场绝对的领军企业，但参照国外调味品行业竞
开源证券股份有限公司
争格局, 国内市场集中程度依然不高, 从这个角度来看, 即使在存量市场, 海
天也可以通过产品升级和品类扩张等竞争力继续扩充市场份额。而在大众餐饮
号都市之门 B座 5层
逐步回暖的大环境下，调味品行业也将受下游回暖带动提高增速。公司已经开
启多元化战略布局, 进军醋业后叠加海天强大的渠道能力, 将进一步巩固公司
调味品综合巨头的地位。我们看好公司在行业内的龙头地位、稳健的经营、强
大的渠道能力，未来更多高端新品和品类丰富对利润的提升空间，并期待公司
更多的外延式扩张举措。
图 1: 海天味业历史 PE
图 2: 海天味业历史 PS
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。