海天味业 (603288.SH)
调味发酵品行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 40.96 元
提价及费用投放加速助力 17H1 收入超预期
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评:
2017H1 公司实现营业收入 74.38 亿元, 同比增长 20.57% (Q1 同比增长
17.11%, Q2 同比增长 24.88%); 归属上市公司净利润 18.23 亿元, 同比增
长 22.70%, 折合 EPS0.68 元/股, 略超我们此前预期。
其中,酱油业务收入 44.29 亿元,同比增长 19.95%; 蚝油业务实现营收
10.80 亿元, 同比增长 25.91%; 酱类业务收入 11.62 亿元, 同比增长
9.57%; 其他品类收入 4.98 亿元, 同比增长 18.05%。
经营分析:
二季度增长再提速，行业性提价及随之而来的费用投放是关键。今年上半年
公司实现收入 74.38 亿元 (+yoy20.57%), 归母利润 18.23 亿元
相关报告
(+yoy22.70%)。按照这一趋势,公司完成年度收入/利润 16%/20%的增长
1.《酱油毛利率创新高,费用压缩管控合理-
目标难度不大。公司 2017Q2 的业绩增速环比 Q1 再度提高, 我们认为其主
要原因在于竞品提价和费用率提升。公司于 2016 年 12 月受迫于上游原料成
本及运输费用压力,率先于行业进行提价,Q1处于市场价格接受期。受益
于 16Q4 公司未向渠道进行压货,库存水平健康,Q1 销售状况正常良好。
进入 Q2, 行业其他公司纷纷完成提价, 因此竞品在 Q1 所呈现出的价格优
势有所减弱。另外, Q2 显著高于 Q1 的费用投放也是关键原因。Q2 销售费
用率达 14.17%, 环比 Q1 的 12.25%提升明显。此外, 我们认为餐饮行业
2017年的良好表现也是公司整体收入增长的重要背景。作为和餐饮渠道结
合最好的调味品企业,餐饮回暖受益最为明显。
费用投入加码，毛利率持续上升。上半年，公司销售费用投入继续加码达到
9.77 亿元(+yoy51.61%), 销售费用率达到 13.13%, 同比增长 2.69 个百分
点,为近五年来较高水平。从结构上来最大的增量来自广告费用,这与公司
延续冠名赞助多期节目有关。同时由于提价主要影响在本期、促销费和人员
费用的增长也持续跟进, 此外, 由于运输法规调整及销售量增长, 本期运输
费用也大幅上升。管理费用本期公司一如既往地控制较好，同比下降
0.94ppt 至 3.79%; 财务费用则继续产生正贡献。总体来看, 上半年期间费
岳思铭
用率提升 1.48ppt 至 16.32%。受益于 16 年底的提价 5%影响,公司本期公
司毛利率同比提升 0.81ppt 至 44.89%, 再创历史新高。据调研了解, 公司
联系人
(8621)60230204
本年度高端酱油的占比有望达到 40%。而上半年公司销售净利率创出历史新
高达到 24.50% (同比提升 0.86ppt), 尽管受期间费用率大幅提升所拖累,
但因为本期递延所得税冲回影响,本期所得税率仅为 14.97%,同比大幅下
滑 1.98ppt, 因此净利率仍再创历史新高。
调味品行业整合仍可期。公司作为调味品行业龙头企业，存在着强烈的并购
预期,公司也曾多次在公开场合表示未来发展的愿景是要在更多品类上寻求
突破。2017年1月24日公司公告收购江丹和醋业有限公司70%的股权,进
行镇江香醋的生产。我们维持此前观点,公司在既有产品的拓展上,大概率
将采取收购的形式,将新的产品的品牌力与海天既有的渠道和营销能力整合
起来，做到强强联合。鉴于目前料酒、醋、复合酱行业的集中度都很低,公
司整合后有能力在新品类上获得可观的市场份额，未来行业整合值得期待。
盈利预测&估值:
■ 预计 17-19 年公司营业收入 148.50 亿、168.0 亿、187.0 亿元, 同比增长
19.2%、13.1%、11.3%; 归属母公司利润为34.5亿元、39.2亿元、44.2亿
元,目前股价对应 PE 为 32/28/25X,上调至“买入”评级。
原材料成本波动, 食品安全风险, 费用投放超预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。