2024年11月01日
寒武纪（688256）
投资评级
首次评级
积极备货传递成长信号
2024年11月01日
报告正文
收盘价(元):
◆ 专注 AI 生态的软硬件平台
公司基本数据
公司主营业务为包括云服务器、边缘计算设备、智能计算集群系统业务、
IP 授权及软件的研发、设计和销售。公司主要产品为云端智能芯片及加
速卡、训练整机、边缘智能芯片及加速卡、终端智能处理器 IP 等，为行
业智能化升级提供充裕的底层算力支撑。此外,公司计划持续研发和改进
基础系统软件平台和智能处理器微架构及指令集的迭代优化，提升产品
的灵活性、易用性、性能、功耗、面积等方面竞争力, 用以优化传统模型
和生成式大模型的性能,加速当前主流人工智能应用的部署。
公司新一代智能处理器微架构和指令集正在研发中。新一代智能处理器
股价走势图
微架构及指令集将对自然语言处理大模型、视频图像生成大模型以及推
荐系统大模型的训练推理等场景进行重点优化，将在编程灵活性、易用
性、性能、功耗、面积等方面提升产品竞争力。同时, 公司对基础软件系
统平台也进行了优化和迭代。训练软件平台方面,公司大力推进了大模型
业务的适配和优化。推理软件平台方面,公司在 AIGC 业务适配、开源生
态建设及易用性等方面都取得了一定进展。
◆ 积极备货释放业绩高增预期
2024 前三季度公司实现营收 1.85 亿元(同比增速 27.09%), 归母净利润
刘牧野
亿元(同比增速 284.59%, 环比增速 208.30%), 归母净利润-1.94亿元
(同比增速 26.06%, 环比增速 35.94%)。公司持续拓展市场, Q3 营业
相关研究报告
收入有所提升。公司在三季度购买商品、接受劳务支付的现金大幅增长,
达 11.28 (24Q2 为 6.14 亿元, 23Q3 为 1.64 亿元) 亿元, 主要系经营性
采购支出增加所致。公司存货水位随着采购增长而增加,达到 10.15 亿
元(24Q2为2.35亿元,23Q3为2.47亿元)。我们认为,公司积极备货
或能说明产品得到客户认可, 且需求旺盛, 有望保障公司业绩快速增长。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
◆ 业务拆分
公司智能计算集群系统业务是将公司自研的加速卡或训练整机产品与合
作伙伴提供的服务器设备、网络设备与存储设备结合, 并配备公司的集群
芯片。由于该业务价值量大，所以在公司营收占比较大。由于国产 AI 算
力芯片距离英伟达差距还很明显, 寒武纪业务驱动主要由国产替代的需
求产生，不是典型的市场化需求。保守估计公司在2024及2025年主要
以消化 2024 年存货为主, 按照 60%毛利率测算, 当前存货对应 10.15/(1-
60%)=25.4 亿收入。继续谨慎假设 2026 年收入增长 10%。由于公司业
务模式的原因, 云端智能芯片和边缘智能芯片在收入结构中占比较低, 且
因为基数小,涨跌幅波动较大。保守给予未来三年年均10%增长。
◆ 投资建议
预计公司 2024-2026 年分别实现收入 15.20 亿元、25.47 亿元、36.21 亿
元。当前股价对应 PS 分别为 37.20、70.12、47.38 倍。首次覆盖, 给予
“买入”评级。
下游需求不稳定的风险、研发投入减少，研发进度不及预期的风险、国际
贸易环境变化的风险、行业竞争加剧的风险、公司股价近期快速拉升，后
市回撤较大的风险
财务报表与财务指标
资产负债表
利润表
会计年度
2024E
2025E
2026E
会计年度
2024E
2025E
2026E
营业收入
货币资金
应收票据及账款
营业成本
预付账款
税金及附加
其他应收款
销售费用
管理费用
其他流动资产
研发费用
财务费用
流动资产总计
资产减值损失
长期股权投资
固定资产
信用减值损失
其他经营损益
在建工程
无形资产
投资收益
公允价值变动损益
长期待摊费用
其他非流动资产
资产处置收益
非流动资产合计
其他收益
资产总计
营业利润
短期借款
营业外收入
应付票据及账款
营业外支出
其他流动负债
其他非经营损益
利润总额
流动负债合计
长期借款
所得税
其他非流动负债
净利润
非流动负债合计
少数股东损益
负债合计
归属母公司股东净利
-163,93
EBITDA
资本公积
NOPLAT
-1700,46
-1118, 18
留存收益
EPS(元)
归属母公司权益
少数股东权益
主要财务比率
股东权益合计
会计年度
2024E
2025E
2026E
负债和股东权益合计
成长能力
营收增长率
-2.70\%
1.11%
114.28%
60.96%
47.99%
现金流量表
营业利润增长率
-60.67\%
33.86%
36.09%
39.62%
49.31%
2025E
2026E
2024E
EBIT增长率
-56.78\%
38. 32%
46.14%
84.65%
会计年度
33, 11%
EBITDA增长率
税后经营利润
-64.09\%
41.53%
38.86%
73.43%
270.15%
折旧与摊销
归母净利润增长率
-52.32\%
32.48%
39.78%
36. 29%
49.64%
财务费用
经营现金流增长率
-52, 31%
55. 22%
433.69\%
30.86%
-12.67\%
投资损失
盈利能力
毛利率
营运资金变动
65.76%
69.16%
69.15%
69.42%
69.57%
其他经营现金流
净利率
-181, 75%
-123.78\%
-36, 67%
-13.72\%
-4.67\%
经营性现金净流量
-1329,86
营业利润率
-181.64%
-123.46\%
-13.81\%
-36. 82%
-4.73\%
资本支出
ROE
-25.88\%
-15.02\%
-10. 58%
-6.80\%
-3.55\%
长期投资
ROA
-21.78\%
-13.22\%
-4.05\%
-8.57\%
-1.47\%
其他投资现金流
ROIC
-53, 71%
-56.68\%
-52.91%
-8.26\%
-0.82\%
投资性现金净流量
估值倍数
短期借款
P/E
长期借款
P/S
普通股增加
P/B
资本公积增加
股息率
0.00%
0.00%
0.00%
0.00%
0.00%
其他筹资现金流
EV/EBIT
筹资性现金净流量
EV/EBITDA
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
首席:赵晓琨 十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。