Q1 业绩大超预期，新兴装备业务表现亮眼
2022年04月27日
4月26日,时代电气发布2022年一季报,公司Q1公司实现营收25.46亿元,同
比增长 22.29%, 归母净利 3.41 亿元, 同比增长 31.01%。
▶ Q1 业绩大超预期，新兴装备业务营收占比提至 28.72%: Q1 公司实现营收
25.46 亿元,同比增长22.29%,归母净利3.41 亿元,同比增长31.01%。毛利率达
35.75%, 环比提升 7.35pct, 大超市场预期。业绩超预期主要得益于公司轨交装备
业务同比实现正增长,而新兴装备同比增速更是高达132.77%,占公司营收比重达
28.72%, 而 21年 Q1 仅 15.09%。
轨交业务正迎来反弹,城轨、地铁驱动成长:轨交装备业务实现营收 17.71 亿
\triangleright
元,同比增长2.79%。就结构来看,轨道交通电气装备业务营收13.85亿元,同比
下降 7.56%, 轨道工程机械业务营收 2.04 亿元, 同比增长 47.66%; 通信信号业务
营收 0.73 亿元,同比增长 70.78%;其他轨道交通装备业务营收 1.09 亿元,同比增
长 153.18%。当下, 我们认为公司轨交业务“至暗时刻”已过, 从铁路投资来看,
据国铁集团，一季度全国铁路固定资产投资达 1065 亿元，同比增长 3.1%，反映产
业链需求好转。此外，公司信号系统等非牵引系统业务加速成长。
新兴装备迎翻倍级成长增速,IGBT、电驱、传感器件持续发力:新兴装备业务
研究助理:童秋涛
实现营收 7.31 亿元,同比增长高达 132.77%,其中功率半导体 3.75 亿元,同比增
长 124.99%, 其中新能源车 IGBT 约达 2 亿元。下游新能源汽车、光伏等供需持续
紧张, 我们预计随着公司 2 期 IGBT 产线稳步爬坡, 将有望于新能源汽车、光伏等获
得领先市占。此外,公司电驱、传感器件也迎来数倍级增长,其中新能源汽车电驱实
现营收 1.83 亿元,同比增长 306.96%,受益于自主 IGBT 器件助力及量产订单的
相关研究
批量交付;传感器件收入 0.48 亿元,同比增长 384.86%;而随着海外疫情的相对
1.时代电气(688187.SH)2021 年年报点
缓解以及复工复产进程加快,海工装备收入 0.65 亿元,同比增长 70.25%;工业变
评:轨交装备望迎反弹,IGBT、新兴装备
流收入 0.60 亿元, 同比增长 9.88%。
持续放量
2.时代电气(688187.SH)2021 年业绩快
加码 6 英寸 SiC 产线, 打造汽车级 IGBT、SiC 最强音: 公司于 4 月 12 日发布
\triangleright
报点评:Q4 业绩符合预期, IGBT、新兴装
公告, 拟投资 4.62 亿元将碳化硅产能由 4 英寸 1 万片/年提升至 6 英寸 2.5 万片/
备放量在即
年,推动技术实力由平面栅 SiC MOS 提升至沟槽栅 SiC MOS,追赶全球一线厂商。
3.时代电气(688187):功率半导体收入大
此前公司已率先发布国内首款基于自主 SiC 器件的电驱,若后续 SiC 起量,凭借汽
增,车规 IGBT 快速发展
车 IGBT 的客户积累和 SiC 技术、产线的率先卡位,亦有望于 SiC 领域拔得头筹。
4.时代电气(688187)公司深度研究:轨交
\triangleright
电气龙头,汽车 IGBT 打开未来成长空间
亿元，对应现价（2022.4.26 收盘价）PE 分别为 22/20/17 倍，公司作为国内轨交
牵引系统龙头，资金技术实力强大。目前公司向新能源 IGBT 及电驱业务延伸布局，
凭借强大技术优势及产能基础,将打开新的业绩增长点。维持“推荐”评级。
业务进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。