轨交装备望迎反弹，IGBT、新兴装备持续放量
2022年04月03日
3月29日,时代电气发布2021年年报,公司全年实现营收151.21亿元,同比下降
5.69%; 归母净利 20.18 亿元,同比下降 18.49%; 扣非净利 15.22 亿元,同比下降
18.74%
Q4 业绩符合预期,看好22 年将迎反弹。在前三季度营收同比下滑的情况下,
公司 Q4 实现营收 65.95 亿元,同比增长 7.16%;反映新兴装备业务营收占比正稳
步提升,部分抵消轨交业务下滑影响。Q4毛利率为28.41%,环比Q3降9.72个百
分点,主要因:1)政府端订单的营收确认较多集中在Q4,且由于审计调整等因素,
一般 Q4 毛利率低于其余季度;2)城轨领域毛利率低于机车、动车,而新兴装备业
务毛利率亦低于轨交,因此总体毛利率有所下降。
疫情影响轨交业务 21 年表现,而 22 年有望触底反弹。公司在轨交牵引系统市
\triangleright
占率领先, 21 年受疫情影响, 国铁集团等大客户缩减投资预算, 进而影响公司下游
需求,公司轨交装备营收为122.52亿元,同比下降11.8%。而当下,动车高铁牵引
系统业务预计至暗时刻已过，城轨领域受益非牵引系统的新签订单大幅增长，以及
信号系统同样迎历史新高订单，公司轨交业务将迎来发展新机遇。
国内汽车级 IGBT、SiC 最强音, 22 年受益 2 期产线爬坡将迎放量。公司 21 年
\triangleright
研究助理:童秋涛
功率器件业务营收 10.68 亿元,同比增长 33.26%。若不考虑并表,公司时代半导体
子公司营收为 13.10 亿元,而该营收中不包含 2 期 IGBT 产能贡献。公司在轨交+电
网 IGBT 市占率国内第一, 且预计随着公司 2 期 IGBT 产线稳步爬坡, 将有望于新能
源汽车、光伏等获得领先市占。同时,公司提前卡位 SiC,3300V 轨交用 SiC 模块
达国际一流水平,车规级 SiC 器件更已应用于自主电驱上。
相关研究
电驱、传感器件等持续发力,预将贡献成长新动能。公司新兴装备业务中电驱、
1.时代电气(688187.SH)2021 年业绩快
传感器件等亦有看点。电驱方面,21 年公司实现收入 4.56 亿元,同比增长达
报点评:Q4 业绩符合预期, IGBT、新兴装
171.32%, 行业排列前十, 产品应用于长安、江铃、合众哪吒等车型。传感器件方
备放量在即
2.时代电气(688187):功率半导体收入大
面,公司交付同比增长320%,稳居轨交领域国内市场占有率第一,在新能源汽车、
增,车规IGBT快速发展
风电、光伏领域位居行业前列,车用传感器亦迎旺盛订单。光伏逆变器及风电变流器
3.时代电气(688187)公司深度研究:轨交
方面,21年公司风电交付3GW,光伏交付2GW,凭借成本优势及国企背景,2022
电气龙头,汽车 IGBT 打开未来成长空间
年有望迎来放量。
\triangleright
亿元,对应现价(2022.4.1 收盘价) PE 分别为 34/28/25 倍,公司作为国内轨交牵
引系统龙头,资金技术实力强大。目前公司向新能源 IGBT 及电驱业务延伸布局,凭
借强大技术优势及产能基础,将打开新的业绩增长点。维持“推荐”评级。
务进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。