买入 (维持)
2017年08月31日
长安汽车(000625)汽车
营收利润双双下滑, 关注自主向上机会
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2017年半年报,报告期内实现营业收入335.6亿元(yoy-6.3%),
实现归母净利润 46.2 亿元(yoy -15.9%), 实现扣非后归母净利润 35.6 亿元(yoy
-29.6%)。
● 产品周期弱势, 业绩下滑。公司近两年的产品线处于弱势周期, 2017H1 公司营
收和归母净利润双双下滑。营收端下滑主要是自主品牌车型销量下滑以及多产
联系人: 石川
品官方降价影响,同时导致毛利率同比下降 3.7pp。利润端影响主要因为于长安
福特的投资收益大幅下降,上半年来自长安福特的投资收益仅为 31.2 亿元 (yoy
-32%)。长安马自达投资收益为6亿元(yoy+26.5%),表现良好。
相对指数表现
● 福特销量下滑，降本压力体现，马自达表现较好。2017H1 长安福特累计销售
42.3万辆,同比下滑 12%。盈利能力较强的车型,翼虎表现堪忧,销量下滑接
近30%,锐界表现中规中矩,销量增长4%。福特对部分车型做出的官降策略,
比如翼虎的官降幅度在 7000 元-1.5 万, 降价幅度超过 5%, 降低单车盈利能力,
直接影响投资收益。长安马自达半年累计销售车辆 9.1 万辆,销量基本持平,
其中 CX-5 销量同比增长 17.7%, 表现良好。长安福特年初提出比较激进的降
本目标,后续执行力度有望加大,我们预计下半年业绩表现将有所好转。
● 自主产品结构持续改善，下半年发力有望对冲合资品牌业绩下滑。2017H1 公
司自主品牌多车型官降对全年的毛利率造成负面的影响，但长安自主推陈出新
能力较强,毛利率提升空间巨大。下半年 CS55、轩凌 MPV、 CS 75 改款、欧
尚 A800 有望持续拉动整体销量,业绩有望持续释放。我们预计年底推出睿骋
基础数据
CC 轿跑将会体现长安在外形和内饰上的巨大提升, 长安自主在动力系统, 整车
安全设计上功底深厚, 虽然近年来在外形和配置上有所逊色, 但厚积薄发后来
居上机会很大。
公司股息率高,建议关注低价筹码和自主业绩弹性。公司今年大概率维持30%
以上的分红率,股息率有望超过4.5%,下半年汽车销售旺季来临,销量有望环
比改善, 建议积极关注自主品牌设计换代带来的反转机会。
相关研究
年 EPS 分别 1.97 元（2.35）、2.09 元（2.54 元）和 2.28 元（2.81 元），对应
1. 长安汽车(000625): 福特销量下滑, 自
主空间巨大 (2017-04-27)
15.8 元 (18.7 元)。维持“买入”评级。
2. 长安汽车(000625): 合资稳中求进, 自
主空间巨大 (2017-04-18)
3. 长安汽车(000625):三季度销量高增速,
推广或不及预期等风险。
带动业绩增长 (2016-10-28)
表 1: 2017H1 长安福特和长安马自达营业收入情况
表 2: 2017H1 长安福特和长安马自达净利润情况
表 3: 2017H1 长安福特和长安马自达销量情况
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队