深耕高盈利的美国市场，储能业务有望放量
2024年04月27日
事件: 2024 年 4 月 26 日,公司发布 2023 年年报以及 2024 年一季报。
\triangleright
2023 年公司实现收入 513.10 亿元, 同比+7.94%; 实现归母净利润 29.03 亿
元,同比+34.61%;实现扣非净利29.00亿元,同比+40.66%。
亿元,同比-36.98%,环比+815.43%;实现扣非净利 6.38 亿元,同比-23.39%,
环比+90.94%。
光伏组件销量高增， N 型产能快速释放。受益于光伏行业高景气，23 年公
\triangleright
司光伏组件销售量 30.72GW, 同比增长 45.3%, 组件出货量连续 13 年位居全
球前五;组件产品收入423.25亿元,同比增长8.72%;毛利率16.00%,同比
提升 4.35pct。公司积极布局 N 型新技术, 23 年陆续投产宿迁基地 8GW、泰国
基地 8GW 以及扬州基地一期 14GW TOPCon 电池产能, 23 年底公司 TOPCon
邓永康
电池产能达 30GW; 并且, 公司计划通过设备升级改造的方式进一步提升 N 型
产能,预计24年底的TOPCon电池产能将达42.5GW。公司持续加强研发,提
朱碧野
年,公司预计组件出货量将达 42-47GW。
加大美国产能布局,发力美国市场。依据公司全球战略发展和海外产能规划
王一如
的需要, 23 年公司在美国德克萨斯州梅斯基特投产了 5GW N 型组件工厂, 并
于近期开始交付 210 尺寸产品, 预计于 24 年内满产; 23 年 10 月, 公司进一步
李孝鹏
宣布在美国印第安纳州杰斐逊维尔市启动年产 5GW 高效 N 型电池片项目计划,
预期将于 2025 年底投入生产; 同步叠加新建的泰国 6.5GW 组件产能和 8GW
TOPCon 电池产能，将有助于增强公司在高盈利的美国市场的竞争力。
储能业务在手订单充足, 24 年有望放量。23 年公司储能系统销售量
\triangleright
1.1GWh,同比下降 43.5%,主要因为碳酸锂价格大幅下跌导致业主产生观望情
研究助理 林誉韬
绪;储能产品收入 18.70 亿元,同比下降 45.25%;毛利率 17.15%,同比提升
5.13pct。公司持续加大储能产品布局, 23 年底 SolBank 储能系统的产能已扩大
至 10GWh, 预计 24 年底将进一步扩大至 20GWh。公司储能业务在手订单充
相关研究
足, 23 年底公司旗下阿特斯储能科技 (e-STORAGE) 拥有约 63GWh 的储能系
1.阿特斯 (688472.SH) 2023 年三季报点评:
统订单储备,已签署合同的在手订单金额 26 亿美元。24 年公司预计大型储能系
加码美国光伏产能布局,储能订单储备充足-
统发货总量将达 6-6.5GWh, 储能业务有望放量。
2023/11/01
投资建议: 我们预计公司 24-26 年营收为 578.04/714.17/903.82 亿元, 归
\triangleright
2.阿特斯 (688472.SH) 2023 年半年报点评:
母净利润为 37.13/50.45/65.88 亿元,对应 PE 为 12X/9X/7X,公司一体化产能
业绩超预期,光储双布局未来可期-2023/08/
持续扩张, 出货量有望持续提升, 储能系统业务也有望迎来放量, 维持“推荐”
3.阿特斯 (688472.SH) 深度报告: 重整山河,
评级。
再造乾坤-2023/06/19
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120