阿特斯（688472.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
终端优势支撑盈利高位，轻装上阵昂首穿
越周期
业绩简评
4月26日公司披露2023年报及2024年一季报,2023年实现
营收513亿元,同比+7.9%,实现归母净利29.03亿元,同比+34.6%。
市价 (人民币): 11.73 元
2304/2401 分别实现营收 122、96 亿元, 同比-13.6%/-18.9%, 环
比-6.3%/-21.3%, 实现归母净利 0.63、5.79 亿元, 同比-93.0%/-
相关报告:
37.0%, 实现扣非归母净利 3.34、6.38 亿元, Q1 业绩超预期。
1.《阿特斯公司点评:盈利维持高位，布局美国产能巩固
经营分析
海外优势》，2023.10.31
组件盈利能力超预期,海外渠道优势凸显。公司海外渠道优
2.《阿特斯公司点评: N 型产能进展迅速，大储订单持续
势显著,海外收入占比常年超过 70%,2023 年实现组件出货
增长》，2023.8.23
30.7GW, 同比+45%, 出货排名前三的市场分别为中国、美洲、欧洲。
3.《阿特斯公司深度研究:海外渠道铸就盈利壁垒，美国
23 年下半年起组件价格快速下跌,组件环节盈利收窄,公司在价
和量中做了平衡, 24Q1 组件出货 6.3GW, 同比+3.3%, 其中北美市
场占比超 20%;美洲市场盈利显著高于其他地区,2023 年公司美
洲地区毛利率达 24.06%, 凭借高盈利市场优势, 测算公司 Q1 组件
年公司美国 5GW N 型组件工厂投产,预计 2024 年内满产,叠加新
建泰国 6.5GW 组件、8GW TOPCon 电池产能,公司海外高盈利市场
占比有望持续维持高位，支撑组件业务盈利能力行业领先。
年公司储能出货 1.86GWh, 其中 1.1GWh 确认收入, 剩余 0.76GWh
预计 2024 年确认。截至 2023 年末,公司旗下 e-STORAGE 拥有约
63GWh 的储能系统订单储备,已签署合同的在手订单金额 26 亿美
元,一季度公司储能业务快速放量,储能产品出货 1GWh,单季度
营收基本达到 2023 全年水平, 盈利能力维持高位。凭借海外渠道
公司基本情况（人民币）
广、服务能力强的优势,预计 2024 年公司储能系统出货 6-6.5GWh,
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
47,536
51,310
61,129
104,256
80,006
带动储能业务高速增长。
营业收入增长率
69.71%
7.94%
19.14%
30.88%
30.31%
轻装上阵N型占比领先，新技术进展迅速。公司P型产能包
归母净利润(百万元)
2,157
2,903
4,492
6,209
7,406
归母净利润增长率
34.61%
54.73%
38.21%
19.28%
年底 TOPCon 电池产能近 30GW, TOPCon 平均量产效率达 26.1%, 有
摊薄每股收益(元)
望充分提升产品竞争力,把握N型产品红利期。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
18.49%
13.56%
17.96%
20.71%
20.63%
P/E
根据我们对产业链价格的最新预测, 下调公司 24-25 年净利
P/B
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 10/7/6 倍, 维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:新技术进展不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧