111 法注
URITIES
中信银行 (601998.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 6.55 元
四季度拨备计提加速, 资产质量压力改善
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司公布 2016 年年报。2016 年公司实现归母净利润 416.29 亿元，同比增
长 1.14%; 实现营收 1537.81 亿元, 同比增长 5.96%。第四季度公司实现净
利润 70.86 亿元, 同比和环比分别下降 13.9%、35.2%。期末总资产余额
5.93 万亿元, 较年初增长 15.79%。期末加权平均净资产收益率 12.58%,
同比下降 1.97 个百分点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.69%、
155.5%。年度分配预案为每10股现金分红2.15元人民币(税前)。
整体业绩增速与去年持平，四季度受大幅计提拨备的影响同比负增长。2016
相关报告
年实现营业收入 1537.81 亿元, 同比增长 5.96%, 增速较前三季度 7.3%的
水平下降约 1.3 个百分点。实现归母净利润 416.29 亿元,同比增长
1.14%, 增速与 2015 年持平较前三季度 4.9%的水平下降 3.7 个百分点, 主
要原因是四季度公司加大拨备（同比和环比分别增长 46%、46.7%）致四季
1. 《规模快速增长、成本收入比持续下降-中
度业绩同比负增长。期末拨贷比同比提升 23BP 至 2.62%; 拨备覆盖率较三
季度末提升约 0.5 个百分点至 155.5%。
四季度扩张负债端以及补充优先股致表内增速明显回升，存款增速超预期。
四季度公司的负债和权益总额分别较三季度末增长 6.8、10.8%, 增速较三
季度(负债和权益总额分别较中期末下降1.5%、增长3.7%)有明显恢复。
期末资产总额较三季度末增长 7%, 增速较前三季度(下降 1.2%) 明显加
速。从负债的结构上来看,客户存款增长超预期,较三季度末增长 7.3%。
全年存款增速为 14.3%, 较同期高 2.6 个百分点, 同时活期存款占比同比提
升近 9 个百分点至 53%的新高水平。
四季度加大不良的确认，资产质量压力有较为明显的减轻。四季度公司加大
刘志平
(8621)61038229
了不良的确认,不良率较三季度末提升 19BP 至 1.69%, 同比提升 26BP;
不良余额较三季度末增长 14%, 增速环比扩大。四季度公司加大核销力度,
环比提高约 14 亿元;不良生成率为 1.91%,环比上升 43BP,但也远低于之
前的高点水平。从关注类贷款和逾期贷款的情况来看公司的资产质量压力有
较为明显的减轻:关注类贷款占比同比有明显的下降,同比下降近1个百分
点至 2.65%, 关注类贷款余额同比下降 15.7%; 逾期贷款规模较中期末下降
5.3%。整体来看公司的不良率和关注类占比均处股份制银行中较好的水平。
投资建议和盈利预测
整体上 2016 年公司的业绩增速虽然低于我们的预期, 但业绩质量相对较
高,不良确认提升以及拨备计提审慎,同时资产质量的压力有较为明显的减
轻。战略上坚持零售业务转型以及对公业务巩固优势, 期末零售业务条线的
利润贡献占比 19.9%, 同比提升 11 个百分点。我们预计公司 2017 年业绩增
速为 3.8%。目前股价对应 2017 年 PB 仅为 0.85 倍, 估值优势明显, 我们
维持公司买入的投资评级
■ 经济长期低迷,信用风险持续高发;公司的经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD