中信银行(601998. SH): 2016 业绩快报点评
中信银行 2016 快报点评:营收增速趋
缓,资产增长较快
2017年1月12日
买入 (维持)
戴志锋
投资要点
股价走势
同比增长 7.34%, 1-1H16 同增 11.66%, 1Q16 同增 22.69%。
同比增长 19.09%, 1-1H16 同增 22.92%。
利润增速略低于预期;资产质量平稳,拨备计提力度大。2016
年营收同比增速 5.9%, 归母净利润同比增速 1.1%, 增速差可
推知拨备计提力度加大;2016年不良率1.69%,环比增加19bps,
较年初增加 26bps。3Q16 为 1.50%、1H16、1Q16 均为 1.40%。
预计关注和逾期平稳。
投资建议
截至 2017 年 1 月 11 日交易价格预测 2017PB 0.83 倍,与股份
行平均水平 0.83 持平。中信银行 2017 年资产质量修复空间大,
维持“买入”评级。
相关研究
1. 资产质量趋稳, 经营层上改善, 市场预
2. 中信银行中报点评:大力核销,看好资
3. 中信银行三季报点评: 资产质量压力趋
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息, 本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性, 也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上:
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号