公司点评报告
增持/维持
中信银行(601998)
银行 银行 ||
中信银行: 非息收入增长强劲, 关注类占比下降
走势比较
亿元,同比增长5.96%。归属于股东的净利润416亿元,同比增长1.14%。
不良贷款率 1.69%, 较 2015 年末上升 0.26 个百分点, 拨备覆盖率
155.5%, 较 2015 年末下降 12.31 个百分点。
点评:
息差降幅收窄, 利息净收入小幅增长。2016年全年净息差 2%,
较三季度下降 0.01 个百分点, 较 2015 年下降 0.31 个百分点, 按季度
数据来看,净息差的下降幅度有所减缓。虽然净息差下降,但资产规
模的扩张使得利息净收入依然保持增长正增长，全年实现利息净收入
1061 亿元, 较去年增长 1.63%。
股票数据
非息收入增长强劲,推动收入增长。2016年非利息净收入476亿
元，比上年增长 17%，其中手续费及佣金净收入 423 亿元，比上年增
总股本/流通(百万股)
48,935/46,787
长 18.52%。非息收入占比 31%, 比去年提升 3 个百分点。非息收入已
总市值/流通(百万元)
320,523/306,457
经成为推动营收增长的主要因素。非息收入的增长主要是由于银行卡
12 个月最高/最低(元)
7.19/5.48
手续费、代理业务手续费及理财产品手续费等项目增长较快。
不良率继续上升,但关注类占比下降。2016年四季度不良率
《中信银行 (601998): 扩规模稳增
1.69%, 较年初上升 0.26 个百分点, 较三季度上升 0.19 个百分点。不
长, 积极打造增长新引擎》
--2016/07/27
年末下降 0.92 个百分点。
《中信银行(601998)调研报告》
战略转型初见成效、零售占比提升、战略客户贡献度提升。中信
--2016/03/25
银行把业务发展重点放在“大行业、大客户、大项目、高端客户”上。
《中信银行业绩点评:不良小幅攀
2016年战略客户营业净收入235亿元,同比增长40%。同时零售业务
升,业务拆分只待东风》
产比也不断提高,营业收入贡献度超25%,较去年提升3.24个百分点。
--2016/03/25
成本控制得当,成本收入比进一步下降。2016年中信银行成本收
入比 27.56%, 较 2015 年下降 0.29 个百分点。通过优化网点、发展远
程授权系统等途径,中信银行的成本收入比已连续4年下降。
投資建议:综合考虑未来发展空间及当前估值水平, 我们给予中
联系人: 董春晓
其他风险。
中信银行: 非息收入增长强劲, 关注类占比下降
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。