兴业银行（601166. SH）2022 年报点评
资产质量平稳，加快推进轻型化转型
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
业绩增速有所回落。公司此前已披露业绩快报,2022年实现营收2224亿元,
亿元,同比增长10.5%,较前三季度增速回落1.6个百分点。2022年加权平
均 ROE 为 13.85%, 同比下降 0.09 个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
净息差收窄和其他非息收入下降拖累营收。2022 年净利息收入同比下降
0.3%, 手续费及佣金净收入同比增长5.5%, 其他非息收入同比增长2.0%。
S0980519010001
其中, 4 季度单季其他非息收入同比下降 23.1%, 主要是债市出现一定幅度
基础数据
调整，公司交易类金融投资业务净值有所回撤。
投资评级
2022 年公司净息差为 2. 10%，同比大幅收窄 19bps，较上半年收窄 5bps，主
合理估值
收盘价
要原因是受 LPR 下调以及经济下行资产荒等因素影响，贷款定价下行，存
总市值/流通市值
349423/349423 百万元
款竞争激烈且成本保持相对刚性。其中贷款收益率下降了 22bps 至 4.81%,
52 周最高价/最低价
22. 42/14. 91 元
近3个月日均成交额
1067.38 百万元
存款成本率提升了4bps至2.26%。期末总资产9.27万亿元,较年初增长7.7%,
市场走势
存贷款总额分别为 4.74 万亿元和 4.98 万亿元, 较年初分别增长 9.9%和
12.5%, 贷款实现较好扩张。
财富管理业务实现较好增长，轻型化银行转型成效明显。期末集团零售 AUM
达 3. 37 万亿元, 较年初增长 18. 33%, 其中管理的表外资产占比 67. 70%。实
现财富管理业务手续费收入 258.14 亿元, 同比增长 10.35%, 其中理财业务
实现收入 155. 65 亿元, 同比增长 26. 89%。期末集团 FPA 为 7. 84 万亿元, 较
上年末增长 12.01%。其中，代表表外投资银行业务的非传统表外融资余额
3.07万亿元，较上年末增长13.27%，高于表内融资增速。
资产质量稳健，降拨备释放利润。期末不良率 1.49%，较年初下降 3bps，较
9 月末提升 2bps。测算的实际不良贷款生成率 1.14%，同比有所提升但整体
相关研究报告
可控。期末关注率 1.49%，逾期 90 天以上贷款率 0.93%，较 6 月末均下行了
《兴业银行(601166.SH)-新增长动能强劲，构筑核心竞争力》
4bps,资产质量稳健。公司降低了拨备计提力度释放利润,2022年资产减值
《兴业银行 (601166. SH) 2022 半年报点评-业绩平稳，风险整体
损失同比下降 27.3%。期末拨备覆盖率 236%，较年初下降了 32 个百分点，
较9月末下降了16个百分点。
《兴业银行 (601166. SH) ——2022 年—季报点评-加码科技与零
《兴业银行(601166.SH)-资产质量好转减轻拨备计提压力,业
绩高增》
《兴业银行-601166-2021 年业绩快报点评：营收增速环比提升，
元; 当前股价对应 PE 为 3.4/3.1/2.8x, PB 为 0.47/0.42/0.38x, 维持“增
持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层