ROE 同比持平，资产质量改善
2023年01月31日
亿元, YoY+0.5%; 归母净利润 913.8 亿元, YoY+10.5%; 不良率 1.09%, 拨备
覆盖率 236%。
营收增速提前触底，后续有望企稳回升。兴业银行 2022 年营收增速 0.5%,
\triangleright
较 2022Q1-3 下降 3.6pct。其原因，一来是股份行整体净息差趋于下行，二来
是债市波动带来投资收益回撤，以及基数效应的影响。
兴业银行 21Q4 单季其他非息收入增速为 235.4%,构成较高基数,而 22Q4 发
生的负反馈下债券利率大幅上行,导致出现一些浮亏。 展望 23Q1 营收增速下行
空间或较有限, 尽管仍然会受到重定价的影响, 但因为 22Q1 单季其他非息收入
增速仅为 9.7%, 基数效应已不明显。
S0100521120003
▶ 资产质量改善, 带来拨备反哺空间。2022 年底不良率 1.09%, 较 22Q3 下
降 1BP, 不良率优于股份行 22Q3 平均水平, 或因为兴业银行个贷包袱相对较
相关研究
轻。为了在营收增速边际回落时稳住利润增速,适当采取了拨备反哺的策略。
1.兴业银行 (601166.SZ) 2022 年三季报点
2022年底拨贷比为 2.58%, 较 22Q3 下降 19BP, 拨备覆盖率也随之下降 15.6pct
到 236%, 但与股份行 22Q3 情况相比, 仍然位于中上水平。
022/11/02
2.兴业银行 (601166.SH) 2022 年中报点评:
战略反映到报表,看得见的“兴”蜕变-2022
利润增速虽有回落，但 ROE 基本与上年持平，股权回报有保障。兴业银行
\triangleright
/08/28
2022 年归母净利润增速为 10.5%, 较 2022Q1-3 下降 1.6pct; ROE 为 13.9%,
3.兴业银行 (601166.SH) 事件点评: 大股东
与 2021 年基本相当,反映出管理层在利润增速边际回落之时,保持股权回报不
增持显信心,转型&转债前景可期-2022/07/
下降的诚意。
4.兴业银行 (601166.SH) 2022 年一季报详
解:信贷迎“开门红”,中收逆势而上-2022
投资建议: 经济复苏催化, 估值仍处低位
\triangleright
/04/28
5.兴业银行 (601166.SH) 2021 年报详解:
资产质量仍在改善通道,战略转型潜力有待逐步展现,2022 年是股份行的“多
战略全新气象, “新五年”再领航-2022/03/
事之秋”, 2023 年有望变成“好事将近”。预计 22-24 年 EPS 分别为 4.40 元、
5.16 元和 6.06 元, 2023 年 1 月 30 日收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持 “推
荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 兴业银行截至 2022 年业绩累计同比增速
图2: 兴业银行截至 22Q3 单季其他非息收入同比增速
图4: 兴业银行截至 2022 年拨备情况
图5: 兴业银行截至 2022 年 ROE
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: