五粮液（000858. SZ）
品牌、产品底蕴深厚，千元龙头整装待发
核心观点
公司研究・深度报告
多重约束影响，估值出现折价。2021 年下半年至今公司股价分别跑输沪深
300、白酒指数 18%和 21%，且 PE 较贵州茅台明显折价，我们认为受制于宏
观经济，资本市场基于短期增速定价有失偏颇；于经营层面而言，兼顾长
期发展质量，收入适当降速，八代五粮液稳固基本盘，是基于存量环境
S0980523090001
S0980523070002
的最优解——保存实力、以图发展。
联系人: 张未艾
五粮液品牌底蕴深厚，发展势能正在被激活。长期看，白酒行业步入综合
要素竞争阶段，酒企依靠单一优势获得份额的时代已经过去；五粮液品
基础数据
牌力优势突出, 优质酒产能充沛、产品结构持续优化、全国化渠道体系完善,
投资评级
买入(维持)
多维竞争优势支撑公司市场份额进一步提升。公司把 2024 年定位为“营销
合理估值
174.39 - 209.27 元
执行年”,并进行一系列改革,公司的发展势能正在被激活。
收盘价
总市值/流通市值
586705/586693 百万元
千元价位引领者,增长工具日渐丰富,稳守基本盘。2023年五粮液产品占公
52 周最高价/最低价
188. 57/122. 56 元
近3个月日均成交额
2453.59 百万元
司总收入82.2%,是公司基本盘所在。我们测算千元价位未来5年仍将以
市场走势
10-15%的复合增速扩容,八代五粮液基本盘稳固,仍将长期占主导地位。侧
翼性产品五粮液 1618 和 39 度五粮液护卫八代五粮液抢占更多竞品市场份
额,在宴席市场已初具增长潜力,助力八代五粮液量价进一步优化,近期
公司推出 45 度和 68 度五粮液, 竞争策略更加清晰; 系列酒(尤其是五粮
春）在充分调整后也步入增长通道。
超高端产品稳步培育，经典五粮液战略定力足，积极打造新的增长极。随着
大规模固定资产投资时代的退潮，白酒行业大单品量价齐升的逻辑也在弱
化: 寻求吨价向上突破、打造新的增长极成为行业的新课题。五粮液品牌优
势明显，将经典五粮液打造成为公司第二增长曲线的定力足，我们认为经典
五粮液成功概率高: 1) 茅台引领下, 超高端市场仍处蓝海布局阶段; 2)
经过几年的市场化竞争,和 2024 年八代五粮液的缩量、提价策略,目
相关研究报告
前千元价位段批发价格高于 900 元只有八代五粮液,体现五粮液品牌力
《五粮液（000858. SZ）-—季度收入增长 12%，成本端持续精益
较强; 3) 2021-2023 年公司适当降速提高增长质量,叠加八代五粮成功
提价,进一步改善厂商关系,公司改革迎来窗口期;4)吸取过去几年
《五粮液(000858.SZ)-提价初显成效,建议重点配置》 ——
的运作经验，经典五粮液采用平台化和年份化运作模式。
《五粮液(000858.SZ)-2023 年实现稳健增长, 龙年生肖酒供需
《五粮液(000858.SZ)-经销商大会提振信心,全力推动渠道利
年盈利预测. 预计 2024-2026 年公司归母净利润 338/376/422 亿元(前
《五粮液(000858.SZ)-大股东历史首次增持,底部配置价值凸
值为 338/376/415 亿），同比+12. 0%/11. 2/12. 1%。2023 年分红率 60%，
长期有稳步提升预期，当前市值对应股息率 3.1%，给予公司 2024 年
持“买入”评级。
内容目录
图表目录
2021年以来五粮液股价跑输沪深300及白酒指数,估值与贵州茅台相比出现明显
折价。为什么公司会出现估值折价?如何看待公司的投资价值?如何看待经典五
粮液成功的概率?
我们思考公司的增长动力和增长空间，核心从以下 2 个原因撰写本篇报告: 1)
深厚的品牌底蕴和优质的产品是公司核心竞争力所在, 在行业下行阶段中市场对
批价和短期增速给予了过高的评价权重，而忽略了外部环境、企业发展阶段对公
司的约束,并低估了品牌的力量;从结果上看,过去两年旺季都是对品牌力的验
证,公司产品的出货速度和消费者自点率均领先同价位产品。2)公司具有改革边
际，目前公司规模效应尚未完全释放，我们认为随着公司市场短板逐步补足，收
入增长和利润率提升空间很大。
本篇报告行文逻辑如下述顺序展开:
◆ 探究估值折价原因:公司股价跑输表观上源于业绩增速的放缓,基本市场基于
短期增速进行定价，导致估值与茅台相比出现明显折价，而我们认为于经营层
面而言,兼顾长期发展质量,收入适当降速,八代五粮液稳固基本盘,是基于
存量环境的最优解——保存实力、以图发展。
◆ 梳理公司底蕴和优势所在: 复盘历史公司每次快速发展均是改革的结果。我们
全方位梳理公司底蕴，公司具备深厚的品牌底蕴、优质的产品储备和立体的渠
道体系, 短期公司正在积极建设渠道、终端, 补足消费者培育等方面的短板,
发展的势能正在被激活。
◆ 展望未来增长路径: 千元价位格局渐稳，且仍在扩容阶段，五粮液龙头地位稳
固,八代五粮液仍将持续受益,稳守公司收入基本盘。另一方面,大单品量价
齐升的逻辑正在弱化, 多家酒企积极打造新增长极延长企业生命周期, 目前公
司已储备 1618、五粮春、39 度五粮液、生肖酒、九龙坛等产品，在贡献收入
的同时,也为经典五粮液的培育争取了宝贵的时间。目前超高端价位方兴未艾,
而经典五粮液战略定力足,成功概率较高。
多重约束影响，估值出现折价
1.1 市场表现: 2021 以来公司股价表现弱于市场
与贵州茅台相比，过去几年公司股价表现相对较弱。2021年初至今(2024年5
月 10 日) , 五粮液股价下跌 48%, 同期申万白酒指数下跌 27%, 沪深 300 指数下
跌 30%, 公司股价跑输大盘及板块。从估值看, 相对于贵州茅台, 五粮液估值也
的 0.93。
1.2 估值折价原因:业绩增速放缓后,市场对公司的担忧被放大,
但只基于短期增速定价有失偏颇
收入增速放缓是市场预期降低的主因。202103-202401 公司单季度收入/归母净利
润同比增速平均为 11.7%/12.8%, 增长低于高端酒同业贵州茅台(16.4%/22.3%),
在目前的资本市场环境中，我们认为增速放缓是公司估值出现折价的主因。
宏观经济增速放缓,渠道扰动因素增加,顺周期资产遭受市场质疑。2021年以来,
受疫情和经济增速放缓影响，白酒消费场景受损，尤其商务场景受影响较大。消
费者和渠道的行为发生一些变化:消费者悲观预期下质价比诉求提升:渠道侧优
化商业模式, 追求高周转率, 八代五粮液、水晶剑等强势流量单品快速进入微利
状态，而基于高频渠道数据（回款、库存、批价）的投资人对白酒板块投资头寸
减少。
八代五粮液批价自然回落, 渠道进入微利阶段后, 市场担忧被放大。作为高端白
酒的五粮液,批价回落后,市场担心 2013-2015 年行业大幅调整阶段重现,估值
提前调整: 自 2021 年高点 (1000-1010 元) 至今, 八代五粮液批价下降 6. 0%左右,
当前在 940-945 元左右(2024 年初至今已上涨 20-25 元, 2023 年初最低批价
910-920 元）。
理性看过去三年的五粮液: 我们认为随着公司体量增加，受制于宏观经济，资本市场
基于短期增速定价，并将渠道层面的问题归结为价格管理能力有失偏颇。于经营
层面而言，兼顾长期发展质量，收入适当降速，八代五粮液稳固基本盘，是基于
存量环境的最优解——保存实力、以图发展。
2 五粮液品牌底蕴深厚，发展势能正在被激活
五粮液盈利能力弱于贵州茅台，规模效应未得到充分体现。公司白酒业务毛利率
在82%上下,不及贵州茅台(2023年91%),全国化销售的规模效应未得到充分
释放。
五粮液品牌、产品、渠道基础深厚，具有较大改革空间。公司具有名酒基因，优
质产品储备丰富，渠道体系建设完备，长期的竞争优势明显。2024年春节，公司
以动销为中心，八代五粮液、五粮液 1618、39 度五粮液、五粮春等产品动销均保持较
快增长，在顺利开门红的同时，也为公司改革争取了时间，公司势能正在被逐步激活。
2.1 复盘历史: 历次快速发展阶段都是改革的结果
复盘过去三十年:公司历次快速发展的阶段都是改革的结果。复盘公司发展历程,
我们将其分为名酒沉淀期(1958-1990年)、龙头崛起期(1991-2010年)、深度
调整期（2011-2016年）、二次创业期（2017年至今）四个阶段。在白酒行业发
展不同阶段，市场核心竞争要素不同，公司改革与时俱进；历次周期中外部环境
转好、行业需求回暖的阶段，公司改革效果顺势放大，实现收入快速增长。
◆ 1998 年以前,扩产扩销,绑定大商,产品迅速铺市。我国白酒行业发展初期,
行业的核心竞争要素是提升产品供应量以满足消费需求, 公司在供不应求的卖
方市场加快扩产速度,1994年公司年产能已达9万吨;同时,实行大商制度和
年公司收入/净利润 CAGR 分别达 45. 4%/36. 6%。
◆ 2007-2011 年,聚焦产品、发展团购,改革初显成效。2007 年起公司重点聚焦
产品结构升级、着力发展面向企事业单位的团购渠道,同时解决了公司关联交
易的问题: 2007-2011 年公司收入/净利润 CAGR 分别达 29. 1%/43. 1%, 估值 CAGR
为 19.9%(主因 A 股牛市泡沫去化),股价复合增速为 9.4%。
◆ 2014-2016 年,升级品牌、重塑营销,逐步走出困境。2014 年起公司集中资源
打造五粮液“1+3+N”核心品牌矩阵,保证经销商盈利能力,组织上建立七大
区域营销中心赋能渠道管控, 各战区信心提振。随商务交流场景活跃度提升,
公司基本面逐步回暖; 2014-2016 年公司收入/净利润 CAGR 分别为 8. 1%/7. 8%,
估值 CAGR 为 47.2%, 股价复合增速为 32.7%。
◆ 2017-2020 年,二次创业、多维聚力,改革成效明显。行业深度调整后,公司
正确看待自己的竞争地位——前有标兵，后有追兵。二次创业以来，产品、品
牌、组织、渠道、激励等系列改革措施先后落地，聚焦战略单品、推动渠道扁
平化&精细化、重塑量价关系等,切中此前产品冗杂、渠道下沉受阻、渠道利
润恢复慢的痛点问题，核心优势不断巩固。伴随行业开启第三次消费升级，公
司改革效果获得市场认可,基本面强势复苏,2017-2020年公司收入/净利润
CAGR 分别为 23.8%/27.3%, 估值 CAGR 为 44.3%, 股价复合增速为 103%。
渠道扁平化: 1)实施“百城千·加强五粮液专卖店的建设。
县万店”工程,2021年底专卖店 提升直销渠道占比;
超过1500家;2)“补商计划”, • 继续优化经销商结构,外
2007年公司大力发展面向企
2012年建立七大区域营销中心、从
持续开发和引入小商;
部环境承压下公司帮助经销
渠道 事业单位的团购渠道,推动渠道品牌管理模式转变为区域管理模式,
渠道精细化: 1)建设3大数字商纾困,创新奖励机制,解决
扁平化
渠道精细化、营销扁平化程度提升
平台; 2) 全面导入“控盘分利” 经销商盈利不足的问题
模式, 经销商、专卖店、消费者层。 调整传统经销商结构, 引
层扫码; 3) 优化渠道配额
导走向“哑铃型”。
混改定增计划落地,发行价格
2015年提出混改定增方案, 计划非为 21.64元/股, 充分调动高管、
公开发行股票及员工持股计划
员工积极性,同时深度绑定与核心
经销商的利益
2.2 公司底蕴深厚,核心优势突出
经过几十年的发展，白酒行业已步入综合竞争阶段（产品、产能、组织、渠道、
品牌等综合能力的竞争),依靠单一优势获得份额的“一招鲜吃遍天”时代已经
过去，未来行业将演绎“强者恒强”，份额继续向综合能力突出的头部酒企集中。
我们认为五粮液的竞争优势仍然明显，资本市场基于短期增速，对五粮液的定价
有失偏颇。
复盘历史，白酒行业竞争要素经历以下几个阶段:
◆ 1994 年之前: 卖方市场,供需驱动。白酒行业处于起步发展阶段,政策上仍
受到粮食、价格管制等，产品较为稀缺，公司需要将产品触及消费者，培养其
认知, 因此充足的产能(由粮食、工艺决定)和丰富的产品是酒企最核心的竞
争要素，酒厂靠近原材料地的山西、河南、山东等酒企具有生产优势，诞生了
以汾酒为代表的公司。
◆ 1994-2012 年:信息不对称的买方市场,渠道驱动。当那时我国经济处于快速
发展阶段，人口红利较为充足，白酒行业在迎来黄金发展十年，可供消费者选
择的产品快速增加。酒企在已有产品基础上积极培育渠道，高举高打广告投放
增加渠道露出，通过较高的渠道利润抢占经销商和终端市场份额，跑出了以五
粮液、洋河为代表的公司。
◆ 2013 年至今:信息对称的买方市场,品牌驱动。宏观环境层面看,人口红利
逐步减少、家庭逐步小型化、白酒行业在经历政策调整后商务场景需求增加、
整体进入高质量发展阶段，消费者诉求强品牌、高品质的产品。酒企竞争要素
演化为品牌、产品、组织、渠道等多方位的能力，跑出了以茅台、老窖为代表
的公司。
2.2.1 品牌: 传承名酒基因, 群众基础较好
老八大名酒，品牌综合实力突出。五粮液是中国老八大名酒之一，历史悠久，其
酿造技艺最初可追溯至盛唐“重碧酒”;明初以大米、高粱、糯米、小麦、玉米
5种粮食为酿制原料的白酒最初成形，于清末正式得名“五粮液”。1963年第二
届全国评酒大会上五粮液在“八大名酒”中位列第一,在随后三届的评酒大会上
年 1 月发布的《2023 年全球品牌价值 500 强》中五粮液以 302.9 亿美元的品牌价
值位列第 59 位，品牌级别提升至全球最高级别 AAA+。
万吨,约为茅台的4.7倍,意味着产品触达消费群体的次数更多;上世纪90年代
起公司即实现了 10 万吨左右的年销售量水平（茅台酒约在 2007 年前后年销量突
破万吨），虽然在当时埋下了 SKU 较为冗杂的弊端，但客观上五粮液品牌培育消
年五粮液收入份额占比 27.3%,浓香龙头地位稳固。
与市场不同,我们认为品牌影响力需要兼顾量价,与贵州茅台相比,过去6年五
粮液品牌力并没有出现明显下降。我们把消费品公司的品牌影响力定义为销售量
和渠道批发价格的函数, 当前市场估值给予价格因素较高的权重, 但对于八代五
粮液、产品本身相对于飞天茅台的金融属性较弱、其终端需求以消费者开瓶饮用
为主，销售量的增加反应消费者触达率的提升和消费氛围的增厚。按照“品牌影
响力=销售量*渠道批发价格”的公式计算,2023年飞天茅台/八代五粮液的品牌
价值分别为 1555/551 亿元. 2017-2023 年品牌价值复合增长率分别为
14.5%/17.4%,八代五粮液的品牌影响力并未出现明显下降。
图 11: 2017 年/2023 年茅五泸大单品销售量及市场份额变化
2.2.2 产能:基酒产能充足,保障优质产品
基酒产能充沛,优质酒出酒率稳步提升。随着“少喝酒、喝好酒”消费观念深入,
未来消费者对持续追求好品质产品，而产能将是保障品质的关键，我们认为优质
酒产能将是下一阶段白酒行业竞争的重要变量。优质酒产能受到酒企总产能和优
质酒出酒率的影响:
◆ 从现有产能看,公司历史上共进行 5 次大规模扩建,目前拥有窖池 3.2 万余口,
商品酒年产能超过 10 万吨。二次创业以来公司开启“高质量倍增工程”，从
产能规划、原酒储存、智能化改造等方面扩能增效, 其中 2023 年底公司一期
“10 万吨酿酒生产技改项目”正式投窖,预计至“十四五”末总产能将达到
20 万吨, 基酒储存能力突破 100 万吨。我们认为未来白酒行业存量竞争中优质
基酒和产品品质将成为关键要素之一, 白酒基酒品质与储坛时间成正比, 因此
充足的基酒产能和储酒能力为公司生产优质产品提供保障。
◆ 从优质酒出酒率看，1）浓香酒的优质酒出酒率与窖池窖龄高度相关，五粮液
拥有全国数量最多的百年古窖池（174 口），其优品率达 60-75%; 50 年以上窖
龄窖池 679 口, 优品率为 30%。2) 公司依托于得天独厚的自然生态环境和历久
弥新的酿造技艺,形成了“一极三优六首创六精酿(1366)”的酿造文化,进
一步赋能优质酒的产出。近年来公司优质品率不断提升,整体优质酒出酒率从
2018年的 15%提升至 2023年的 23%左右,预计未来优质酒有望进一步提升。
宜宾市属暖湿带立体气候,气候适宜,日照充足,温差小、湿度大;
环境优势
富有水稻土、新积土、紫色土等六大类优质土壤适合种植五粮作物。
现存明代地穴式曲酒发酵窖、其历史达600多年之久;
窖池优势
筑窖和喷窖用的弱酸性黄粘土含有镍、钴等稀有矿物质;
土壤中含有150多种微生物、生长繁殖均匀、使酒味全面、酒质独特。
五粮液一直沿用“陈氏秘方”工艺,采用小麦、大米、糯米、高粱、玉米5种粮食作为原料,味觉物质丰富,
原料优势
风味绵长, 口感饱满;
紫色土所种植的高粱,属糯高粱种,所含淀粉大多为支链淀粉,是五粮液独有的酿酒原料。
采用独有的“包包曲发酵剂”作为空气和泥土微生物结合的载体,有利于酯化和生香;
• 采用“跑客循环”、“固态续糟”、“双轮底发酵”等发酵技术, “分层起糟”、“分层蒸馏”、“按质并
工艺优势
坛”等酿造工艺;
“陈酿勾兑”利用原酒的不同风格实施组合和调味,目前引入计算机勾兑技术提高标准化。
公司现存基酒优质且储备充分，是保障自身优秀产品力关键。我们将优质基酒的
储备情况量化体现, 截至 2023 年底公司存货中酒类账面价值 165.6 亿元, 酒类库
存总量 20.8 万吨, 平均吨价 7.95 万元, 处于行业较高水平。库存中半成品为可
通过勾调、灌装、包装进行售卖的基酒,可代表基本处于可使用状态的产品情况。
五粮液库存中半成品账面价值 115.4 亿元, 半成品库存量 16.0 万吨, 平均吨价
7.21万元,基酒价值高于茅台(6.69万元/吨,优质酒多为成品)、泸州老窖(2.13
万元/吨,库存中系列酒占比较高)。以上数据论证公司基酒价值量较高,判断优
质基酒占比较高，为高端产品的生产和勾调提供优质酒体保障。
公司 2023 年年报,存货价值为账面价值,其中泸州老窖自制半成
品包含在在产品内
2.2.3 产品:以八代五粮液为基,产品矩阵丰富
2017年二次创业以来,公司产品战略更加聚焦,目前公司形成了五粮液主品牌
(1+3) 和五粮浓香系列酒两大核心品牌。新品开发与老品清退双线并行,整体上
更加聚焦大单品,产品结构不断优化。
(一) 五粮液主品牌方面,坚持完善“1+3”产品体系,巩固提升五粮液在高端
及超高端市场的品牌影响力
目前五粮液主品牌“1+3”产品结构的已逐步稳定: “1”为核心大单品八代五粮
液,包括两个侧翼产品低度五粮液和 1618(2024年5月45度、68度五粮液焕新
上市); “3”按照金字塔结构布局, 塔尖指 501 五粮液为代表的古窖系列, 腰部
为经典五粮液为代表的年份系列，塔基为文化定制酒系列（以 IP、事件、区域、
文化、跨界为5大主题)。
八代五粮液超级大单品, 定位千元价位
五粮液经典产品发展百余年，沉淀了扎实的消费者品牌认知度。当前多楞角的玻
璃圆通型包装源自 1995 年上市的第六代五粮液, 后第七代水晶盒五粮液累计销售
16年。2019年春,八代五粮液焕新上市,对品质、包装、防伪等进行升级,销售
管理上配合提价、限额制、精准投放等措施实现控盘分利，批价在渠道管理和行
业景气度共振下持续提升,经销商利润和信心改善。
经典五粮液定位超高端，助力公司品牌价值回归
经典五粮液具备战略意义,或成为公司打开超高端白酒市场的大单品。经典五粮
液于 2020 年 9 月推出, 定位为五粮液高端战略级大单品, 中国高端浓香白酒典范,
产品在各方面强化了“年代”的特点,突出“经典”的特征,如口感特征在五粮
液主体风格的基础上增添了陈香，包装采用历史第四代“梅瓶”，设计极具年代
感。过去几年五粮液主品牌主要依靠量增驱动增长，八代五粮液在千元价格带已
形成广泛的消费者认知,经典五粮液战略化运作或有望改善公司高端酒产品结构。
图 19: 五粮液主品牌主要依靠量增驱动增长
古窖系列树立价格标杆，非标文创酒加强品牌底蕴
古窖系列绑定明清窖池,突出“稀缺性”。2019年3月公司正式发布“501五粮
液”,产品限定为五粮液501车间明代古窖池基酒、30年以上经验酿酒师酿造;
每年限量发售 501 瓶，每一瓶对应限量编号，供给极具稀缺性，市场零售价定位
10 万元级以上。501 五粮液致力于树立公司超高端价格标杆，赋能五粮液产品收
藏属性,对标茅台年份系列。目前已正式上市“501五粮液・明池酿造”,预计
进一步推出清池酿造产品补充产品矩阵。
图 21: 五粮液古窖泥中被发现 4 株全新微生物新菌种
发力高附加值非标酒赛道,夯实品牌文化底蕴。2020年起公司设计中心搭建自身
产品团队、经过3年左右的摸索、公司文创酒的设计能力大幅提升、已储备数款
优质非标酒，如封藏酒、文化酒、创意酒等，相较于普通产品更具饮用、社交、
文化、投资、收藏价值。2023年公司非标产品作为 KPI 重点, 分担核心大单品八
代五粮液的增长压力,相继推出“五福熊猫”“和美中国”系列、紫气东来等文
化概念类产品,明确发售数量限制,提高 IP 稀缺属性。
(二) 系列酒产品方面，集中资源打造全国大单品，放大五粮浓香品牌价值
过去几年系列酒整合、清退、聚焦,产品结构升级。2019年五粮系列酒公司完成
整合,重塑四大全国化品牌、四大区域性品牌定位;2022年起进一步将产品战略
转移聚焦至 4 个全国性大单品上,对同质化 SKU 进行瘦身,统一规划管理、投入
资源、提升产品销售效率。2023年3月公司将“宜宾五粮浓香系列酒有限公司”
名为“四川五粮液浓香酒有限公司”,进一步弱化“系列”的概念,突出“浓香”
品牌价值，和主品牌实现概念共振，从而提升五粮液整体品牌实力。
全国性 4 大品牌覆盖各价格带, 定位逐步清晰。1) 五粮春成功换代, 成交价在
营,打造“美好生活品牌”IP,今年计划用宴席政策扩大市场;3)五粮特曲定位
高端多粮酒,以金彩版为大单品,用艺术活动赋能品牌文化;4)尖庄在全面精简
SKU 后，将坚持推高光、控荣光、补盒装，同时加强核心终端建设。目前五粮浓
香产品线已基本梳理到位，未来有望稳步贡献收入及利润增长。
2.2.4 渠道: 建立立体分销体系, 优化传统经销商结构
公司具备全国化的分销体系，构筑了立体化的分销体系。经过多年发展，目前公
司已经建立比较发达的全国化经销体系,结构上以经销渠道为主,占比约60%,
同时不断加大直营比例,以提供公司运营消费者的能力,2023年公司直销渠道收
入占比为 37.3%, 较 2020 年提高 23.8pct。
◆ 经销模式方面，公司以传统渠道运营商为主，不断优化经销商结构，以五商供
应链公司基础,拓展 KA 卖场等线下销售渠道作为补充。
◆ 直销模式方面，公司继续重点运营团购渠道，迭代升级五粮液专卖店，补充天
猫、京东、微信官方旗舰店等电商平台，以适应新阶段行业渠道体系的变革，
公司对渠道掌控力得到提升，直销渠道收入占比稳定在 40%左右。目前公司线
下线上销售渠道覆盖华东、华西、华南、华北、华中，公司已具备适应全国化
销售的渠道网络。
打造哑铃型经销商结构——“大商体量大实力雄厚、小商多且小而美”，公司传
统经销渠道结构不断优化，为长期量价平衡打下扎实基础。
◆ 运营资金和资源能力较强、品牌忠诚度较高的大型经销商, 仍是五粮液经销商
体系的核心所在。白酒行业发展至今,渠道模式愈发多元化,大商和小商并没
有绝对的优劣,两种模式各有利弊。与小商相比,大商的抗风险能力较强,对
品牌粘性较高,在行业需求波动阶段中保证公司业绩增长的确定性,公司销售
规模大,大商资源禀赋充足,有助于公司进行全国化分销,配合公司做市场秩
序管理工作。
◆ 为更加适应精细化的渠道管控模式,2017年二次创业以来公司通过“补商计划”
扩招 3-5 吨体量的小经销商入伍，并对原经销商进行结构优化，降低对特大型
经销商的依赖度。截至 2023 年底,公司经销商数量总计 3384 名(其中五粮液
品牌经销商 2570 个），比上年同期净增加 240 家，前五大客户销售收入占比
为 13.6%，处于良性、稳定水平。
数字化工具赋能渠道管理,提升渠道控盘分利效率。为配合八代五粮液的销售,
公司上线一物一码的数字化管理系统,将“箱-盒-内码”三码绑定,通过“经销
商-终端店-消费者”层层扫码，精细化地监控跟踪货流，赋能厂商进行商家、库
存、价格等市场秩序的管理工作，进而实现渠道利润的再分配。其中，经销商扫
码后获得的动态积分与全年考核评优挂钩，消费者扫码后对应终端亦可获得返向
奖励:同时,公司通过监控产品流向数据甄别市场间窜货行为,对优质经销商予
以奖金、配额的倾斜，惩罚、清退操作不规范的经销商，提升市场秩序的管控效
率. 保障产品量价正循环。
团购渠道禀赋占优，承担直销渠道中主要增量。我们认为公司发力团购渠道具有
天然优势: 1) 白酒厂商开展“名酒进名企”等活动需要利用地区核心大商的社会、
资金等资源；公司优质大商资源丰富，近年来通过优化结构、改善盈利、加强监
管等进一步提升与大商的利益绑定，有利于撬动地方核心企事业单位、核心意见
领袖等优质社会资源。2) 五粮液品牌认知度较高, 八代五粮液是流通市场上的“硬
通货”，开展团购工作时消费者教育成本较低，超高端产品的导入和培育较为容
易。近年来公司通过开发企事业合作、开展品鉴会等活动,2020-2023年每年协
同经销商走进 5000 余家企业与组织，团购渠道突破持续获得亮眼表现。2024 年
公司调减传统渠道配额 20% (以 2023 年实际销售量为基础)
. 调整部分导入至其
他渠道,预计团购渠道将承担主要增量。
第五代专卖店已成功落地,进一步增强消费者联结,构成“小而美”的主体。2022
年底全国专卖店数量 1662 家。2023 年第五代专卖店换新升级，成功落地广州、
上海、福建、甘肃等，相比四代门店更加强调品牌历史和产品文化，并新增品鉴
区域增强与消费者的联结。专卖店仍将是公司未来直营工作的重点所在,
2023-2024 年门店投入预算为 2 亿元,目标覆盖高地市场核心商圈,提升营销转
化率, 同时继续填补空白市场, 预计到 2025 年门店数量将突破 2,500 家。专卖店
与文化体验店承担不同作用，文化体验店面积大，侧重于五粮液品牌大国浓香文
化的沉浸式体验; 而专卖店“小而精”, 集接待、陈列、品鉴等功能于一身, 加
强了销售产品的功能。
表9: 2021 年以来公司在直销模式不同渠道方面的改革举措
团购渠道、文化体验馆、专卖店改革举措
成立新零售公司，致力于打造品牌宣传平台、产品销售平台、消费者互动平台和线上市场管理平台为一体的“垂直生态赋能平台”
2020 年 狠抓 “品牌提升、核心消费者培育”2 大工程，将文化体验店建设作为重点项目，落地四川成都、陕西西安等地
提出传统渠道不增量，打造企业级团购等新增长点
不断完善品鉴会形式和内容，持续加大意见领袖的圈层培育，如经典五粮液走进一线城市、省会城市举办尊享品鉴会、VIP 专属品鉴会；
团购网络拓展了8个高地市场和14个省级重点市场
2021 年　与华为集团、吉利集团、深圳同心俱乐部等达成战略合作，构建起以龙头企业为引领、服务于全国上万家企业的团购网络
文化体验馆落地北京、上海、深圳、广州一线城市，以及浙江嘉兴、甘肃嘉峪关等代表当地文化的城市
加大智慧门店和智慧分仓的建设
全年开展 5 万余次企业走访，大力拓展团购渠道建设
2022 年 继续优化传统经销商结构，强化五粮液优质经销权的稀缺性，提升优质经销商的收益，构建更加紧密的厂商利益共同体
将专卖店纳入到直销渠道，加快推进智慧门店 2.0 建设，提升消费终端服务能力，进一步将专卖店作为直接服务 C 端客户的核心阵地
将大力推进直营建设作为年度重点工作，公司将围绕“三店一家”升级市场形象、赋能终端销售（三店：“五粮浓香和美万家”终端形
2023 年 象店、五粮液专卖店、文化体验店,一家: “五粮液酒家”),进一步强化消费者体验
全国第一家五粮液第五代官方授权专卖店已落户广州，2023 年完成第五代店的推广建设，加快智慧门店建设，持续加大空白市场布局
2024 年 加强专卖店等对老酒的赋能，线下主要在五粮液酒家、体验馆、专卖店建设布局五粮液老酒专区或专柜
2.3 稳步积极改革,适应市场变化,势能正在被激活
综上来看，公司具备品牌底蕴、产品储备、渠道体系，短期需要改革实现优质资
源的盘活。一方面，我们认为公司具有自身独有的经营模式，以品牌、产品力为
核心优势, 依托于优质大商实现全国化销售; 另一方面, 二次创业以来, 公司各
方面改革措施切实落地，产品聚焦、结构提升、发力超高端、渠道扁平化、多元
化、精细化程度大幅提升，很大程度上解决了历史上产品冗杂、渠道粗放的管理
问题，同时稳步调整渠道结构。当前公司改革仍在进行时，逐步激活销售团队积
极性、提高经销商盈利能力等，盘活现有的销售资源。
加强销售人员激励，强化销售团队落地执行能力。总部销售人员方面，公司重视
人才激励, 2023 年公司销售人员数量占比在 4.7%, 2019-2023 年销售费用中人工
费用占比提升 2. 78pcts 至 9. 43%, 人均薪酬水平复合增速达 23. 5%, 销售团队积
极性大幅提升。一线营销团队方面,公司全面优化并实施“总部抓总,战区主战”
策略,强化其落地执行能力:
◆ 将人财物等资源、绩效考核、临机决策5项权利下放到战区,充分激活一线营
销团队的主观能动性,解决市场响应速度慢等痛点问题;
◆ 将原有的 21 个战区进一步裂变成扁平的 26 个,对应 75 个营销区域,实现区
域市场的精细化运作,提高直控终端的能力;
◆ 完善营销人员绩效考核制度,经销商考核更加柔性科学,2023年1月起进一步
建立高管联系战区的机制,并纳入考核 KPI。
推进厂商共建，重点解决经销商盈利不足的问题。2022 年来公司积极推行厂商新
政,提高经销商的动销质量和盈利能力。2023年1218经销商大会上公司提出2024
年全力推动渠道利润提升,保证渠道增效益;2024年春节公司以动销为中心,八代
五粮液、五粮液 1618、39 度五粮液和五粮春均保持较快增长，在顺利开门红的同时,
也为公司改革争取了时间。
◆ 量价上，缩减并固化基础配额，今年针对传统渠道减量 20%，并于 2 月 5 日提
升出厂价 50 元; 优化投放的产品结构、渠道结构、市场结构, 使用大数据动
态调减配额与动销实力匹配;强调五粮液品牌的稀缺性,有效实施控盘分利。
营销上，进一步强化品牌文化建设，发挥五粮液品牌、品质优势，协同运营商
一起开发企业级团购，建设经销商联谊会，赋能品鉴会等市场建设工作，助力
终端动销, 巩固市场份额。
◆ 考核上，创新奖励机制，通过数字化赋能经销商奖惩; 2023 年公司“1218”经
销商大会提出强化过程考核,对八代五粮液在常规考核之外推动 2-3%的额外激
励, 2024 年按照营销完成质量分季度兑现。2024 年公司将延续 2023 年集中性
考核方式，着重关注活动领域内市场秩序、差异化产品销售、市场占有率等指
标，同时取消 1618 亏损补贴机制，鼓励经销商从产品价差中获利。
图 39：公司推行厂商新政，增强经销商盈利能力
2022年:构建厂商命运共同体
高管带头调研市场，采取多种 ;; 浓香公司出台“十二条措施”; ; ; 与经销商共同开展广宣投放、宴席活！
创新星级终端评定、扫码奖励和政策
!! 动、品鉴活动, 帮助终端动销
方式收集经销商的意见建议 ! 与经销商共同纾困减压
1 兑付方式, 助经销商扩大销售规模
• 鼓励终端推广宴席，全年五粮液品牌宴席开展场次同比增长30%+，动销增长50%+;
共解决14个方面、300多条经销商关切（经销商准入、品鉴管理、费用核报、账目查询、电子合同、1218评选等）
2023&2024年:增强经销商盈利,进一步做实成果
坚持八代五粮液传统渠道不增量.
开展市场价值回归战役, 实施精
让八代五粮液动销质量好、紧跟!
持续优化传统经销商结构，保证！
2024年减量20%, 固化经销商基
五粮液步伐的经销商获取更多盈:
五粮液经销权的稀缺性和优质经
准发货、高频检查、季度复盘等
础配额，实现“两个匹配”
利, 精准限量投放高利润产品
销商的长期权益
措施推动八代五粮液高质量动销
主动拥抱市场变化,转变团队作风。2023年“1218”经销商大会公司提出2024
年营销工作方针：以提升五粮液品牌价值为核心，打响形象提升、份额提升、市
场拓展、提质增效、盈利提升“五大攻坚战”。2024年春节公司开局良好、批价
改善,为全年经营打下基础。3月糖酒会公司反馈积极,产品规划、渠道管理、
营销工作、文化建设等各方位积极拥抱市场变化：1）进一步丰富产品矩阵，强化
八代五粮液价格锚的定位，超高端遵循稀缺性定价，以代际系列的补充放量和文
化酒、系列酒运作承担增长; 2) 对营销团队和经销商加强考核,引入市场化管理
手段, 抓作风、提费效。
23H2 调整到位,快速放量; 2024 年春节期间实现双位数增长。配合数字化管理工具,在陕西、甘肃、
四大全国品牌
五粮春
新疆等地区抢夺区域酒 200 元价位带份额。
浓香酒
糖酒会正式推出，产品的市场投放短期不超过 200 吨，未来根据情况小幅增量；厂商针对共商市场规
划,一地一策投入,通过品牌打造、品鉴酒、回厂游等市场推广
渠道加强八代五粮液渠道价格管理，鼓励经销商主动减量，弱化经销商销售补亏的市场支持；集道 加强八代五粮液渠道价格管理，鼓励经销商主动减量，弱化经销商销售补亏的市场支持；像调 延续经销商的集中性考核方式，侧重于量化指标，着重关注活动领域内市场秩序、差异化产品销售、市场占有率等指标；
管理
优化终端体系，原则上不再增加第八代行业渠道运营商，帮助渠道构建良性的价格体系