03 盈利再超预期，储能、微逆继续放量高增
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司公告 2022 年前三季度业绩预增公告
公司发布三季度业绩预告,预计 2022 年前三季度公司实现归母净利润
9.0~9.5 亿元 (+125%~137%), 扣非归母净利润 9.6~10.1 亿元
(+156%~169%)。 其中 Q3 单季度实现归母净利润 4.5~5.0 亿元, 同
比增长 64%~83%, 环比增长 42%~57%, 扣非归母净利润 5.3~5.8 亿
元同比增长 162%~187%, 环比增长 65%~81%, 业绩再超市场预期。
● 高景气赛道微逆+储能持续放量，多市场发力后续高增可期
海外户用光储需求爆发,公司逆变器业务持续高增,预计前三季度逆变
器整体出货量超80万台,其中Q3单季度出货量超40万台,业绩继续
超预期。微逆、储能逆变器持续环比高增,预计全年微逆/储能/组串出
公司价格与沪深 300 走势比较
货量可达 70 万台/30 万台/25 万台。公司产品迭代迅速，快速响应客户
需求,新一代单相低压 16kw 系列、三相高压 15kw 及面向工商业的 50kw
储能逆变器陆续投放。逆变器业务多市场发力,公司在巴西市场保持优
势,欧洲市场在家庭能源需求催化下拓展顺利,而在储能优势市场美国,
公司也开始布局微逆业务，预计 2023 年储能、微逆产品仍能实现翻倍
增长。
● 新产能落地+IGBT 国产化,保障产能释放
公司北仑基地建成投产，产能有望持续提升。叠加公司 IGBT 国产化稳
步推进,公司与国内多家 IGBT 厂家建立合作,国产化率达 40%以上,
公司具备传统制造业基因,对供应链管控能力较强,保障产能如期释放。
● 投资建议
海外户用光储需求爆发,公司受益行业低渗透率高增长,出货维持高增,
我们上调此前盈利预测,预计公司 22~24 年归母净利润
12.96/23.29/34.88 亿元 (前值为 11.76/18.47/26.89 亿元), 对应 PE
73x/41x/27x。维持“买入”评级。
需求不及预期风险、原材料涨价风险、疫情加剧风险等。
相关报告
1.业绩超出预告上限,逆变器继续放
2. 德业股份 2022 年半年度业绩预告
点评: 储能、微逆优质赛道驱动业绩
财务报表与盈利预测
主要财务比率
大众、大众中国、泰科电子。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式