国石油 (601857)
2023 年半年报点评: 增储上产进行时, 净利
2023年08月31日
润创历史最好水平
买入(维持)
研究助理 何亦桢
关键词: #产能扩张 #股息率高
投资要点
股价走势
■ 事件: 2023H1, 公司实现营业收入 14798.7 亿元, 同比-8%; 归母净利
单季度,实现营业收入7474.0亿元,同比-11%,环比+2%;实现归母净
利润 416.5 亿元, 同比-2.5%、环比-5%; 实现扣非净利润 432.7 亿元,
同比-13%、环比-2%。
■ 加大增储上产力度,销售业务营业利润同比高增。1)油气和新能源业
务: 2023H1 该板块实现经营利润 855.2 亿元，同比+4%。油气业务方
面,公司实现油气当量产量 8.9 亿桶,同比+6%,其中原油产量 4.7 亿
桶，同比+5%；可销售天然气产量 2.5 万亿立方英尺，同比+7%。新能
源方面，公司新获清洁电力并网指标 1258 万千瓦，新签地热供暖面积
市场数据
该板块实现经营利润 183.5 亿元，同比-24%。炼油业务方面：公司加工
原油 6.7 亿桶, 同比+13%; 生产成品油 5885.6 万吨, 同比增长 14%,
主要系航空煤油、炼油特色产品产量实现大幅增长。化工品业务:公司
化工产品商品量 1728.6 万吨,同比+8%,但由于化工市场低迷,大多数
化工产品毛利下降。新材料业务:公司新材料产量 62.4 万吨,同比
+56%, 主要系下游需求旺盛。3)销售业务: 2023H1 该板块实现经营利
该板块实现经营利润 141.2 亿元, 同比+3.5%。公司实现国内天然气销
基础数据
售 1086.5 亿立方米，同比+5%，主要系公司超前研判市场形势，持续优
化天然气市场布局和销售流向。
月 30 日收盘价,中石油 A 股中期股利支付率、年化股息率分别 45%、
5.4%,中石油 H 股中期股利支付率、年化股息率分别 45%、8.2%。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:基于国内成品油市场复苏情况，我们调整公司
2023-2025 年归母净利润分别为 1746、1772 和 1851 亿元(此前 2023-
《中国石油(601857): 2023 年一
2025 年预期为 1387、1456 和 1546 亿元), 同比增速分别为 17%、1%、
季报点评: 成品油与天然气贸易
4%, 2023 年 8 月 30 日收盘价对应的 A 股 PE 分别为 8.1、8.0 和 7.7 倍。
高增,盈利能力持续稳健》
考虑原油价格持续高位保障上游业绩, 2023-2025 年公司业绩增长提
速,维持“买入”评级。
中国石油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号