中国石油(601857.SH)
上半年业绩再创历史新高，天然气价格弹性可观
核心观点
公司研究・财报点评
石油石化・炼化及贸易
2023 年上半年业绩再创历史新高。2023 年上半年公司实现营收 14799 亿元,
同比-8.35%; 归母净利润853亿元, 同比+4.47%。其中二季度单季度实现营
收 7474 亿元，环比+2. 04%；归母净利润 416 亿元，环比-4. 55%。公司经营
效果优异，上半年实现净经营现金流 2217 亿元，自由现金流首次突破千亿
S0980520120002
S0980521020002
元，中期拟向全体股东每股派发现金红利人民币 0.21 元（含税），创历史
基础数据
同期最好水平。
投资评级
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
1420243/1420243 百万元
亿桶,同比增长5.0%;可销售天然气产量2.52万亿立方英尺,同比增长6.7%。
52 周最高价/最低价
成本端公司单位油气操作成本为 10.82 美元/桶, 同比下降 6.8%。虽然上半
近3个月日均成交额
年公司平均实现原油价格为 74.15 美元/桶, 同比下降 21.7%, 但是在销量
市场走势
增长及成本下降的带动下,公司上游板块经营利润同比增长 3.7%。
炼化板块:承压较大。2023年上半年公司实现原油加工量 6.73亿桶,同比
增长 12.6%; 生产成品油 5,885.6万吨,同比增长 14.3%; 化工产品商品量
1,728.6万吨,同比增长8.4%。公司炼油单位现金加工成本为人民币220.71
元/吨,同比增长 5.3%。由于油品利润收窄以及化工市场低迷,公司炼化板
块经营利润同比下降 23.7%。
销售板块:大幅提升。2023年上半年公司实现成品油销量8,066.8万吨,同
比增长 12.9%，其中国内销量同比增长 17.9%。公司努力提升成品油市场份
额和销售价格到位率，积极推进非油品销售业务盈利能力，销售板块效益持
相关研究报告
续改善,经营利润同比增长 28.4%。
《中国石油(601857.SH)-天然气具备核心资源优势,价格联动
《中国石油(601857.SH)-全球能源巨头,看好油气弹性》 —
亿立方米,同比基本持平,其中国内销售天然气 1,086.46 亿立方米,同比
增长 4.8%。在海外天然气价格下行的背景下,公司天然气销售和经营利润同
比增长，国内气价弹性逐步显现。未来随着天然气顺价机制的不断推动，公
司国内天然气售价有望持续提升，带动公司业绩增长。
投资建议:维持 “买入”评级。
维持 2023-2025 年归母净利润预测 1707/2050/2390 亿元，摊薄
EPS=0.93/1.12/1.31 元, 当前股价对应 PE=8.3/6.9/5.9x, 下半年随着国际
油价的走高以及国内气价的上涨,公司油气板块利润弹性可观,维持“买入”
评级。
2023 年上半年业绩再创历史新高。2023 年上半年公司实现营收 14799 亿元, 同比
亿元,环比+2.04%;归母净利润416亿元,环比-4.55%。公司经营效果优异,上
半年实现净经营现金流 2217 亿元, 自由现金流首次突破千亿元, 中期拟向全体股
东每股派发现金红利人民币 0.21 元(含税),创历史同期最好水平。
勘探开发板块:降本增效效果显著。2023年上半年公司实现原油产量 4.74亿桶,
同比增长 5.0%; 可销售天然气产量 2.52 万亿立方英尺, 同比增长 6.7%。成本端
公司单位油气操作成本为 10.82 美元/桶,同比下降 6.8%。虽然上半年公司平均
实现原油价格为 74.15 美元/桶,同比下降 21.7%,但是在销量增长及成本下降的
带动下,公司上游板块经营利润同比增长 3.7%。
炼化板块:承压较大。2023年上半年公司实现原油加工量 6.73亿桶,同比增长
12.6%; 生产成品油 5,885.6万吨,同比增长 14.3%;化工产品商品量 1,728.6万
吨,同比增长 8.4%。公司炼油单位现金加工成本为人民币 220.71 元/吨,同比
增长 5.3%。由于油品利润收窄以及化工市场低迷,公司炼化板块经营利润同比下
降 23.7%。
销售板块: 大幅提升。2023年上半年公司实现成品油销量8,066.8万吨,同比增
长 12.9%, 其中国内销量同比增长 17.9%。公司努力提升成品油市场份额和销售价
格到位率，积极推进非油品销售业务盈利能力，销售板块效益持续改善，经营利
润同比增长 28.4%。
天然气销售板块:弹性逐步显现。2023年上半年公司销售天然气 1,303.52 亿立
方米,同比基本持平,其中国内销售天然气 1,086.46亿立方米,同比增长 4.8%。
在海外天然气价格下行的背景下，公司天然气销售和经营利润同比增长，国内气
价弹性逐步显现。未来随着天然气顺价机制的不断推动，公司天然气售价有望持
续提升, 带动公司业绩增长。
图6: 中国石油天然气销量(亿方)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层