资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 32.53 元
客公里收益同增11.5%, 带动业绩一枝独秀
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018H1 营收 63.3 亿,同增 25.0%;归母净利润 7.3 亿,同增
31.2%, 扣非归母净利润 6.3 亿, 同增 41.0%, 基本每股收益 0.83 元。
经营分析
收益水平提升超预期,成为业绩上涨主因:公司在上海两场起降架次占比自
身起降架次达到 49%,报告期受到上海两场时刻紧张限制,公司 ASK 增速
18.3% (国内 17.8%/国际 20.3%), 去年同期增速达到 30.7%。RPK 受到公
司提价负面影响,同增 15.1% (国内 14.7%/16.7%),整体客座率同降
相关报告
2.5pct, 不过仍保持 89.3%的较高水平。
本期公司收益水平的提升超预期，成为公司业绩在全行业一枝独秀的主要原
1.《收益水平高增长,中长期等待行业改
因,2018H1 公司客公里收益同增 11.5%。公司为弥补运力供给收缩,主动
采取票价精细化管理,提升成熟市场票价,国内线客公里收益同增 14.8%,
同时日韩线回暖，客公里收益水平大幅提升，带动国际线客公里收益同增
6.2%。客公里收入提升为公司提供约8.5亿纯营收增量。目前公司客公里收
3.《短期收益水平持续提升,长期等待行
将引进 3/10 架，预计明年公司运力增速将回暖，票价提升速度将减慢。
4. 《精细化管理效果显著, 单季增速靓丽
扣除油价上涨因素,成本控制良好:2018H1 公司营业成本同增 20.8%, 毛
利率 12.3%, 受益于客公里收益高增长, 在公司航油采购均价同增 15.9%的
5.《业绩触底拐点已现，持续推荐春秋航
背景下,毛利率依然同增 3.1pct。公司单位营业成本 0.29 元,同增 2.1%,
上升主因为航油采购价格上涨。公司通过航线网络紧密的衔接，飞机日利用
率同增 0.19 小时, 有效摊薄折旧等固定成本, 扣油成本同降 2.2%。同时公
司对于油耗控制效果良好，提升节油精细化管理水平，单位油耗同降
3.5%
投资建议
公司低成本模式受到市场认可。2018年通过提升票价弥补运力投放放缓,
苏宝亮
成功覆盖油价上涨,并推动业绩在行业一枝独秀,2019年预计重回高投入
(8610)66216815
抢占高收益新市场,公司高成长性得以维持。我们预测公司 2018-2020 年
黄凡洋
联系人
EPS 分别为 1.78/2.36/2.98 元,对应 PE 分别为 18/14/11 倍,维持“买入”
(8621)61038274
评级。
下半年成本上涨超预期，油价大幅上涨，疾病和恶劣天气影响等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH