刻蚀设备领军者，技术新品不断突破
主要观点:
投资评级: 买入
● 刻蚀设备领军者,深耕技术不断取得突破
首次覆盖
公司主要产品为刻蚀、薄膜沉积设备，是半导体设备的重要市场（WFE
报告日期:
总资本开支合计占 43%)。成立以来,公司先后突破了 CCP 刻蚀、
收盘价 (元)
MOCVD, ICP 刻蚀、LPCVD 等半导体设备产品。其中,公司的 CCP
近12个月最高/最低(元)
256.99/115.50
刻蚀产品进入 2D 和 3D 存储器生产线,有 270+反应台进入 5nm 及以
总股本(百万股)
下生产线; ICP 刻蚀的双台机产品已进入生产线, 为公司带来显著的市
流通股本(百万股)
场份额增长；深硅刻蚀产品在国内 TSV/MEMS 成为主流设备; LPCVD
流通股比例(%)
为新产品,已在 3D 存储器验证通过,开始贡献营收。
总市值(亿元)
1,175
■国产化推动支持下,大陆晶圆产能快速扩张
1,175
流通市值(亿元)
根据 SEMI 数据，2000 年，美国和日本主导着全球半导体产能的半壁
公司价格与沪深 300 走势比较
江山,中国大陆的产能仅占2%。到了2010年,半导体产能开始向亚
洲转移,韩国和中国台湾两者相加的产能达到了全球产能的35%,而此
时中国大陆的产能提升至9%。2020年，随着中国大陆产线的建设以
及原有产线的扩产,中国大陆的产能占比提升至17%。展望2026年,
中国大陆 12 寸晶圆产能将占到 25%的比重, 跃升为全球 12 寸晶圆产
能第一，主要驱动力来自于产线国产化和成熟节点投资。
● 随着制程节点不断进步，晶体管结构愈发复杂，刻蚀重要性愈发凸显
随着芯片制造中线宽的进一步缩小和先进工艺的广泛采用,对沉积与刻
蚀技术的精确性和控制能力提出了更高的要求。此外，随着 3D NAND
层数变高,刻蚀需要超高深宽比控制,推动刻蚀设备需求大幅增长,ICP
和 CCP 设备凭借精准的深孔加工能力,成为 3D NAND 制造的核心工
具。随着层数继续提升，刻蚀技术将持续在高存储密度制造中发挥关键
作用。
● 持续的高研发投入下,公司不断取得产品突破
公司常年保持高研发投入,研发费用率稳定在10%以上水平。与海外设
备商应用材料，泛林半导体相比，公司 2020 年起研发费率便一直高于
海外。公司不断突破性能和产品效率，拓宽产品线，近年来先后推出了
双反应台刻蚀, LPCVD等设备。2024年5月,公司发布 Preforma Uniflex
HW 和 AW 设备,专注于高深宽比金属钨沉积,采用自主生长梯度抑制
工艺和优化热场系统，实现复杂结构的精确填充和高生产效率。
投资建议
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 16、25、34 亿元,对
应的 EPS 分别为 2.6、4.0、5.5 元,对应 2025 年 4 月 10 日收盘价
相关报告
PE 分别为 72x、47x、34x。首次覆盖给予“买入”评级。
扩产不及预期、研发进度不及预期、产业竞争加剧、贸易摩擦加剧。
单位:百万元
正文目录
图表目录
快速成长的半导体设备领军者
1.1 CCP 刻蚀起步,不断进行技术攻坚
中微公司(688012.SH)成立于 2004 年,总部位于上海张江高科技园区,是一
家专注于高端半导体设备研发和制造的行业领先企业。公司前身为中微有限，系由
中徽亚洲出资设立,设立时为外商独资企业。2018年12月,中徽有限整体变更为
股份公司。2019年7月,公司成功登陆科创板,成为首批上市公司之一。成立以来,
先后发布了首台 CCP 刻蚀设备、7 纳米介质刻蚀设备和多种 MOCVD 设备等具有全
球竞争力的设备。近年来，公司进一步推出自主研发的 12 英寸低压化学气相沉积
(LPCVD)设备和高深宽比金属钨沉积设备等产品,不断巩固其在全球半导体设备
市场的领先地位。
公司第一大股东为上海创投,持有公司 15.1%的股份,其实控人为上海市国资
委。公司第二大股东为巽鑫投资(大基金一期),持有公司13%的股份。此外,大
基金二期持有公司 3.9%的股份。公司无实际控制人。
管理团队海外背景突出，从业经验覆盖设备及下游 Fab 厂。团队成员普遍拥有海
内外高水平教育背景,并曾在全球领先的半导体设备厂商如泛林半导体、应用材料,
以及下游晶圆厂如英特尔、中芯国际、GlobalFoundries 等公司担任重要职务。在刻
蚀设备、薄膜沉积设备等领域拥有深厚的技术积累，并具备多年从事研发、产品管
理和市场开拓的经验，为中微的技术创新和市场拓展提供了强大的支持。
2003-2018 年，任新加坡 GlobalFoundries 研发部门技术总监; 2018 年至今，任中微公司刻
蚀和外延产品部总经理。现任中微公司董事、副总经理。
副总经理, LPCVD 产品
上海交通大学硕士研究生。1997-2002 年，任武汉理工大学校办工厂机械工程师；2005 年
部总经理，公共平台工 至今，任中微公司董事，副总经理，LPCVD 产品部及公共平台工程部总经理。现任中微公司
程部总经理
董事、副总经理。
年，担任新加坡特许半导体蚀刻主任工程师。2008 年加入中微公司，现任中微公司副总裁，
刘志强 CCP 刻蚀部总经理
CCP 刻蚀部总经理。
台湾工业技术学院学士。2000-2018 年，任泛林半导体资深客户服务经理；2018 年加入中
陈煌琳 ICP 产品部总经理
微公司；现任中微公司 ICP 产品部总经理。
南京大学学士，硕士。2007-2010年，任中芯国际逻辑技术研发部工艺工程师；2011-2021
何伟业 LPCVD 产品部总经理
年，任应用材料（中国）有限公司技术主管；2021 年至今，任中微公司 LPCVD 产品部总经
MOCVD 产品部副总经
上海交通大学工学学士，工学硕士。2005 年加入中微公司；现任中微公司 MOCVD 产品部
副总经理。
1.2 刻蚀&薄膜沉积优势明显
公司主要产品为刻蚀、薄膜沉积设备，在半导体设备(WFE)总资本开支的比
例分别为 22%和 21%,是半导体设备的重要市场(合计占比 40%+)。除此之外,
公司还拥有 VOC 产品(气体净化设备)。2023 年,公司刻蚀和薄膜沉积设备合计
收入约52亿元,占整体收入的82%。
根据公司 2024 年业绩快报,公司 2024 年营业收入约 91 亿元,其中刻蚀设备
销售约73亿元,同比增长约55%; MOCVD设备销售约3.8亿元,同比下降约18%,
IPCVD 设备 2024 年实现首台销售,全年设备销售约 1.6 亿元。
1)刻蚀
品涵盖 CCP(电容耦合等离子刻蚀机)、ICP(电感耦合等离子刻蚀机) 以及深
硅刻蚀设备三大类。2023年,公司刻蚀设备实现收入约47亿元,同比增长49%。
2024年前三季度,公司刻蚀设备实现收入约44亿元,同比增长54%。刻蚀设备新
签订单增长迅猛,2024年前三季度刻蚀设备订单合计63亿元,同比增长55%。
- CCP 刻蚀设备: CCP 刻蚀设备主要用于氮化硅、氧化硅及低介电系数膜层等
材料的刻蚀。公司 CCP 产品已进入 2D 和 3D 存储器生产线, 主打产品 Primo UD-RIE
和 Primo SD-RIE 等。CCP 产品共有 2800+反应台在线生产, 其中 270+反应台进入
5nm 及以下晶圆生产线。
- ICP 刻蚀设备: ICP 刻蚀设备专注于集成电路制造中复杂器件及多种存储材料
的刻蚀，适用于高深宽比工艺需求。公司主打产品 Primo Nanova，Primo Twin-Star
的市场表现优异，双台机已进入生产线，已有 500+反应台在线生产，为公司带来显
著的市场份额增长。
- 深硅刻蚀设备: 深硅刻蚀设备广泛应用于 CMOS 图像传感器、MEMS 芯片、
2.5D 芯片和 3D 芯片等领域,支持高深宽比和沟槽结构的精确刻蚀。主打产品为
Primo TSV 200E/300E。公司深硅刻蚀设备已成功进入欧洲 MEMS 生产线, 并在国
内 TSV/MEMS 市场占据主流地位。
2) 薄膜沉积
薄膜沉积占WFE市场份额的21%,公司的薄膜沉积产品涵盖 MOCVD、LPCVD
和 ALD 三大类。2023年,公司 MOCVD 实现收入约 5 亿元,同比下降 34%,主
要是由于该终端市场近两年处于下降趋势,但公司在蓝绿光 LED 生产线和 Mini-LED
产业化中保持绝对领先的地位。
- MOCVD 设备: MOCVD 设备专注于蓝绿光及紫外 LED 外延片和功率器件的
生产。公司的 MOCVD 设备在国内外氮化镓 LED 市场中占据主导地位, 主打产品为
PRISMO A7/HiT3/PD5/UniMax, 广泛应用于先进显示和深紫外芯片制造, 已成为行
业标杆产品。
- LPCVD 设备: LPCVD 设备用于先进逻辑器件、DRAM 和 3D NAND 的制造,
主要满足关键金属填充需求。公司产品 Preforma Uniflex 系列具有高输出能力,支
持高深宽比结构的沉积工艺。公司已完成多家逻辑和存储客户对 CVD/HAR/ALD W
钨设备的验证,并取得了客户订单,为进一步积累市场优势打下基础。2024年前三
季度,公司 LPCVD 实现首台销售,收入 0.28 亿元;新增订单 3 亿,新产品开始启
动放量。
- ALD 设备: ALD 设备应用于存储器件相关关键层的沉积,能够实现原子级厚
度控制,满足超高精度需求,公司开发的应用于高端存储和逻辑器件的 ALD 氮化钛
设备也在稳步推进。
1.3 受益国产替代,公司进入高速成长期
国产替代推动中微公司收入持续高速增长。随着美国对华制裁力度不断加大,
中国科技产业链本土化和自主化进程显著加速。作为晶圆厂上游核心的半导体设备
企业,中微的订单呈现爆发式增长。2019-2023年,公司收入复合增速为34%。2023
年,公司收入达到63亿元,再创历史新高。公司合同负债自去年以来大幅攀升,从
23 年末的 8 亿增长至 24Q3 的 30 亿元, 充分验证了订单持续增长的强劲势头。根
据公司业绩快报,公司 2024 年营业收入约 91 亿元,同比增长约 45%。
产品高端化&费用下降，推动盈利能力提升。公司不断进行新品研发，研发费
用从 2018 年的 1 亿元增长至 2023 年的 8 亿元, 占收入比例保持在 13%-15%之间。
持续的高研发助力公司产品能力提升,近年陆续推出了诸如12英寸高深宽比金属钨
沉积设备等高端产品,叠加刻蚀产品占比提升,公司毛利率提升至40%+水平。此
外，随着公司营销体系完善，市占率不断上升,公司销售费用率从2016年的20%+
下降至如今的8%,管理费率同样下降。随着产品技术不断高端化以及费用优化管理,
公司的盈利能力持续增强，归母净利润快速提升。2019-2023年，公司归母净利润
从2亿增长至18亿元,复合增长率高达75%。
图表 8 公司管理费用率快速下降
图表 7 公司盈利能力稳定提升
图表 9 公司保持高研发投入
图表 10 公司归母净利润快速提升
2 晶圆制造国产化推动下，设备将持续受益于半
导体资本开支攀升
2.1 2026年,中国大陆 12 寸晶圆产能将跃升至全球第一
国产化推动支持下，大陆晶圆开支攀升。SEMI 预计,在政府资金和其他激励措
施的推动下,预计中国本土晶圆厂将在 2024 年开始运营 18 个项目, 2024 年产能同
比增加 15%, 达到每月 885 万片 (wpm) 晶圆。2025 年将增长 14%至 1010 万片,
几乎占行业总产能的三分之一。而其他主要芯片制造地区的产能增长率将不超过5%。
预计 2025 年中国台湾地区的产能将以 580 万片的速度位居第二,增长率为 4%,而
韩国预计 2025 年将位居第三,在 2024 年首次突破 500 万片的大关后,产能将增长
7%至540万片。预计日本、美洲、欧洲和中东以及东南亚的半导体产能将分别增长
万片(YoY +4%)。
2026年,中国大陆 12 寸晶圆产能占全球比例将达到 25%, 跃升至全球第一的
位置。根据 SEMI 数据, 2000 年, 美国和日本主导着全球半导体产能的半壁江山,
当时中国大陆的产能仅占 2%。到了 2010年,半导体产能开始向亚洲转移,韩国和
中国台湾两者相加的产能达到了全球产能的35%,而此时中国大陆的产能达到了9%。
2020 年,随着中国大陆产线的建设以及原有产线的扩产,中国大陆的产能占比提升
至 17%。展望 2026 年，中国大陆 12 寸晶圆产能将占到 25%的比重，跃升为全球
12 寸晶圆产能第一,主要驱动力来自于产线国产化和成熟节点投资。韩国和中国台
湾的市场份额则分别从 25%和 22%略微下降至 23%和 21%。
2.2 中国大陆持续成为全球半导体设备最大市场
全球半导体前段设备市场 950 亿美元,中国占比超三分之一。中国是半导体的最大
消费市场,还是全球电子产品制造的核心。根据中微公司财报及 SEMI 数据,2023 年,
全球集成电路前段设备市场总值为 950 亿美元,与去年相比增长了 0.9%。中国大陆继
续成为全球最大的集成电路前段设备市场,占据全球市场的35%,即330亿美元。中国
台湾和韩国紧随其后,分别占 19%的市场份额,金额为 179 亿美元和 183 亿美元。北
美洲以 12%的占比位列第四，金额为 111 亿美元。日本和欧洲分别占 7%和 6%，而其
他地区占2%。
高研发投入助力公司高端产品突破
3.1 制程节点不断进步,刻蚀重要性愈发凸显
随着制程节点不断进步，晶体管结构愈发复杂，刻蚀重要性愈发凸显。随着芯片制
造中线宽的进一步缩小和先进工艺（如多重模板工艺）的广泛采用，对沉积与刻蚀
技术的精确性和控制能力提出了更高的要求。在此背景下，沉积与刻蚀工艺需要在
薄膜厚度控制、边墙精度、各向异性、深宽比、刻蚀选择比、均匀性、残留物处理
以及多层结构的完整性方面实现精确调控。同时，为避免在复杂纳米级结构制造中
可能引发的等离子体损伤及颗粒沾污等问题,设备技术需要不断更新迭代。例如,
在 10 纳米多重模板工艺中,通过沉积与刻蚀相结合,逐步缩小结构尺寸,从初始
的 20nm 和 40nm 宽度的核心和边墙,精确加工至最终的 10nm 边墙厚度。
随着 3D NAND 层数变高，刻蚀需要超高深宽比控制。目前，128 层 3D NAND
实现量产,200 层及以上闪存进入批量生产阶段。3D NAND 制造从缩小线宽转向通
至60:1甚至更高深宽比的极深孔或沟槽刻蚀。层数的增加对刻蚀技术提出更高要求,
需在超高深宽比条件下确保各向异性、均匀性和材料选择比，同时有效控制颗粒污
染和等离子体损伤，保证存储单元性能和良率。这推动刻蚀设备需求大幅增长，ICP
和 CCP 设备凭借精准的深孔加工能力,成为 3D NAND 制造的核心工具。随着层数
继续提升，刻蚀技术将持续在高存储密度制造中发挥关键作用。
图表 15 3D NAND 需要更高纵深比
3.2 得益于持续的高研发投入, 近年来公司高端产品不断
取得突破
公司常年保持高研发投入，研发费率高于海外设备。公司研发费用从 2018 年
以来的 1 亿元, 增长至 2023 年的 8 亿元, 研发费用率稳定在 10%以上水平。与海
外设备商应用材料,泛林半导体相比,公司 2020 年开始,研发费率便一直高于海外。
图表 17 公司研发费率水平高于应用材料和泛林
持续的高研发投入下,公司不断取得产品突破。公司不断突破性能和产品效率,
拓宽产品线,近年来先后推出了双反应台刻蚀, LPCVD等设备。2020年7月,公
司推出 Prismo HiT3™ MOCVD 设备,用于深紫外 LED 量产,具有最高 1400 度反
应腔温度、高工艺均匀性和低缺陷率,可同时生长18片2英寸或延伸到4英寸晶片。
2021年6月,公司推出 Prismo UniMax MOCVD 设备,专为高性能 Mini LED 量产
设计,支持多达4个反应腔,具有创新的温度补偿系统和高产能设计,可加164片
4 英寸或 72 片 6 英寸晶片。2021 年 3 月,公司发布 Primo Twin-Star ICP 刻蚀设备,
采用双反应台腔体设计,适用于 IC 器件的导体和介质膜刻蚀,以高输出和低成本满
足逻辑芯片、存储芯片及功率器件的刻蚀需求。2023年5月,公司推出 Preforma
Uniflex CW 12 英寸 LPCVD 设备, 具备高产出效率, 可灵活配置多达 10 个反应台,
以较低成本实现高效率生产。2024年5月,公司发布 Preforma Uniflex HW 和 AW
设备，专注于高深宽比金属钨沉积，采用自主生长梯度抑制工艺和优化热场系统，
实现复杂结构的精确填充和高生产效率。
图表 18 公司近年不断取得产品突破
盈利预测
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 16、25、34 亿元,对应的 EPS 分别
为 2.6、4.0、5.5 元,对应 2025 年 4 月 10 日收盘价 PE 分别为 72x、47x、34x。首
次覆盖给予“买入”评级。
扩产不及预期、研发进度不及预期、产业竞争加剧、贸易摩擦加剧。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
博时基金投资部等，具有８年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券，4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。