恒力股份(600346)
公司研究/点评报告
Q4 大幅增长, 业绩预告超预期
-恒力股份(600346)公司动态
公司点评/化工行业
2017年1月23日
强烈推荐
一、事件概述
合理估值
亿元,较重组前同比增长561%-585%,较恒力化纤同比增长33-40%。
二、分析与判断
Q4 大幅增长, 业绩预告超预期
公司 Q4 单季度实现净利润 4.5-5.1 亿元, 环比增长 84%~109%, 超出市场预期。
公司化纤业务拥有产能涤纶长丝 150 万吨(FDY110 万吨, DTY40 万吨), 工业丝
20 万吨。公司民用长丝以细旦超细旦 FDY 为主, 近年来 FDY 新增产能较少, 盈
均价上涨 10%, 价差较 Q3 扩大 200 元/吨, 民用丝盈利能力进一步增强。工业丝
业务受美国大选影响出口增加,热电业务盈利稳定,整体盈利能力显著增强。此
该股与沪深 300 走势比较
外,四季度 BOPET 价格也大幅上涨,从价差来看康辉石化 Q4 大概率已扭亏为盈。
民用丝 FDY 产品竞争力强，工业丝格局向好
公司与同行在民用丝产品结构上存在明显差异, FDY 比重高达 73%, 市占率 10%,
居全国第一, 细旦超细旦产品极具特色, 10D 以下产品仅恒力能生产。近年来行
业新增产能以 POY 为主, FDY 投放少, 盈利能力高于其他两个品种, 我们判断
17 年 FDY 景气度将进一步向上。面对需求快速变化的终端市场,公司并不一味
追求产能扩张, 而是重视新品研发, 铸就快速市场反应能力, 在激烈的市场竞争
中取得较高盈利能力。公司是国内第三大工业丝生产商，行业前四大生产厂商合
计占国内总体产能接近60%,行业集中度较高,供给趋于稳定。工业丝应用广泛,
需求增长依然强劲。公司工业丝产品结构有优化空间, 盈利能力有望增强。
范劲松
大集团小公司, 上游资产注入值得期待
执业证号:
S0100513080006
控股股东恒力集团实力雄厚, 2016年恒力集团及关联企业销售额突破 2500 亿元,
(86755)22662087
上市公司仅占集团营收 8%, 是典型的大集团小公司模式。集团恒力石化(大连)
现有 PTA 产能 660 万吨,是国内第二大 PTA 供应商,实际控制人承诺 PTA 资产
研究助理:
沈晓源
实现利润后注入上市公司。集团大连长兴岛 2000 万吨炼油一体化项目已完成审批
执业证号
S0100115030007
程序待建设。公司于11月2日公告,拟筹划重大资产重组,目前仍在停牌之中
(8621)60876715
未来值得期待。
三、盈利预测与投资建议:
研究助理:
张明烨
执业证号
S0100116080011
和 0.87 元/股,对应 PE 分别为 19X、12X 和 9X,维持“强烈推荐”评级。
(8621)22662077
盈利预测与财务指标
相关研究
公司点评: O3 主营业绩符合预期。
申请撤销风险警示
2.深度报告: 恒力集团唯一上市平台,
与众不同的民用丝龙头
3.公司点评:半年报超预期估值低,
涤纶长丝涨价弹性大
4.调研简报:恒力股份借壳完成,涤
纶民用丝、工业丝双龙头起航
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
沈晓源，浙江大学高分子材料与工程学士、材料科学与工程学博士，5年有机光电领域研究经验，曾就职于中国电子科
技集团公司,2015年加入民生证券。
张明烨，清华大学化学工程学士，工业催化与反应工程硕士，2年化工实业经验，从事煤制烯烃、煤制油研发与工程设
计工作,2015年10月起从事基础化工行业分析,2016年5月加入民生证券研究院化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。