紫金矿业(601899)
公司研究/点评报告
新增产能陆续投放，逐步打开业绩增厚空间
紫金矿业(601899)年报点评
点评报告/有色金属
2019年03月25日
一、事件概述
紫金矿业于 3 月 22 日晚发布 2018 年年度报告。报告期内公司实现营业收入
1059.94 亿元,同比增长 12.11%;实现归母净利润 40.94 亿元,同比增长 16.71%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
4.61/2.95
铜板块业务发力, 矿产品成本上升拉低综合毛利率
\triangleright
总股本(百万股)
23,031
报告期内,公司采矿主业稳步向前迈进——全年矿产铜产量达 24.86 万吨(增
流通股本(百万股)
16,876
量主要来自科卢韦齐项目)、同比增长近两成,矿产金(降2.63%)、矿产锌(增
流通股比例(%)
2.98%)、矿产银(降 7.23%)、铁精矿(增 0.7%)等业务表现稳健,铜板块业
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
量较 2017 年增加 16. 37%，冶炼铜产量持稳，冶炼锌产量减少 7. 04%，板块
该股与沪深 300 走势比较
总体营收规模增长约三成。营业成本方面, 受矿产品成本上涨等因素影响,
公司主要业务板块毛利水平承压并同比有所回落, 综合毛利率同比下降
1.35个百分点至12.59%。从盈利角度来看,公司冶炼板块毛利率明显下降,
金铜等资源板块毛利率小幅下调，而受下游钢厂高景气带动的铁精矿板块
毛利率有所提升、毛利占比从 3%上涨到 8%, 成为金铜锌外的重要利润贡献
2019 年产能或逐渐释放，公司业绩有望增厚
据年报披露, 多宝山二期 (6 万吨矿产铜) 和科卢韦齐二期 (4 万吨矿产铜)
项目已顺利试投产, 预计 2019 年可带来约 10 万吨铜的增量。同时, RTB BOR
技改达产后每年可产铜 12 万吨、黄金 1.45 吨、银 10.6 吨、冶炼厂阴极铜约
研究助理: 孙宇翔
15万吨(较2017年产量分别提升175%、107%、112%、117%), 或在2020年前
执业证号:
S0100118010030
可以试投产。此外, Nevsun 旗下 Bisha 矿并表后预计将带来年产 1.7 万吨铜及
12.7万吨锌的增量。随着前述项目陆续建成投产,公司今年业绩增厚空间较大。
逐步奠定全球领先矿企地位, 长期增长空间可期
研究助理: 薛绍阳
公司在国内矿山资源增长潜力较为有限的情况下积极布局海外优质资源。卡莫
执业证号:
S0100117100002
阿-卡库拉项目最新可研报告超预期,矿山服务年限有所提升,预计前10年铜
矿开采平均品位将提升至 6.4% (超前期估算值 5.7%); 此外, 近期完成要约收
购的 Nevsun 旗下的 Bisha 矿正在推动相关整合工作, Timok 矿也将进入建设阶
段 (该矿靠近 Bor 矿, 未来能有效发挥协同效应)。随着全球优质矿山稀缺性
的不断增强,公司有望依托旗下矿山储备打开长期业绩增长空间。
S0100518110001
执业证号:
三、投资建议
考虑到未来公司资源板块业绩有望逐步放量、相关金属价格有望获得支撑以及
相关研究
元,对应当前股价的 PE 分别为 17/15/12X, 维持“推荐”评级。
1.紫金矿业(601899):完成 RTB BOR 收
购,持续推进国际化战略
2.紫金矿业(601899)三季报点评: 单季度
金属价格超预期下跌,项目建设及投产进度不及预期,下游需求超预期下滑。
净利润低于预期, 未来矿产铜增量显著
公司财务报表数据预测汇总
钟奇, 民生证券总裁助理&研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士,
孙宇翔,北京大学工学硕士,2017年加入民生证券,从事有色金属行业及公司研究。
薛绍阳、澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士，从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。