光大证券 Everbright Securities (601788 CH)
2023 年一季报点评: 自营业绩扭亏为盈, 整体业绩回暖
1Q23 Results Recovered Given Improved Proprietary Investment Performance
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
投资要点: 2023 年一季度公司自营业绩实现扭亏为盈,归母净利
润同比+44%。公司轻资本业务夯实基础，重资本业务优化布局，
于大市”评级。
【事件】光大证券发布 2023 年一季报：实现营业收入 27.5 亿
元,同比+26.1%;归母净利润 9.6 亿元,同比+43.8%;对应 EPS
0.19 元, ROE 1.6%。经纪、投行、资管、利息、自营收入占比
分别为 27%/7%/8%/15%/34%。公司 2023 年一季度归母净利润实
现正增长主要是由于权益市场回暖，投资收益（含公允价值）
实现扭亏为盈。
强化财富管理客户服务生态圈建设,财富管理转型加速。2023
年一季度,公司经纪业务收入 7.4 亿元,同比-16.1%,占营业收
入比重 26.8%。2023 年一季度,全市场日均股基交易额 9633 亿
元，同比-10.5%。全市场两融余额 16067 亿元，较年初+4%。公
司零售业务加速财富管理转型、总客户数、产品保有规模均实
现有效增长。公司零售业务围绕“存量资产效率提升、机构经纪
业务提速、资产配置增强"三大任务,持续夯实金融产品体系、
资产配置体系和证券投顾体系,强化财富管理客户服务生态圈
建设，持续做大客群规模，推进“千万客户”工程，提升客户服
务体验，深化核心竞争力建设，加速财富管理转型。
投行业务服务实体经济,聚焦新兴战略行业。2023 年一季度公
司实现投行业务收入 1.9 亿元, 同比-39.5%。2023 年一季度股权
业务承销规模同比-76.5%,债券业务承销规模同比-18.2%。股权
主承销规模 19.6 亿元,排名第 23; 其中 IPO 2 家。债券主承销
规模 720 亿元,排名第 12; 其中地方政府债、金融债、ABS 承
销规模分别为 397 亿元、85 亿元、7 亿元。IPO 储备项目 7 家,
排名第 20, 其中两市主板 4 家, 创业板 3 家。公司股权融资业