公司点评报告 ● 计算机行业
2022 年 4 月 9 日
业绩符合预期，下游需求提振
涤潮信息（000977.SZ）
核心观点:
→ 公司发布 2021 年年度报告, 报告期内实现营收 670.48 亿元,
同比增加 6.36%; 实现归母净利润 20.03 亿元, 同比增加 36.57%;
吴观靖
扣非归母净利润 17.97 亿元, 同比增加 27.56%。
业绩符合预期，费用管控合理。公司发布 2021 年年度报告，报告
李冉斯
亿元, 同比增加 36.57%; 扣非归母净利润 17.97 亿元, 同比增加
27.56%,业绩符合预期。报告期内,公司费用管控合理,销售费用
率和管理费用率分别为 2.18%和 5.44%, 同比下降 26%和 0.7%, 公
司销售净利率为 3.03%, 同比增长 26.8%; 存货方面, 截至期末, 公
司存货为 224 亿元，占总资产比例 48.48%，占比增加 19.97%，主要
系上游原材料供应紧张, 公司增加备货所致。
行业景气度向好，上游指标杨点咧嘴，下游需求提标。上游方面，
月营收同比 61.46%增长, 预示着服务器行业新一轮景气周期到来。
此外, 2021 年, 全球主要 Foundary/IDM 厂商库存周转率均有明显
增长均大于 80%。下游方面, 国内外互联网云巨头 Capex 保持较高
增速为 43%/45%/37%/24%, 国内 BAT2021Q1/Q2/Q3 增速为 44%/-
14%/2%, 阿里和百度 2021 年 O4 资本支出分别同比提升 90.94%和
94.54%。叠加下游数字经济下的算力增速提速、东数西算布局、行
业云推广预期, 我们看好服务器行业需求增长。
公司总头地位魏国, 收入增长有保障。云计算领域, 公司 SR 整机
柜服务器在国内市场份额超过 60%。根据 IDC 数据显示, 2021 年全
年,公司在全球服务器行业市占率排名第二:在国内服务器行业,
公司更是当之无愧的龙头厂商, 2020 年市占率 35.6%, 高于排名第
二第三的华为和新华三总和, 2021年持续领跑; 2021年上半年, 公
司 AI 服务器以 20%的市占率位列全球第一。公司行业竞争力强劲，
致力于十四五期间成为全球服务器龙头公司，预计仍有数倍空间。
微量建议 我们预计,公司 2022-2024 年 EPS 为 1.61/1.86/2.14 ,对
应市盈率分别为 16/14/12。公司在作为服务器行业龙头厂商, 具备卡
位优势, 下游行业需求将维持高景气, 需求持续释放, 看好公司未
来发展,维持“推荐”评级。
和价格上涨的风险;毛利率和收入结构得不到改善的风险。
星利预测与财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
美观绪 THT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士,2019年加入中国银河证券,主要从事计算机/科创板投资研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
免責声明
报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成
投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国保河证券股份有限公司 研究院
机构谱质电：
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦