Company Update Ch
2022年4月26日
浪潮信息(000977.SZ)
Buy 买进
何利超
营收盈利双向提升，未来有望高速增长
结论与建议:
公司 2021 年全年营收/归母净利润分别为 670.5 亿/20.0 亿,符合市场
预期。全年整体来看,服务器市场竞争结构优化,企业级客户占比上 升,公
司盈利水平提升。202104 单季度互联网客户需求回暖,公司有望在 2022 年
实现云计算客户带动下的业绩提升。
浪潮信息于 4 月 11 日晚 发布 2022 年一季度业绩预告,预计实现归母
净利润 3.14-3.62 亿元,同比增长 30%-50%,去年同期为 2.41 亿元。在疫
情冲击与原材料供应紧张的背景下,公司依然保持了高速增长的态势,一季
度利润超出市场预期。上调公司未来两年业绩预测,保持“买进”建议。
亿元, 同比增长 6.36%。其中, 国内业务 同比增长 14.96%, 海外业务
同比下滑 34.88%。公司实现归母净利润 20.03 亿元,同比增长 36.57%;
实现扣非归母净利润 17.97 亿元,同比增长 27.56%, 盈利能力明显提
升。公司全年净利率企稳,主要依赖于毛利率的提升以及费用率的合理
近期评等
管控。2021 年全年毛利率水平 11.4%,由于新会计准则影响,运费等原
属于费用项计入营业成本, 判断还原后 2021 年全年毛利率水平高于
12%,较 2020 年水平有所上升。毛利率提升得益于企业级客户占比提升,
产品组合
市场竞争格局改善以及 AI 服务器、高端存储设备等产品占比提升。公
司 2021 年全年的企业级客户占比达到接近 40%, 其中金融类与通信类
优质客户占比接近 20%, 有效提升公司利润水平。
22 年一季度大超预期，营收水平进一步提高: 2022Q1 预告大超预期: 1)
报告期内,受益于下游市场需求拉动,预计 2022 年第一季度营业收入
机构投资者占流通 A 股比例
将同比增长 45%以上。2) 利润方面,公司同时深挖管理潜能,生产运营
效率不断提升,公司预计 2022 年第一季度归属于上市公司股东的净利
润较上年同期增长 30%-50%。公司一季度经营超出预期,22 年有望高速
股价相对大盘走势
浪潮服务器出货量蝉联全球第二:根据 IDC 统计,报告期内服务器行业
稳健发展,中国市场销售额同比增长 12.7% 至 1632 亿元,出货量同比
增长 8.4%至 391 万台。其中, 浪潮信息服务器产品持续以 30%+的市占
率领跑中国市场,2021年全年位居全球前二;2021年上半年浪潮信息
的 AI 服务器产品市场占有率位居全球第一,市占率超过 20%; 根据
Synergy 的 2021 年 Q4 数据, 浪潮信息服务器连续 11 个季度位居全
球公有云基础设施计算市场份额第一。公司行业龙头地位稳固。
服务器行业景气度长期向好:根据 IDC 预测,中国整体服务器市场的未
来五年复合增长率将达到 12.7%, 2025 年中国整体服务器市场规模预计
将达到 424.7 亿美元, 其中 X86 服务器市场将在未来五年达到 13%的复合
增长率, 2025年 X86 服务器市场规模预计达到 414.2 亿美元。我们认为,
随着国内人工智能、大数据、无人驾驶、VR/AR等新兴技术的快速推广,
对数据处理能力的需求不断提升, 服务器行业景气度长期向好。公司将
长期受益行业的高景气。
盈利预测: 我们预计公司 2022/23 年净利润分别为 24.81/33.50 亿元,
yoy+23.87%/+35.06%, 折合 EPS 为 1.71/2.30 元, 目前 A 股股价对应 PE
为 16/12 倍, 给予“买进”评级。
下游云计算、AI 等产业发展不及预期。
Company Update Ch
Company Update
China Research Dept.
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證(@。此份報告不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
_ Capital Gare # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2022年4月26日