浪潮信息（000977. SZ）
持续推进降本增效，全栈布局推行液冷技术
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2021 年营收保持稳健增长,利润实现 30%以上增长。2021 年,公司实现营业
收入 670. 48 亿元, 同比+6. 36%; 净利润 20. 03 亿元, 同比+36. 57%; 基本每
股收益 1.38 元,公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 1.40 元(含税)。
S0980520120003
2021 年 Q4, 公司实现营业收入 208 亿元(同比+19%, 环比+18%), 归母净
基础数据
利润 6.52 亿元（同比-22%, 环比+19%）。
投资评级
聚焦服务器主业，新老产品市占率保持领先。报告期内，公司服务器产品持
合理估值
收盘价
续领跑国内市场,根据 IDC 最新数据,浪潮信息的服务器产品 2021 年全年
总市值/流通市值
38095/38069 百万元
位居全球前二,持续以30%+的市占率领跑中国市场;2021年上半年公司AI
52 周最高价/最低价
37.66/25.56 元
近3个月日均成交额
952.34 百万元
市场走势
年 Q4 数据, 浪潮信息服务器连续 11 个季度位居全球公有云基础设施计算市
场份额第一。
成本费用管控良好,费用支出向研发端倾斜。公司 2021 年持续全面推行降
本增效,提升生产效率,降低管理、销售等费用支出,从2021年财报整体
情况来看，净利润提升 0. 6pct, 管理、销售费用率分别降低 0. 78/0. 22pct,
研发费用增加 0.18pct。
全面支持液冷，亚洲最大的液冷生产基地天池投入使用。公司现已全栈布局
液冷，冷板式液冷、热管式液冷、浸没式液冷等各类型的产品都实现了大批
量的部署,能够有效降低 PUE 水平,满足国家对于数据中心绿色化转型需求。
相关研究报告
《浪潮信息-000977-21 年三季度财报点评:营收增速迎来拐点,
万台，实现了业界首次冷板式液冷整机柜的大批量交付，帮助用户数据中心
PUE 降低至 1.1 以下，整体交付周期在 5-7 天之内，助力对液冷产业的快速
《浪潮信息-000977-三季报业绩预告点评:利润同比快速增长,
发展及液冷技术的大规模普及。
《浪潮信息-000977-重大事件快评:云基建产业复苏将至,公司
《浪潮信息-000977-2017 年三季报点评: 收入加速, 强化服务器
投资建议: 看好新老业务增长, 维持 “买入”评级。
《浪潮信息-000977-2017 年半年报点评: 收入增长强劲, 快速抢
考虑到芯片供应紧张并未完全缓解，以及企业加大研发端投入，我们小幅下
调盈利预测，原预计 2022-2023 年收入 731/789 亿元，净利润 30/38 亿元，
调整后预计公司 2022-2024 年收入 724/799/863 亿元, (同比+8%/10%/8%),
归母净利润 27/35/40 亿元(同比+35%/29%/15%), 当前股价对应 PE 为
15/11/10 倍,长期看好公司在数字经济发展背景下新老业务增长潜力,当前
估值具有较高的性价比,维持“买入”评级。
2021 年营收保持稳健增长，利润实现 30%以上增长。2021 年，公司实现营业收入
670.48 亿元(同比+6.36%);净利润20.03 亿元(同比+36.57%);基本每股收
益 1.38 元,公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 1.40 元(含税)。
2021 年 Q4, 公司实现营业收入 208 亿元(同比+19%, 环比+18%), 归母净利润
6.52 亿元（同比-22%, 环比+19%）。四季度主营业务进展良好,实现营收端同环
比稳健增长,利润端由于2020年相关资产减值损失费用的冲回,基数较高,造成
同比增速下滑。
聚焦服务器主业，新老产品市占率保持领先。报告期内，公司服务器产品持续领
跑国内市场,根据 IDC 最新数据, 浪潮信息的服务器产品 2021 年全年位居全球前
二,持续以 30%+的市占率领跑中国市场;2021 年上半年公司 AI 服务器市占率超
过 20%, 全球第一; 根据 Gartner 最新数据, 浪潮存储在 2021 年销量位居全球前
五,在全球第二存储市场排名第二;根据 Synergy 的 2021 年 Q4 数据,浪潮信息
服务器连续 11 个季度位居全球公有云基础设施计算市场份额第一。
2021年,公司销售产品 181万台(同比+44%),生产产品 183万台(同比+39%)。
成本费用管控良好,费用支出向研发端倾斜。公司 2021 年持续全面推行降本增效,
提升生产效率,降低管理、销售等费用支出,从2021年财报整体情况来看,净利
润提升 0. 6pct, 管理、销售费用率分别降低 0. 78/0. 22pct, 研发费用增加 0. 18pct。
图8: 浪潮信息毛利率、净利率变化情况
图9: 浪潮信息三项费用率变化情况
投资建议：考虑到芯片供应紧张并未完全缓解，以及企业加大研发端投入，我们小幅
下调盈利预测, 原预计 2022-2023 年收入 731/789 亿元, 净利润 30/38 亿元, 调整后
预计公司 2022-2024 年收入 724/799/863 亿元, (同比+8%/10%/8%), 归母净利润
27/35/40 亿元（同比+35%/29%/15%）, 当前股价对应 PE 为 15/11/10 倍, 长期看好公
司在数字经济发展背景下新老业务增长潜力，当前估值具有较高的性价比，维持“买
入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层