上游供应链能力是业绩超预期核心因素
2022年04月11日
22Q1 归母净利润增速 30%-50%, 业绩超预期。浪潮信息于 4 月 11 日晚
发布 2022 年一季度业绩预告,预计实现归母净利润 3.14-3.62 亿元,同比增长
30%-50%, 去年同期为 2.41 亿元。在疫情冲击与原材料供应紧张的背景下, 公
司依然保持了高速增长的态势,一季度利润超出我们的预期。
下游需求回升, 22Q1 收入同比增速 45%以上。2021 年下半年以来,服务
器市场在度过高基数压力后，增速呈现显著回升的趋势，根据 IDC 发布的数据，
2021 年用户对数据中心基础设施的投资持续上涨,全球服务器市场出货量和销
售额分别为 1353.9 万台和 992.2 亿美元,同比增长 6.9%和 6.4%。中国市场表
现尤为强劲,销售额达到250.9亿美元,同比增长12.7%,持续领涨全球。得益
于下游需求的回暖, 浪潮的收入增速也呈现明显的逐季度回升趋势, 21Q3、
21Q4、22Q1 收入同比增速分别为 16%、19%、45%, 公司在 2021 年已成长
为全球第二、中国第一的服务器龙头,国内市占率保持在31%。
前瞻把握,积极备货应对原材料供应紧张。以芯片为代表的上游元器件紧缺
\triangleright
贯穿 2021 年全年, 使得数字化转型需求旺盛与供应紧张成为主要矛盾。而公司
凭借对于行业的前瞻把握,加大了原材料的备货力度,在2021年报中有极为明
研究助理:丁辰晖
显的体现: 存货 224 亿元, 较年初增长 105%, 其中原材料 171 亿元, 较年初增
长 173%, 经营性净现金流-82.9 亿元。公司前瞻性的积极备货与强大的供应链
管理保证了浪潮的交付能力,使得公司能够抓住数字经济加速建设的红利,实现
收入与利润持续成长。2022 年一季度的高增长,足以彰显公司服务器的龙头地
位,以及对于产业链优秀的把控能力。
相关研究
投资建议:预计公司 22-24 年归母净利润分别为 23.17、26.99、30.61 亿
1.浪潮信息(000977.SZ)2021年报点评:
元, 当前市值对应 22-24 年 PE 分别为 16/14/12 倍。浪潮是全球服务器龙头,
业绩符合预期, Q4 增速显著回升
有望充分受益于全球互联网资本开支的提升与国内“数字经济”建设的红利,若
2. 浪潮信息 (000977.SZ) 2020 年报点评:
核心业务高速增长,经营质量持续改善
选择中信计算机设备行业作为比较,计算机设备板块在 wind 一致预期下对应的
2022 年 PE 为 32 倍,公司作为行业龙头仍被低估。故维持“推荐”评级。
供应格局改善进程不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: