营收净利增速均向好，中收表现亮眼
南京银行 2024 年三季报业绩点评
2024年10月24日
核心观点
南京银行(股票代码: 601009)
营收净利增速继续回升: 2024 年 1-9 月,公司实现营业收入 385.58 亿元,
同比增长 8.03%, 较上半年+0.16 个百分点; 归母净利润 166.63 亿元, 同比
增长 9.02%, 较上半年+0.51 个百分点; 年化加权平均 ROE15.08%, 同比下
降 0.17 个百分点。2024Q3、营收、归母净利润分别同比增长 8.38%、10.2%。
公司生息资产规模保持较快扩张、息差环比企稳、业绩表现整体稳中有升。
张一纬
零售贷款投放提速,息差环比改善:2024年1-9月,公司利息净收入196.14
亿元,同比下降 1.36%; 2024Q3 单季度重回正增长,同比增速为 8.67%。测
算 2024年 1-9 月年化净息差较 2024H1 回升 1BP, 预计得益于资产端结构优
化、收益率保持稳定,负债端成本率改善。截至2024年9月末,公司各项贷
款总额较上年末增长 12.52%，对公贷款重点领域仍保持高景气度，零售贷款
增速持续回升。9月末、公司对公贷款较上年末增长14.34%、其中、科技、
研究助理 袁世麟
绿色、普惠、涉农贷款分别较上年末增长 28.92%、21.5%、11.82%、20%。
零售贷款较上年末增长 7.3%, 占比较 2024H1 上升 0.76 个百分点至 24.64%。
南银法巴消金发展势头良好,9月末表内贷款余额514.97亿元,较上年末增
长 63.32%。截至 9 月末,公司各项存款较上年末增长 2.42%,定期存款占比
较 2024H1 上升 2.42 个百分点至 80.91%, 随着下半年两次存款利率调降成
效逐渐释放,公司的存款成本有望优化。
中收增速保持较高,理财业务持续发力:2024年1-9月,公司非息收入189.44
亿元,同比增长19.84%。中间业务收入35.04亿元,同比增长11.71%,增速
较 2024H1 放缓 1.62 个百分点, 但仍保持在较高水平。公司积极发挥专业投
资优势,理财规模稳步增长,综合经营能力提升。9月末,南银理财产品余额
4413.23 亿元, 较上年末增长 18.02%; 零售 AUM 规模 8106.42 亿元, 较上
年末增长 10.55%。公司其他非息收入 154.4 亿元, 同比增长 21.85%, 其中,
相对沪深 300 表现图
投资收益同比下降 4.83%, 降幅较上半年收窄; 公允价值变动损益同比增长
资产质量整体稳健: 截至 2024 年 9 月末, 公司不良贷款率、关注类贷款占比
分别为 0.83%、1.14%, 分别较上年末下降 7、3BP, 资产质量稳健。公司拨
备覆盖率 340.4%, 较上年末下降 20.18 个百分点, 风险抵补能力较为充足。
9月末,公司核心一级资本充足率 9.02%,较上年末下降 0.37 个百分点。
投资建议:公司立足长三角,区位优势明显,网点布局逐渐完善。聚焦推动变
革、提质增效、加快“轻型银行”转型,注重增强股东回报。持续推进大零售
战略转型,发挥多牌照优势,综合经营成效显著。规模较快扩张,资负结构优
相关研究
化;中间业务发展态势良好;资产质量稳健,风险抵补能力充足。大股东增持
股份彰显对公司未来发展信心。结合公司基本面和股价弹性,我们维持“推荐”
评级, 2024-2026 年 BVPS 分别为 14.32 元/16.18 元/18.27 元, 对应当前股价
PB 分别为 0.72X/0.64X/0.56X。
图1: 南京银行营收、净利及增速
图3:南京银行利息净收入及增速
图5: 南京银行贷款规模及增速
图6: 南京银行对公、零售贷款规模及增速
图9: 南京银行存款结构
图13: 南京银行零售 AUM 规模及增速
图16: 南京银行资本充足水平
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准