业绩增速向上，资产质量稳定
2024年10月24日
事件: 10 月 23 日, 南京银行发布 24Q3 财报, 24Q1-3 公司实现营收 386 亿
元, YoY+8.0%; 归母净利润 167 亿元, YoY+9.0%; 不良率 0.83%, 拨备覆盖
率 340%。
营收、归母净利润增速继续向上。 南京银行 24Q1-3 营收同比增长 8.0%,
\triangleright
较 24H1 上升 0.2pct, 营收增速表现出一定韧性, 主要是净利息收入负增速明显
收窄,考虑一方面是8月公司执行新存款基准利率表后,三季度存款成本继续改
善,另一方面规模稳步扩张,有一定“以量补价”效应。 24Q1-3 中收、其他非
息收入分别同比增长 11.7%、21.9%, 较 24H1 变动-1.6pct、-7.0pct, 非息收
入整体保持较快增长。
利润方面, 24 Q1-3 归母净利润同比增长 9.0%, 较 24H1 提升 0.5pct, 支出端
成本节约、拨备计提力度下降都有一定贡献。24Q3 末成本收入比 25.3%, 较
余金鑫
24H1 末下降 0.4pct,资产减值损失同比增长 10.6%,较 24H1 末下降 3.1pct。
规模扩张提速, 个贷增速回升。24Q1-3 南京银行总资产、贷款总额、存款
研究助理 王琮雯
总额同比增速分别为 13.7%、13.7%、4.5%, 较 24H1 均有不同程度提升, 增速
分别变动+2.0pct、+0.2pct、+0.4pct。对公端,持续加强对实体经济支持力度,
科技金融、绿色金融领域贷款投放力度较大,对公贷款延续较快增长,24Q1-3
增速为 15.7%。零售端，同比增长保持较快增速，零售端，充分发挥集团综合化
相关研究
经营优势，子公司南银法巴消金全国展业，贷款增长势头较好，为全行个人信贷
1.南京银行 (601009.SH) 2024 年半年报点
增速提供有力支撑, 24Q1-3 个人贷款增速 8.0%, 较 24H1 提升 3.6pct。
评: 非息提振营收, 存款成本改善-2024/08/
资产质量整体稳定,个贷不良率改善。南京银行 24Q3 末不良率 0.83%,与
24H1 末持平，需求偏弱背景下，前三季度个人贷款仍保持稳健扩张，同时不良
24年一季报点评: 业绩增速触底回升, 不良、
关注率双降-2024/04/28
末关注率 1.14%, 较 24H1 末上升 7BP。风险抵补能力较优, 24Q3 末拨备覆盖
3.南京银行 (601009.SH) 事件点评: 股东增
率为 340%, 拨贷比 2.82%, 分别较 24H1 末下降 4.6pct、5BP。
投资建议:规模稳健扩张,红利价值突出
4.南京银行 (601009.SH) 事件点评: 行长人
选落定,保持战略定力-2022/12/11
南京银行深耕长三角地区，区域经济基础雄厚，近年积极服务科技、绿色、小微
5.南京银行 (601009.SH) 2022 年三季度点
金融等实体经济重点领域，公司金融业务保持稳定发展态势；零售端消金子公司
全国展业，为公司规模扩张提供有力支撑，同时资产质量保持稳定，前三季度个
0/29
人信贷不良率出现改善，实现了零售业务的规模、效益、质量均衡发展；公司近
三年分红比例保持 30%之上，并已披露 2024 年度中期分红方案，配置性价比凸
显。预计 24-26 年 EPS 分别为 1.93、2.07、2.22 元, 2024 年 10 月 23 日收盘
价对应 0.7 倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 南京银行截至 24Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 南京银行截至 24Q3 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 南京银行截至 24Q3 其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 南京银行截至 24Q3 总资产、贷款总额同比增速
图6: 南京银行截至 24Q3 总负债、存款总额同比增速
图7: 南京银行截至 24Q3 对公贷款、个人贷款增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: