2019年10月28日
公司点评●航天装备
连接器龙头地位稳固,
中航光电(002179.SZ)
全年业绩稳步增长可期
核心观点:
1. 事件
公司发布2019年三季报,营收68.92亿元,同比增长19.34%,
归母净利 8.31 亿元, 同比增长 19.22%, 扣非归母净利 8.16 亿
元, 同比增长 20.44%, EPS 为 0.80 元。
2. 我们的分析与判断
联系人:
(一)业绩符合预期,全年业绩有望保持稳健增长
2019 年前三季度,公司营业收入和归母净利润同比分别增
长 19.34%、19.22%，业绩增长基本符合预期。三季度单季实现
营收 22.96 亿元 (同比+4.81%), 归母净利润 2.58 亿元 (同比
+11.37%), 业绩增速有所放缓, 究其原因, 我们认为:
首先,公司 2018Q3 业绩增速较快,基数相对较高;其次,
公司加大产品结构调整和研发投入,前三季度研发费用同比增
长 47.53%; 第三, 公司可转债利息支出增加, 导致财务费用同
比增长 130.17%; 最后, 合营企业中航海信利润下降, 公司投资
收益同比下降 37.63%。
我们认为,公司军品竞争力强,民品业务拓展有力,盈利能
力可持续性较强, 全年业绩有望继续保持平稳增长。
(二) 连接器龙头地位牢固, 军品业务稳健增长
军品方面, 公司作为中国军用连接器的龙头企业, 产品广泛
应用于航空航天和军事领域、通讯网络与数据中心等领域。公
年军队机械化、信息化目标的稳步推进,叠加军队改革渐近尾
相对上证指数表现图
声,军用连接器的需求量增长可期。另外,公司新技术产业基
地项目已完成主体工程建设,将有效扩大连接器产品的生产能
力，为军品业务的持续稳定增长奠定良好基础。
(三) 5G 行业景气度高, 打开公司成长空间
公司民品业务主要围绕通信、新能源汽车领域开展。
通信领域,公司具有较强的竞争力,行业地位稳固,下游客
户包括华为、中兴等通讯设备核心制造商, 同时开拓国际业务,
2018 年成功进入国际一流车企供应链,成为国际通讯龙头企业
5G 优选供应商。公司全面参与 5G 通讯用连接器研发，产品涉
及室外光纤连接器及光缆组件等, 与国际一流企业处于同一水
相关研究
平线。在中美贸易形势紧张与 5G 商业化建设加速的双重影响
下,将释放大量连接器需求,公司通讯业务将迎来新的增长点。
新能源汽车领域,尽管今年以来行业整体增速放缓,但公司
发展步伐稳健, 与比亚迪、宇通等一流车企开展深度合作, 提
升研发能力。公司作为首家进军新能源汽车连接器领域的企业,
在享受行业发展带来的红利时具有明显先发优势。
3. 投资建议
元、1.4 元和 1.71 元, 当前股价对应 PE 为 34x、27x 和 22x。
参照行业可比公司,公司估值优势不太明显,但作为连接器行业龙头公司,核心资产属性
凸显, 强者恒强有望继续演绎。此外, 公司军品业务地位稳固, 民用市场开拓有力, 业绩持续
增长可期,维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
可比上市公司估值
2019/10/25