品牌复兴乘势而上，提质增效速度可期
山西汾酒(600809.SH)
2021年12月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●产品结构持续优化，省内外市场稳步推进，维持“买入”评级
公司召开 2022 年经销商大会对未来发展方向做出部署。由于青花系列目标更高、
费用投放更加精准, 我们维持 2021 年盈利预测, 上调 2022-2023 年盈利预测,
预计 2021-2023 公司净利润分别为 57.2(不变)亿元、80.7(+8.2)亿元、107.7(+12.9)
亿元, EPS 分别为 4.69 元 (不变)、6.61 (+0.67)元、8.82 (+0.97)元, 当前股
价对应 PE 分别为 69.5、49.3、36.9 倍,公司作为清香型白酒龙头,未来品牌价
值持续提升,公司产品升级以及全国化扩张潜力仍足,维持“买入”评级。
● 将品牌战略作为企业的核心价值，着力发展青花战略，产品结构持续优化
股价走势图
公司在经销商大会提出，青花汾酒是汾酒复兴必然选择，是品牌价值提升主要抓
手、解决矛盾的关键,2022年公司将大力推动考核激励政策落地,聚焦资源确保
三大指标快速提升，做实青花汾酒的营销工作、做好消费群体培育，要让做青花
汾酒的经销商有利润、有前途。青花 20 需求旺盛，青花复兴版初步站稳，预计
2022年青花系列尤其是高端产品会有亮眼表现,公司利润存在超预期可能。
● 精耕大基地市场，发力华东、华南市场，全国化再进一步
2022 年公司将深化渠道布局，加速推进全国化。其中黄河流域的大基地市场深
度精耕。聚焦资源实现华东市场快速发展;华南过去较为薄弱市场,后续将加大
消费者互动,提高终端覆盖率,实现一年打基础,两年上台阶,三年迈大步,打
造汾酒省外新的增长极。我们认为公司全国化基础良好,未来仍有很大发展空间。
相关研究报告
● 注重市场秩序，提升销售团队内功，优化经销商结构，实现长远发展
2022 年公司要打好渠道攻坚战、价格保卫战、消费培育持久战的可持续发展理
《公司信息更新报告-收入高增势头
念，对经销商队伍进行优化，发展优商做加法、坐商做减法、团购做乘法、大商
延续,季度税收波动影响利润增速》-
做除法的高质量经销商团队;坚持“价、费、利”三分离原则,维护健康市场生
态。可以看出，公司在内部治理、公司运营层面不断完善，外部营销更加着重长
《公司信息更新报告-高增趋势持续,
远发展，成为驱动公司穿越周期，持续成长的重要保证。
利润弹性突显》-2021.8.27
《公司信息更新报告-收入高增持续，
业绩弹性超预期》-2021.7.14
附: 财务预测摘要