新签订单数据保持稳定，实业项目稳固推进
2023年07月10日
事件:公司在微信公众号披露，全球首套常温常压有机液体储氢加注一体
化示范项目成功完成全流程贯通,标志着中国化学积极落实国家“双碳”战
略，在氢能等新能源领域补链、强链上迈出了关键一步。
公司是国内领先的化学工业工程领域企业。公司集研发、投资、勘察、设
\triangleright
计、采购、建造和运营为一体,已经搭建“1 总+多院+N 平台”的研发平台体
系，截至 2022 年年报，公司共拥有 13 家国家级企业技术中心、1 家国家能源
研发中心、3家省级企业技术中心、7家省级工程技术研究中心、7家博士后科
研工作站和 18 家国家高新技术企业。
新签订单数据保持稳定。公司的主营业务包括建筑工程、现代服务业和实
\triangleright
业，其中建筑工程业务主要由化学工程、基础设施和环境治理业组成。公司聚
刘海荣
焦化工行业的建筑施工领域，先后设计建造了国内 90%的化工项目、70%的石
S0100522050001
油化工项目以及 30%的炼油项目。按细分行业来看, 化学工业和基础设施行业
贡献了公司主要的营收和毛利润, 2022 年化学工业和基础设施行业的营收占比
研究助理 刘隆基
分别为 74.67%和 14.14%, 毛利润占比分别为 79.75%和 10.89%。根据公司
S0100122080049
公告,公司 2023 年 1-5 月整体实现新签合同 2443 个,同比增长 11.86%,订
单价值达 1417.65 亿元,同比上涨 1.39%;分业务板块来看,2023 年 1-5 月
公司建筑工程承包业务总体实现新订单价值达 1344.43 亿元，同比上涨
相关研究
2.26%，其中化学工程实现新签订单 1082.02 亿元，同比增加 12.14%。
\triangleright
年 3 月,公司及子公司拥有 8 万吨丙烯腈产能、1.17 万立方米气凝胶产能、
6330 吨 PBAT 产能和 33 万吨己内酰胺产能，同时公司已掌握 POE、超高分子
量聚乙烯和 SOI 硅压阻式压力敏感芯片等领先技术。此外，公司控股子公司天
辰齐翔一期年产 20 万吨己二腈项目已于 2022 年 7 月底完成产线的全流程建设
并进入量产, 己二腈和己二胺产能负荷正逐渐提高, 天辰泉州年产 60 万吨环氧
丙烷、赛鼎科创年产 3 万吨相变储能材料等在建项目预计 2023 年投产,波罗
的海化工综合题 (GCC 项目) 整体完成进度达 42.1%, 公司在产业的布局使得
公司业绩保持成长性。
投资建议:随着公司在产业的布局陆续落地,公司的盈利能力或将改善。
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 62.74、77.13、86.81 亿元,
现价 (2023/07/07) 对应 PE 分别为 8X、7X、6X,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: