2023年8月30日
公司点评●建筑行业
经营现金流改善明显, 化学工程和环境治
中国化学(601117.SH)
理新签合同增速快
核心观点:
事件: 8 月 30 日,公司发布 2023 年半年度报告。
龙天光
经营业绩稳步增长，基础设施收入增速快。2023H1，公司
实现营业收入 913.5 亿元, 同增 21.54%, 实现归母净利润
为 29.46 亿元, 同增 11.23%, 扣非净利润为 29.48 亿元, 同
增 14.92%。分业务看, 化学工程实现营业收入 708.57 亿
元, 同增 23.54%, 占主营业务收入的 78.08%, 主要系本年
公司承揽任务和项目开发建设力度加大, 特别是波罗的海
等项目顺利推进，导致收入、成本同比增长。基础设施业
务实现营业收入 126.91 亿元, 同增 39.77%, 占主营业务收
入的 13.98%, 主要系公司本年度基础设施业务顺利开展,
多个项目稳步推进所致。实业业务实现营业收入 41.66 亿
元,同增10.51%,占主营业务收入的4.59%,收入增长主要
是由于天辰公司、华陆公司、东华公司等实业项目实现收
入增长所致。环境治理业务实现营业收入 14. 49 亿元，同增
8.23%。现代服务业业务实现营业收入 15.87 亿元, 同降
股价表现
47.56%, 收入下降主要原因是公司业务调整所致。公司境
内实现主营业务收入 719.74 亿元, 同比增长 26.02%, 占主
营业务收入的 79.31%, 境外实现主营业务收入 187.76 亿
元,同比增长7.55%,占主营业务收入的20.69%。报告期公
司毛利率为 8.34%, 同比提高 0.12pct, 净利率为 3.51%,
同比降低 0.3pct。经营现金流净额为 2.26 亿元, 同比少流
出 47.05 亿元,公司按月开展现金流滚动预测,收效明显。
化学工程和环境治理新签合同增速快。2023 年上半年，公
司新签合同 1849.81 亿元, 较上年同期增加 225.31 亿元,
同比增长 13.87%。其中: 境内新签合同 1672.04 亿元, 较
上年同期增长 234. 24 亿元,同比增长 16. 29%,占新签合同
总额的 90.39%; 境外新签合同 177.77 亿元, 较上年同期下
降 8.92 亿元, 同降 4.78%, 占新签合同总额的 9.61%。从业
务类型看,建筑工程新签合同1755.47亿元,同增14.91%,
占比 94. 90%; 其中, 化学工程新签合同 1375. 6 亿元, 同增
相关研究
22.57%。基础设施新签合同 318.43 亿元, 同降 12.88%。环
境治理新签合同 61.44 亿元, 同增 54.26%。勘察设计监理
咨询新签合同 26. 23 亿元，占比 1. 42%；新签实业及新材料
销售合同额 42.58 亿元,占比 2.30%;新签现代服务业合同
额 18.87 亿元,占比 1.02%。
投资建议: 预计公司 2023-2024 年营收为 1878.72 亿元、
2229. 51 亿元，同比分别增长 18. 72%、17. 95%，归母净利润
分别为 62.14 亿元、72.37 亿元, 同比分别增长 14.76%、
16.46%, EPS 分别为 1.02 元/股、1.18 元/股, 对应当前股
价的 PE 分别为 7.64 倍、6.56 倍, 维持“推荐”评级。
不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数 (沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦