2020年2月27日
公司点评 ●农林牧渔行业
享猪价持续高位，创成长性出栏高增长
牧原股份 (002714.SZ)
核心观点:
1、事件
公司发布 2019 年年度报告。
谢芝优
2、我们的分析与判断
1) 受益猪价持续上行, 公司业绩符合预期
2019 年,公司实现营业收入 202.21 亿元,同比增长 51.04%,归母净利润
61.14 亿元, 同比增长 1075.37%, 扣非后归母净利润 59.38 亿元, 同比增长
1186.55%。公司综合毛利率为 35.95, 比上年同期+26.13pct。期间费用占比为
7.13%, 同比-1.71pct, 资产负债率 40.04%, 同比-14.03pct, 整体费用控制良好,
公司具有较强的经营管理能力。2019年Q4,公司实现营业收入84.88亿元,同
比增长 101.77%, 归母净利润 47.27 亿元, 同比增长 2680.56%, 扣非后归母净
利润 45.88 亿元，同比增长 3100.15%。公司利润大幅增长源于猪价上行。
2) 成本控制领先,产能储备充分,2020 生猪出栏高增长
2019年,公司生猪出栏 1025.33万头,同比-6.89%,其中商品猪 867.91万
头、仔猪 154.71 万头、种猪 2.71 万头。根据净利润测算,公司 19 年头均利润
亿元，比年初增加 59.44%；另外，同期公司生产性生物资产为 38.35 亿元，比
Q3 末+35.18%, 比上年同期+162.49%。公司生物资产增长显著, 公司具备能繁
年公司计划出栏生猪 1750-2000 万头, 同比增长 70.7%至 95.1%。
3) 养殖与繁育技术领先，充分受益行业高景气
19 年公司拓展部分南方省份、于广东、广西、云南等地布局养殖产能、至
年底子公司数量达 138 个,分布于 18 个省区。考虑到“调猪”向“调肉”的
行业趋势、公司在河南省启动3个屠宰场项目、设计产能合计600万头。在养
殖方面,公司持续升级改造猪舍,同时借助人工智能技术,建立猪病预测模型
等，更高效开展生猪养殖。在 2020 年猪价持续高位的背景下，叠加公司出栏
高增长、公司业绩保持高增长态势。
3.投资建议
公司具备行业领先的生猪养殖与繁育技术、叠加优秀的成本管控水平、生
猪出栏高速增长，受益猪价持续高位，公司业绩增长显著。我们预计公司
2020-2022 年 EPS 分别 13.54/12.57/10.72 元, 对应 PE 为 9/9/11 倍, 维持 “推
荐”评级。
猪价不达预期、疫病风险、政策风险等。
盈利预测
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
映本人的研究观点。不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人
谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
北京地区:耿尤繇