猪价高企致营收大增，业绩符合预期
推荐 (维持)
风险评级:中风险
牧原股份(002714) 2019 年 12 月生猪销售简报点评
2020年1月6日
投资要点:
事件:公司发布了2019年12月生猪销售简报。2019年 12 月份,公司销售生
猪 82.72 万头,销售收入 28.16 亿元。2019 年 12 月份,公司商品猪销售
均价 30.52 元/公斤, 比 2019 年 11 月份上涨 0.73%。2019年全年, 公司
S0340513040002
共销售生猪 1025.33 万头, 其中商品猪 867.91 万头, 仔猪 154.71万头, 种
猪 2.71 万头。2019年全年生猪销售收入196.61亿元。业绩符合预期。
研究助理: 雷国轩
点评:
S0340119070037
2019 年生猪行业产能大幅下滑，猪价大涨。2019 年以来，非洲猪瘟疫
情导致生猪养殖行业产能大幅下降, 市场生猪供给持续紧张, 猪价从年
亿头下滑至 2019 年 11 月的 1.95 亿头。22 个省市生猪平均价格从年初的
13 元/公斤上涨至 11 月最高峰的 41 元/公斤, 年末回落至至 33 元/公斤
的水平。
主要数据 2020年1月6日
年 1 月至 2 月的 9.60 元/公斤开始持续攀升,至 2019 年 12 月商品猪猪
销售价格为30.52元/公斤。受益于2019年特别是下半年生猪价格高企,
公司全年生猪销售收入 196.61 亿元,同比增长 48.17%,业绩增速符合
预期。由于公司营收绝大部分来自生猪销售,基本可视全年生猪销售收
入为公司全年营业总收入,公司 2019 年业绩符合预期。由于猪价销售价
亿元, 利润水平同样有望迎来大幅上涨。
股价走势
2020年产能大增叠加高猪价预期,业绩将迎爆发期。截至2019年12月
底,公司能繁母猪存栏为 128.32 万头,后备母猪存栏约 72 万头。初
步估算 2020 年公司生猪出栏有望超过 3000 万头, 若加上后备母猪出栏
量或接近 4000 万头水平。2020 年特别是上半年猪价大概率仍维持高位,
预测全年生猪价格在25元/公斤左右的水平,即使玉米价格预期上涨,
盈利空间仍相当可观。预测 2020 年公司净利润有望达到 350 亿元以上的
水平, 若后备母猪补栏迅速有望为业绩提供更大动力。
投资建议:公司是我国生猪养殖龙头企业,2020年猪价维持高位,产能
大增情况下,公司盈利能力有望大幅提升。我们预计公司2019/2020年的
每股收益分别为2.33/16.34元, 当前股价对应PE分别为39.0/5.6倍, 维持
对公司给予“推荐评级”。
表 1: 公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼