牧原股份(002714)
公司研究/点评报告
19H2 高猪价助力利润快速释放, 2020 年成长动力仍充沛
牧原股份(002714) 2019 年年报点评
点评报告/农林牧渔行业
2020年2月27日
一、事件概述
公司发布 2019 年年报, 2019 年度实现营业总收入 202.21 亿元, 同比+51.04%,
首次评级
实现归母净利润 61.14 亿元,同比+1075.37%,基本 EPS 为 2.82 元。2019 年度拟每
116,00
10股派发红利 5.5 元 (含税), 以资本公积金向全体股东每 10股转增 7股。
二、分析与判断
交易数据
近 12 个月最高/最低
116.00/44.75
Q4 高猪价充分释放利润, 全年业绩表现靓丽
\triangleright
总股本(百万股)
2019 年公司实现营收/归母净利润 202.21/61.14 亿元, 同比分别
流通股本 (百万股)
+51.04%/+1075.37%, 合 Q4 实现营收/归母净利润 84.88/47.27 亿元, 同比分别
流通股比例(%)
53%
+101.77%/+2680.56%, 猪价走高显著增厚 Q4 利润。总体看, 19 年猪价呈现前
总市值(亿元)
低后高格局, 下半年猪价加速上涨并创出历史新高, 大幅增厚公司利润。公司
全年销售生猪 1025.33 万头, 同比-6.88%, 头均价格 1914 元, 同比+58.93%,
猪价上行、头均毛利大幅提升是全年业绩上升的核心原因。其中 Q4 销售生猪
该股与沪深 300 走势比较
232.18 万头, 同比-31.00%, 头均售价 3611 元, 同比+191.92%, 环比+72.97%。
能繁及后备母猪存栏充沛, 20年生猪出栏量仍将保持高速增长
2019年公司全年出栏生猪 1025.33 万头, 2020年计划出栏为 1750~2000 万头,
同比将大幅增加近一倍。截至19年底,公司生物性资产38.35亿元,较19Q3
增加 9.98 亿元, 较 2018 年同期+165.45%, 生猪存栏充足; 同时 19 年底公司
能繁母猪存栏为 128.32 万头, 后备母猪存栏约 72 万头, 为 2020 年生猪产量高
增长提供保证。目前非洲猪瘟仍在多地持续发生，疫苗研发进度仍无确切时间
表,预计今年猪价仍将维持高位,叠加预期出栏量快速增长,公司业绩将维持
高增速。
固定资产开支大幅增长、管理有效提升、软硬件全面配套产能释放
S0100519010004
执业证号:
2019年底,公司固定资产/在建工程账面余额分别是 188.64/85.99 亿元,较三季
报分别增加 32.71/36.42 亿元, 较 2018 年同期分别+39.27%/+133.65%。公司猪
舍建设及生猪养殖配套资本开支大幅提升,为产能释放提供硬件支持。此外公
司在生产管理方面,提升育种技术、加强营养管理、疫病控制等方面;在研发
研究助理: 熊航
投入方面，持续提高非洲猪瘟防控技术水平，建设智能养猪体系，并对养殖体
S0100118080028
执业证号:
系进行智能化和信息化改造;在人才建设方面,加强人才队伍扩充和激励程度,
快速补充业务扩张所需人才。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
预计 2020-2022 年营业收入分别为 582.01/658.01/730.39 亿元, 同比
+187.8%/+13.1%/+11.0%。归属上市公司净利润 290.70/318.90/299.08 亿元, 同比
+375.4%/+9.7%/-6.2%, 在不考虑除权的情况下, 折合 EPS 分别为 7.76/8.51/7.98 元,
对应 PE 分别为 15/14/15 倍。公司是生猪养殖行业头部公司,未来估值存在大幅下
降空间, 主营业务长期成长性好, 给予“推荐”评级。
猪价走势不及预期、公司出栏量不及预期, 国内猪肉消费不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品与农业行业研究助理。江西财经大学金融学博士,曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银
行战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有
并保留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识
及标记。