买入 (首次)
2022年09月02日
招商轮船（601872）交通运输
散货运输营收亮眼,油轮市场复苏在即
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:招商轮船公布 2022 半年度报告。截至 6月 30 日,公司拥有营运中的 VLCC
油轮 51 艘、拥有和控制 VLOC 37 艘，旗下船队上半年共完成货运量 9804.9 万
吨,同比-4.4%;实现营收137.3亿元,同比+32.3%;实现归母净利润28.9亿
元, 同比+106%。
公司多元业务组合稳健而不失弹性,有效保证公司经营效益。分业务来看,
相对指数表现
2022H1 公司油轮运输实现营收 24.4 亿元. 同比增长 25.8%: 散货运输业务实
招商轮船
沪深300
现营收59.9亿元,同比增长18.1%;公司业务新增长点,滚装船运输业务实现
96%
营收 8.1 亿元，同比增长 24.2%。尽管近年来公司部分业务营收增速放缓或下
73%
跌, 但在多元业务经营策略下, 公司营收仍稳步提升。
49%
● 干散货市场高位震荡，国内一揽子稳增长政策有望带来积极影响。上半年，干
25%
散货市场整体处于近年较高水平,中小型散货船表现优于大型散货船市场。
2022H1, BDI 同比上升 1%, 得益于南美粮运和矿石、煤炭发货恢复正常。受
-22%
我国疫情管控影响，我国主要散货进口同比下跌 7%，其中煤炭、谷物、铁矿石
分别减少 28%、11%和 5%。国务院召开稳住经济大盘会议，督促各地落实一系
列稳经济政策,随着下半年稳增长政策落地,基建投资加快推动,我国散货进
口情况将有所改善。
● 石油消费需求有望复苏，VLCC 运力过剩现象改善，油运市场景气上升。随着
疫情在全球的影响逐步减弱, 出行需求大幅上升, 随之而来交通运输业恢复,
带来石油燃料需求上涨。俄乌冲突引发欧美等国家对俄罗斯采取石油产品禁令、
俄罗斯石油供应转向亚洲等地区降低制裁影响，而欧洲则转向进口中东、印度
等地区进口石油,导致石油海运贸易运输距离大幅拉长。另一方面,2022年上
半年 VLCC 交付 23 艘,拆解 2 艘,同时自去年七月以来,无新签订单,运力过
相关研究
剩现象进一步改善,综合影响下油运市场景气度上升。
盈利预测与投资建议: 我们看好公司在多元经营业务格局下,能够及时抓住航
运不同细分市场景气上行机遇实现营收进一步提升,预计公司 2022/23/24年归
母净利润分别为 50.6/57.5/63.2 亿元, EPS 分别为 0.62 元、0.71 元、0.78 元,
对应 PE 分别为 12x、11x、10x，我们看好中期油运市场较大的业绩弹性，给予
目 录
表目录
1 全业态的“2+N”业务格局，打造全球卓越航运践行者
公司是全球卓越航运践行者。招商轮船于 2004 年由招商局轮船发起，联合中国石油化
万载重吨，在全球非金融船东中排名第二。
以油、散为核心的全船队布局已经初步完成。油散船队规模、结构优于市场和大部分同
行,截至 2022H1 公司拥有世界最大的自有 VLCC 船队, VLOC 船队规模稳居世界第一,截
至 6 月 30 日, 公司拥有 100%权益的 VLCC 油轮 50 艘、拥有和控制 VLOC37 艘（含参股
艘船舶构成，集装箱船队在外城收购中外运集运有限公司后，得到进一步拓展目前公司运营
船舶达27艘,其中16艘为自有。
公司形成了全业态的“2+N”业务格局，发展稳健而不失弹性。经过多年发展，油轮、
干散货成为公司双核心主业，2022H1 油轮船队货运量为 3778 万吨，同比增加 4.8%，干散
货船队货运量为 2992.9 万吨，同比下降 21%；此外公司通过开展气体运输、滚装运输、集
装箱运输等进一步拓展业务，2022H1 公司 LNG 船队货运量 1287.9 万吨，同比增加 9.7%，
滚装船队货运量 517.1万吨,同比增加 5.3%,集装箱船队货运量 1229万吨,同比增加 2.8%。
公司控股股东为招商局轮船,实际控制人为国资委。截至目前,招商局轮船持有公司
54.3%股份,隶属于招商局集团。国资委通过持有招商局集团 90%股份进而控制公司。招商
局轮船创立于 1872 年，奠定了中国近代民族航运事业，公司隶属招商局轮船，经营和管理
着中国历史最悠久、最具经验的远洋油轮船队。
2 散货市场支撑业绩,油运复苏促 VLCC 市场向上
干散货市场高位震荡，国内一揽子稳增长政策有望带来积极影响。上半年，干散货市场
整体处于近年较高水平,中小型散货船表现优于大型散货船市场。2022H1,BDI同比上升
1%,得益于南美粮运和矿石、煤炭发货恢复正常。受我国疫情管控影响,我国主要散货进
口同比下跌 7%, 其中煤炭、谷物、铁矿石分别减少 28%、11%和 5%。国务院召开稳住经
济大盘会议,督促各地落实一系列稳经济政策,随着下半年稳增长政策落地,基建投资加快
推动,我国散货进口情况将有所改善。
公司结合市场情况动态调整滚动锁定比例和节奏，抢抓时机创造良好业绩。公司把握高
景气散货市场机遇，上半年船队运营安全、高效、稳定，同时继续利用集中经营规模优势，
强化全球化运营和航线布局，努力开拓新货源，不断提升经营能力。此外公司深化大客户战
略合作，通过打造精品航线，争取高于同期市场的超额收益，上半年散货船队在货运量同比
减少 21%的情况下，仍然实现营收 60.6 亿元，同比增长 18.1%。
石油消费需求有望复苏，VLCC运力过剩现象改善，油运市场景气上升。随着疫情在全
球的影响逐步减弱, 出行需求大幅上升, 随之而来交通运输业恢复, 带来石油燃料需求上涨。
年为 1 亿桶/日。俄乌冲突引发欧美等国家对俄罗斯采取石油产品禁令, 俄罗斯石油供应转向
亚洲等地区降低制裁影响，而欧洲则转向进口中东、印度等地区进口石油，导致石油海运贸
易运输距离大幅拉长。另一方面，2022 年上半年 VLCC 交付 23 艘，拆解 2 艘，同时自去年
七月以来，无新签订单，运力过剩现象进一步改善，综合影响下油轮市场景气度上升，目前
BDTI 收于 1526, 同比 2022 年初增长 111.4%。
公司积极开发新客户、拓展新货源，抗风险能力和持续盈利能力稳步提升。公司在稳固
与国际、国内大石油公司战略合作的基础上，利用 VLCC 船队规模优势，积极拓展与央企、
民营炼厂客户的合作，进一步构建和巩固国际多元客户群，同时积极探索和国内大石油公司
的新合作模式，在适当平衡和分散经营风险的同时，为公司长远发展寻求相对稳定的业务增
长点。随着油轮市场复苏，公司业绩将有所提升。
中国汽车出口需求大幅上升，促进滚装船队复苏。我国汽车市场保持快速增长势头、据
中汽协数据显示, 2022年7月, 我国汽车销量达242万辆, 同比增长29.7%。汽车出口再
创新高,今年7月,我国汽车出口29万辆,同比增长67%,累计出口已达150.9万辆,同
比增长 50.6%, 预计全年出口量有望超过 240 万辆; 2020 年下半年以来, 随着我国汽车出
口需求大幅上升,滚装船运价持续上涨,到2022年3月,运价突破2008年的高点,4000-5000
车位滚装船 5 年期租金突破 3.5 万美元/天,6000 车位以上滚装船 5 年期租金超过 5.5 万美
元/天, 国际滚装船市场进入快速复苏、繁荣周期。
图 6: 中国汽车月度销量（万辆）
图 7: 中国汽车月度出口量（万辆）
3 多元业务结构保证经营效益,成本管控提升盈利能力
多元业务结构保证公司经营效益。自 2016 年以来公司营收持续增长，2022H1 公司实
现营收 137.3 亿元, 同比增长 32.3%。分业务来看, 油轮运输实现营收 24.4 亿元, 同比增
长 25.8%; 散货运输业务实现营收 59.9 亿元, 同比增长 18.1%; 公司业务新增长点, 滚装
船运输业务实现营收 8.1 亿元，同比增长 24.2%。尽管近年以来公司部分业务营收增速放缓
或下跌, 但在多元业务经营策略下, 公司营收稳步提升。
业务规模扩大,运营成本同步增加。从毛利情况来看,公司 2022H1 年尽管受到高燃油
成本影响,但在大幅增长的营收下仍实现毛利润33亿元,同比增长164.5%,毛利率达24%。
从各费用率来看, 2022H1 公司销售费用率小幅下降为 0.3%, 管理费用率同比下降 1.4pp 为
3%,此外财务费用率在利息收入影响下同比下降 1.8pp 为 0.7%;综合来看,公司三费率到
22年上半年为4%。公司归母净利润逐步提升,22H1实现归母净利润28.9亿元,同比增长
106%, 归母净利率为 21.1%。
图 11:公司三费率情况
4 盈利预测及估值
关键假设:
1)全球疫情逐步影响减弱，石油消费需求有望复苏,VLCC供给放缓,石油运输市场景
气度向上，预计 2022/23/24 年油轮运输收入同比+18%、+20%、+21%;
2) 全球经济复苏面临多项挑战,海运需求减弱,此外随着疫措施逐步放宽也将导致压港
缓解，运价将逐步进入下行，公司能够及时调整船队结构，综合影响下预计 2022/23/24 年
散货运输收入同比+12%、+3%、+0%;
3)考虑到公司采取低成本等策略能够有效保障公司盈利水平,预计 2022/23/24 年公司
毛利率水平为 25.6%、27%、28.4%。
我们看好公司多元经营业务格局下，凭借良好的船队管理能力、能够及时抓住航运不同
细分市场景气上行机遇实现营收进一步提升,同时在成本管控等措施下盈利水平能够得到保
障。预计公司 2022/23/24 年归母净利润分别为 50.6/57.5/63.2 亿元, EPS 分别为 0.62 元、
0.71 元、0.78 元。
考虑公司聚焦油、散运输业务,此外还运营集装箱船、滚装船等,因此选取以上可比公
司进行对标，兼顾多种运输属性。可比公司 23 年 PE 为 14 倍，我们看好中期油运市场较大
宏观经济波动风险、疫情反复风险、地缘政治风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， , 若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队