代理产品持续放量,自研产品23价肺炎疫苗获批
—智飞生物公司事件点评报告
买入(首次)
S1050523070004
智飞生物股份发布 2023 年中报: 2023 年上半年实现营收
244. 45 亿元, 同比增长 33. 19%; 实现归母净利润 42. 60 亿
$1050522120002
元, 同比增长 14. 24%; 扣非归母净利润 42. 11 亿元, 同比增
hubx@cfsc. com. cn
长 13.53%。
2023 年二季度单季实现营收 132.73 亿元, 同比增长
39.53%; 实现归母净利润 22.28 亿元, 同比增长 23.34%; 扣
非归母净利润 21.80 亿元, 同比增长 20.23%。
投资要点
■ 代理产品持续放量，助力公司 2023H1 营收高速
市场表现
增长，九价 HPV 疫苗扩龄后需求进一步释放
2023H1 公司实现营收 244.45 亿元, 同比增长 33.19%, 主要
系公司代理产品持续放量所致。2023H1 公司代理产品实现营
收 235.83 亿元,占营收比例达 96.5%,同比增长 41.35%。
2023H1 公司归母净利润为 42.60 亿元, 同比增长 14.24%, 增
速低于营收增速,主要是销售结构变化所致。2023H1 公司代
理的默沙东九价 HPV 疫苗批签发量达 1468 万支, 同比增长
57.85%; 四价 HPV 疫苗批签发量达 627 万支, 同比增长
相关研究
28.5%; 五价轮状疫苗批签发量达 660 万支,同比增长
35.62%。默沙东九价 HPV 疫苗于 2022 年 8 月 30 日扩龄至 9-
45 岁后, 陆续在西安、济南等多个省市开展扩龄人群接种,
2023 年需求得到进一步释放。公司与默沙东成功续约后,我
们认为未来两年九价 HPV 疫苗仍将保持高速放量节奏,助力
公司营收不断增长。
自主研发多矩阵布局，23 价肺炎疫苗获批上市，
四价流感病毒裂解疫苗等待获批
公司注重自主研发,持续加大研发投入力度,2023H1 研发费
用为 5.83 亿元, 约占自主产品收入的 67.84%, 较上年同期
增长 12.55%；研发人员数量提升至 818 人，较上年同期增长
26.43%。公司布局了结核产品、流脑疫苗、肺炎疫苗、肠道
病毒疫苗等八大矩阵共计 30 项(不含新冠系列项目)。其中,
23 价肺炎球菌多糖疫苗于 2023 年 9 月 1 日获批上市, 为公
司自研产品再添力量;四价流感病毒裂解疫苗处于申报上市
审评阶段; 冻干人用狂犬病疫苗(MRC-5 细胞)已完成临床
试验: 15 价肺炎球菌结合疫苗、福氏宋内氏痢疾双价结合疫
苗、ACYW135 群流脑结合疫苗等 5 项处于 III 期临床试验; 肠
道病毒 71 型灭活疫苗等 4 项处于 || 期临床试验阶段。公司阶
梯有序、多产品储备的管线为未来持续推新提供了有利保
盈利预测
推荐逻辑: (1) 公司为疫苗龙头企业, 代理产品表现亮眼,
九价 HPV 疫苗需求旺盛、持续放量, 驱动公司业绩不断增
长; (2) 自主研发方面, 随着公司 23 价肺炎疫苗等新产品
陆续获批, 凭借公司强劲的销售实力, 将驱动第二增长曲线
贡献业绩增量; (3)公司布局全面宽广,产品储备丰富且层
次分明,为公司长期持续发展提供充足的动力。
我们预测公司 2023-2025 年收入分别为 485.91、573.95、
656.06 亿元, 归母净利润分别为 93.73 亿元、113.25 亿元、
130.65 亿元, EPS 分别为 3.91、4.72、5.44 元, 当前股价对
应 PE 分别为 11.3、9.4、8.1 倍, 首次覆盖, 给予“买入”
投资评级。
产品销售不及预期的风险;市场竞争加剧的风险;行业政策
的风险;研发项目不及预期的风险。
公司盈利预测 (百万元)
医药组介绍
胡博新:药学专业硕士,10年证券行业医药研究经验,曾在医药新财富团队担
任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制品行业有长期跟踪经验。
业研究。
创新药,7年的生物类科研实体经验,3年医药行业研究经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫