智飞生物(300122)
2023 年半年报点评: HPV 疫苗批签发持续高
2023年09月01日
增长，自主研发管线顺利推进
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
市场数据
投资要点
■ 事件: 2023H1 公司实现收入 244.45 亿元, 同比+33.19%, 归母净利润
42.60 亿元, 同比+14.24%, 扣非后归母净利润 42.11 亿元, 同比+13.53%。
其中, 自主产品收入 8.60 亿元, 同比-48.44%, 代理产品收入 235.83 亿
元同比+41.35%, 自主产品收入降低主要系去年同期新冠疫苗贡献较大。
单 Q2 实现收入 132.73 亿元, 同比+39.53%, 归母净利润 22.28 亿元,
同比+23.34%, 扣非后归母净利润 21.80 亿元, 同比+20.23%。业绩符合
我们预期。
基础数据
■ HPV 疫苗批签发持续高增长, 国内渗透率依然较低: 2023H1 四价 HPV
疫苗实现批签发 627 万支，同比+28.50%，九价 HPV 疫苗实现批签发
岁女性中 HPV 疫苗渗透合计约 12%左右，依然偏低，尤其四价和九价
HPV 疫苗市场供小于求。随着九价 HPV 疫苗扩龄, HPV 疫苗男性适应
症 III 期临床顺利推进,以及默沙东 HPV 疫苗产能提升,加大对中国区
供给,智飞生物 HPV 疫苗批签发未来几年依然有望维持高速增长。
相关研究
■ 自主产品管线逐步兑现,推动主营业务全面可持续发展:结核产品矩阵
《智飞生物(300122): 2022 年年
微卡和宜卡协同放量, 预计微卡 2023 年全年销售 100 万支左右。公司
报点评: 代理与自主产品双轮驱
处于临床及申请注册阶段的项目 17 项, 临床前项目 13 项, 其中 23 价
肺炎球菌多糖疫苗于9月1号获批上市,四价流感病毒裂解疫苗报产获
动,业绩符合我们预期》
受理,有望明年下半年获批上市,二倍体狂苗已完成临床试验,预计明
年上半年报产获受理。公司自主产品管线逐步兑现,有望打开长期成长
《智飞生物(300122): HPV 疫苗
空间。
等产品批签发数量显著增长,一
■ 盈利预测与投资评级: 由于宜卡和微卡进入销售放量期, HPV 疫苗批签
季度业绩超过我们预期 》
发维持高增长, 我们基本维持预期 2023-2025 年公司归母净利润分别为
98.56、124.50 和 143.34 亿元。当前市值对应 2023-2025 年 PE 分别为
11/8/7 倍。维持“买入”评级。
智飞生物三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号