2020年10月22日
三花智控 (002050.SZ)
Buy 买进
沈嘉婕
公司三季度业绩改善，汽车零部件业务快速增长
结论与建议:
公司发布 20201-3Q 财报,实现营业收入 85.9 亿元,YOY-0.32%,录得净利
元,符合市场预期。
由于疫情导致需求推迟,我们预计公司 Q4 业绩将好于往年。汽车零部件
板块,随着国内大众 MEB 平台 2020Q4 量产,造车新势力销量逐渐走高,以
及日系车企需求落地,公司汽车零部件业务处于快速放量的阶段。传统制冷
业务板块保持稳健增长,空调新能效标准实施后,公司优势产品电子膨胀阀
市场渗透率明显提升;公司同时加码投资商用制冷项目,发展前景良好。公
司 2020 和 2021 年净利润分别为 14.8 亿元和 19.3 亿元, YOY 分别为+4%和
+30.7%, 对应 EPS 分别为 0.41 元和 0.54 元, 对应目前 A 股 PE 分别为 54 倍和
42 倍, 2020 年 PB8 倍, 维持“买进”建议。
公司 Q3 营收增速转正,汽车零部件业务快速增长:公司发布 20201-3Q
近期评等
财报,实现营业收入 85.9 亿元, YOY-0.32%,录得净利润 10.9 亿,
YOY+3.4%(扣非后净利润 9.57 亿元, YOY-8.9%), 折合 EPS 为 0.31 元,
符合市场预期。分季度来看,公司 2020Q3 实现营业收入 32.75 亿元,
YOY+17.4%, 实现净利润 4.49 亿元, YOY+23.5%(扣非后净利润 3.75 亿
元,YOY-8.3%)。公司前三季度营收同比基本持平,归母净利润小幅增
长。随着因疫情延后的需求释放,公司 Q3 经营情况环比 Q2 明显改善,
估算得 Q3 汽车零部件业务收入同比增长约 48%, 传统制冷业务收入同
比增长约 12%。
机构投资者占流通 A 股比例
Q3 毛利率提升,费用率小幅上涨: 毛利率方面,Q3 公司录得综合毛利
率 30.1%, 环比提升 1.2pct, 同比增长 0.5pct。分版块看, 汽车零部件的
毛利率在28%左右,环比基本持平,未来随着销售规模增长,产品组件
自制化率提高,毛利率有望进一步提升;传统制冷业务毛利率稳定在30%
股价相对大盘走势
以上，同环比均提升，毛利率回升主要受益于产品结构优化，毛利率高
的电子膨胀阀占比增加。费用方面,Q3公司期间费用率同比增长3.2个
百分点,主要是因为受到汇率波动的影响,财务费用同比增加11.3亿元,
使得财务费用率同比上升 3.7pct; 此外,公司销售费用率和管理费用率
也同比小幅增长 0.28pct 和 0.47pct。
公司拟发行可转债投资商用制冷项目:公司21日同时发布可转债预案,
拟募集不超过30亿元资金。从资金用途看,公司拟投资14.87亿元于年
产 6500 万套商用空调元器件项目, 拟投资 6.98 亿元于年产 5050 套节能
空调元器件项目,项目达产后预计分别可增加营收36.3亿元和19.8亿元。
商用空调不同于家用空调，公司需要为客户提供差异化的定制服务，因
而毛利率水平也相对较高。随着公司产品加速延伸至商用制冷领域，公
司产品结构将进一步改善。
盈利预测与投资建议:公司作为制冷零部件领域的龙头企业,凭借技术
和经验优势形成了较高的竞争壁垒。公司传统制冷业务稳健增长，维持
较高毛利水平; 同时公司在新能源汽车市场进行前瞻性布局, 将享受到
亿元和 19.3 亿元, YOY 分别为+4%和+30.7%, 对应 EPS 分别为 0.41 元和
0.54 元, 对应目前 A 股 PE 分别为 54 倍和 42 倍, 2020 年 PB8 倍, 维持
“买进”建议。
China Research Dept.
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。