持有 (维持)
2020年10月21日
三花智控(002050)家用电器
Q3 营收增长转正,预计全年实现正增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 前三季度实现营收 85.9 亿元, 同比下降 0.3%; 实现归母
净利润 10.9 亿元，同比增长 3.4%；实现扣非后归母净利润 9.6 亿元，同比下
降 8.9%,主要系报告期内同比增加 5075.2 万元政府补助及 1 亿元投资收益所
致。Q3 单季度实现营收 32.7 亿元，同比增长 17.4%；实现归母净利润 4.5 亿
元,同比增长24.2%;实现扣非后归母净利润3.8亿元,同比下降8.3%。
联系人: 夏勤
● 汽零组件业务拖累毛利率，非经常损益及所得税率推高净利率。报告期内，公
司毛利率 28.69%,同比微降,我们推测主要受到低毛利率的汽车组件业务占比
提升拖累。公司销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为4.6%、10.1%、0.5%、
相对指数表现
同比变动+0.3pp、+0.4pp、+0.5pp, 财务费用率提高主要因三季度人民币升值
导致汇兑损失增加。公司净利率 12.8%, 同比提升 0.5pp, 除政府补助及投资
收益影响外, 主要系报告期内公司实际所得税率同比下降 3.2pp, 带动净利率提
● 汽零客户持续拓展，公司有望成长为汽零系统集成商。报告期内公司汽零业务
不断开拓新客户，上半年公司实现了日系客户的破冰，成功进入丰田供应商体
系:8月公司成为恒大新能源汽车热管理阀类、泵类产品独家供应商,八年生命
周期内预计累计销售额 25 亿元。公司由零部件切入并逐渐向组件和子系统发
展，积极推动集成模块项目，让热管理产品更趋于标准化、集成化和平台化，
增加汽零业务货值的同时也加强了主机厂与公司的粘性，有助于帮助公司保持
基础数据
领先优势。
盈利预测与投资建议。预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.43 元、0.50 元、
0.56 元, 未来三年归母净利润将保持 11.9%的复合增长率。维持“持有”评级。
相关研究
三花智控(002050): Q2 营收降幅收窄。
汽零保持高增长 (2020-08-13)
2. 三花智控(002050): 汽零保持高增长,
Q1 实际利润率未受影响 (2020-04-29)
3. 三花智控(002050): 毛利率提升, 扣非
净利润大幅增长 (2019-10-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队