业绩表现略超预期，计划发行 30 亿元可转债加码制冷空调元器件
——20Q3 业绩点评
公司点评
● 20Q3 单季度营收同比+17.4%, 归母净利润同比+23.5%
公司发布 2020 三季报, 20Q1-3 累计营收 85.93 亿元, 同比-0.32%; 归母净利
润约 10.92 亿元, 同比+3.4%; 扣非后归母净利润约 9.57 亿元, 同比-8.9%。
20Q3 单季度营收约 32.75 亿元,同比+17.4%;归母净利润约 4.49 亿元,同
比+23.5%; 扣非后归母净利润约 3.75 亿元, 同比-8.3%。公司 Q3 业绩表现
略超预期。
● 毛利率逐步改善，经营性现金流同比提升
王琎(联系人)
毛利率、净利率分别为 30.1%、14.0%, 同比+0.5、+0.8 个 pct, 逐步恢复正
常水平。从费用率来看,20Q1-3销售、管理、研发、财务费用率同比+0.3、
+0.6、-0.2、+0.9 个 pct, 其中财务费用率的提升主要是由于汇兑损失的增加。
由于政府补助的增加,20Q1-3 其他收益同比+71.5%;外汇远期合约浮动收益
增加导致 20Q1-3 公允价值变动收益同比增加 8405 万元。20Q1-3 公司经营活
动现金净流量约 15.7 亿元，同比+39.3%，主要是销售资金回笼增加。
● 大客户特斯拉持续放量，空调需求逐步复苏
产量 8.69 辆, 其中 Q3 产量达到 3.68 万辆, 环比+5.9%。 我们预计 Q4 单月
将继续维持 1 万以上的产量,季度销量有望达到 3.8 万辆。同时热管理解决
方案的变化有望提升公司的单车配套价值量。根据国家统计局数据，空调产
量从3月开始同比跌幅逐月收窄,到9月底,同比收窄至-11.7%,累计产量
约 1.56 亿台。下游需求的复苏将推动公司泵阀类零部件收入稳健恢复。
股价一年走势
● 计划发行 30 亿元可转债, 加码制冷空调元器件
公司董事会审议通过了公开发行可转债的议案,议案计划募集不超过 30 亿
元,用于年产6500万套商用制冷空调智能控制元器件建设项目、年产5050
万套高效节能制冷空调元器件技术改造项目和补充流动资金，募集资金分配
分别为 14.87、6.98 和 8.15 亿元。公司加码节能、高效制冷空调元器件，顺
应节能减排趋势，有利于抢占发展先机。
● 盈利预测和评级
我们预计 2020-2022 年归母净利润分别为 16、19、22 亿元, EPS 分别为 0.45、
相关报告
0.54、0.62 元, 当前股价对应的 PE 分别为 51、43、37 倍, 维持“推荐”评
《业绩超预期，新能源汽车业务表现强
劲》2020-08-16
《业绩符合预期,汽零业务高增长可期》
《一季报业绩表现稳健，新能源汽零业
务贡献新动能》2019-04-19
《业绩符合预期，制冷与汽零业务双轮
驱动》2019-04-02
《业绩符合预期，汽零业务快速增长》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼