公司研究报告
三花智控(002050)
工业 资本货物
新能源汽车加速普及 热管理市场前景广阔
走势比较
亿,同比+3.4%。三季度实现营收32.8亿,同比+17.4%,归母净利润
4.5 亿, 同比+23.51%。业绩符合预期。
1、前三季度业绩分析:公司三季度营业总收入32.8亿,营业成本22.9
亿,占比69.86%,同比去年三季度的70.36%,依然保持在相对稳
定状态。三季度净利率为13.95%,相比于去年同期13.19%略有提
升。在上半年疫情影响情况下,公司主要依靠汽零业务实现逆势
增长。上半年汽零实现营业收入9.5亿,同比+24.34%,远超行业
平均水平。总体来看,公司运营状态依然稳定,汽零业务增长明
股票数据
总股本/流通(百万股)
3,592/3,516
2、新能源汽车热管理,未来的千亿市场:新能源汽车的热管理系统
总市值/流通(百万元)
82,401/80,647
ASP 大幅提升至传统汽车的三倍左右。随着新能源汽车的快速普
12 个月最高/最低(元)
25.47/13.61
及, 热管理赛道的增量空间也大。假设全球 2025 年新能源汽车占
相关研究报告:
比 20%, 9000 万辆新车, 平均每辆车的热管理系统 6000 元, 届
三花智控(002050)《不惧压力,重金研发
时市场规模可达 1080 亿。尤其今年在特斯拉销量不断创新高的过
打造长期竞争力》--2018/10/28
程中, 消费者的认可度也逐渐提高, 更加带动了蔚来汽车, 小鹏
汽车等新势力的强势发展。三花作为新能源汽车热管理的核心供
应商, 亦会受益于行业发展。
3、积极布局新能源汽车热管理业务,提前储备各项技术:公司从2017
年陆续公告拿到了不同客户的新能源电动汽车热管理零部件订
单, 其中包含戴姆勒, 沃尔沃, 宝马, 蔚来, 通用等。近期, 公
司确定为恒大新能源汽车等多个车型的热管理阀类，泵类产品的
独家供应商,预测8年生命周期内销售额累计25亿人民币。可见
公司很早就开始布局新能源汽车热管理业务,正在由传统的热力
膨胀阀供应商转型为热管理系统供应商。同时，在新能源汽车成
长拐点到来之前,已经拓品类,储备了 Chiller,电子水泵,水冷
板，储液器等多个零部件技术，为未来拿到更多订单打下了牢固
基础。
投资建议:公司致力于新能源汽车热管理领域,未来成长空间大。预
计 20/21/22 年归母净利润 14.6/17.4/23.7 亿。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。