2023年3月26日
600036.SH
招商银行
存量风险持续出清，盈利、资本优势高位提升
原评级:增持
2022 年招行净利润同比增 15.1%, 盈利持续保持较快增长, 盈利贡献主要来自规
模、拨备等。ROAE 和核心一级资本充足率同比均上升, 盈利能力和资本实力高
位提升。公司年报我们重点关注几点:第一,资产质量方面,公司房地产存量风
板块评级:强于大市
险积极出清，受疫情影响，零售业务中信用卡等业务资产质量边际承压，导致公
司资产质量指标略有上升。第二，全年手续费净收入同比转负增0.2%，财富业务
本报告要点
收入承压, 非财富部分持续平稳, 但 4 季度情况已经好于 3 季度。第三, 4 季度
存量风险持续出清, 盈利、资本优势提升
净息差环比微幅上升,主要源自存款占比提升,金融投资收益率上升,4季度公
股价表现
司在债市调整的过程中, 增加了对金融投资的配置。
房地产风险和管理层变动导致的悲观预期在市场层面交易完成并修复。公司
盈利能力、资本、拨备等绝对水平仍彰显公司作为行业龙头的强大实力。公
司管理规范、风控审慎、客户基础、科技系统和财富渠道等优势难以复制。
在完善金融监管制度和国内外经济金融复杂环境下，公司价值或更为凸显。
公司处于我们核心推荐组合之中, 我们对公司持续看好, 维持增持评级。
支撑评级的要点
4季度净息差微升,净息差绝对优势持续突出。4季度单季净息差2.37%,
环比上 1bp, 源于资产端金融投资和同业的收益率上升, 负债端存款占比
提升。
4季度负债端存款增长提速,资产端配置略偏重债券投资。4季度存款继
发行股数 (百万)
25,219.85
续提速,年末存款同比增长18.7%,主动负债同比继续下降。总资产同比
流通股 (百万)
11,718.36
增长 9.6%, 较 3 季度略有提速 0.8 个百分点。公司抓住市场机会增加金
总市值 (人民币 百万)
868,319.28
融投资。年末金融投资同比增长27.2%,较3季度大幅提速,源于去年同
3个月日均交易额 (人民币 百万)
2,136.12
期基数较低,同时环比看,金融投资增长8.5%。在4季度债市波动中,
主要股东
公司降低交易类资产占比, 环比减少 12.4%, 增加了对持有至到期策略资
香港中央结算(代理人)有限公司
产(摊余成本计量)的配置,环比增长12.74%,带动金融投资环比提速。
贷款平稳, 主要为对公贡献。
以2023年3月24日收市价为标准
房地产存量风险积极出清，零售贷款压力边际上升，整体风险可控。资
产质量相关指标延续去年3季度以来趋势,仍略有上行。不良率0.96%,
较上季度上升 1bp。4 季度疫情扰动逾期上升,90 天以内逾期较3季度增
长 18.0%。2022 年资产质量压力主要来自信用卡和房地产，此外零售整
体不良率小幅上升。
基于公司四季度息差改善,手续费降幅收窄,规模持续增长,风险资产
持续出清，我们调整公司 2023/2024 年 EPS 至 5.92/6.72 元，目前股价对
相关研究报告
应 2023/2024 年 PB 为 0.88/0.75 倍, 维持增持评级。
《招商银行》20230115
《招商银行》20221030
评级面临的主要风险
《招商银行》20220820
房地产压力加剧、经济下行超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行||
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
年报摘要:
招商银行 2022 年归母净利润 1380 亿元,同比增长 15.1%。全年净利息收入同比增长 7.0%,净手续
费收入同比负增长 0.2%, 营业收入同比增长 4.1%。总资产较年初增长 9.6%, 贷款较年初增长 8.6%,
存款较年初增长 18.7%, 不良率 0.96%, 拨备覆盖率 450.79%, ROAE17.06%, 核心一级资本充足率
13.68%
招行 2022 年归母净利润同比增 15.1%，盈利持续保持较快增长，盈利贡献主要来自规模、拨备等。
ROAE 和核心一级资本充足率同比均上升,盈利能力和资本实力高位提升。公司年报我们重点关注
几点: 第一, 资产质量方面, 公司房地产存量风险积极出清, 受疫情影响, 零售业务中信用卡等业
务资产质量边际承压, 导致公司资产质量指标略有上升。第二, 全年手续费净收入同比转负增 0.2%,
财富业务收入承压,非财富部分持续平稳,但4季度情况已经好于3季度。第三,4季度净息差环
比微幅上升,主要源自存款占比提升,金融投资收益率上升,4季度公司在债市调整过程中,增加
了对金融投资配置。
房地产风险和管理层变动导致的悲观预期在市场层面交易完成并修复。公司盈利能力、资本、拨备
等绝对水平仍彰显公司作为行业龙头的强大实力。公司管理规范、风控审慎，客户基础、科技系统
和财富渠道等优势难以复制。在完善金融监管制度和国内外经济金融复杂环境下，公司价值或更为
凸显。公司处于我们核心推荐组合之中, 我们对公司持续看好, 维持增持评级。
1、4 季度净息差微升，净息差绝对优势持续突出
4 季度单季净息差 2.37%, 环比上升 1bp。4 季度息差环比提升, 源于资产端金融投资和同业的收益
率上升,负债端存款占比提升。4季度金融投资收益率3.24%,环比上升3bp,同业收益率2.49%,
个百分点。公司存贷利差略有收窄,贷款收益率4.46%,下降2bp,存款付息率1.55%,环比上升1bp。
贷款利率下行, 源于 4 季度贷款重定价, 市场利率下行以及信贷投放或更多来自对公等多方面因素。
同时，招行重定价结构与四大行更类似，贷款重定价更快。存款端，参考全年数据，对公存款成本
压力或持续。
全年息收入增长较好, 2022 年全年息收入同比增长 7.0%, 4 季度单季度同比增长 5.3%, 环比增长
3.1% 全年来看, 净息差 2.4%, 同比下降 8bp。存贷利差仍是影响的核心因素, 全年存贷利差 3.02%,
同比降 24bp;贷款收益率 4.54%,同比下降 13bp;存款付息率 1.52%,同比上升 11bp。由于招行存
款成本控制较好, 高成本存款占比较少, 因此高成本存款到期置换影响或也较小。
2、4 季度负债端存款增长提速，资产端配置略偏重债券投资
4季度公司规模增长较3季度提速。存款增长持续提速,年末存款同比增长18.8%,主动负债同比继
续下降。总资产同比增长 9.6%, 较 3 季度略有提速 0.8 个百分点。
第一,抓住市场机会增加金融投资。年末金融投资规模同比增长 27.2%, 较 3 季度大幅提速,源于
去年同期基数较低,同时环比看,金融投资增长8.5%。在4季度债市波动中,公司降低交易类占比,
环比减少12.4%,增加了对持有至到期策略资产(摊余成本计量)的配置,环比增长12.74%,带动
金融投资环比提速。
第二，贷款平稳，主要为对公贡献。年末贷款同比增长 8.6%，较三季度末增速下降 0.3 个百分点。
年末贷款较三季度末环比增长0.95% 其中对公贷款增长贡献突出, 环比增长3.9% 票据负增长5.7%
零售环比微降 0.1%。
3、4 季度手续费收入降幅收窄，市场调整对投资类收入影响或好于行业平均
2022 年公司手续费净收入同比下降 0.2%. 相对 3 季度增速由正转负。4 季度单季度同比下降 1%.
降幅较上季度收窄。在偏弱的经济和资本市场环境下，公司财富收入下行较大，但中间业务收入表
现非常强的韧性,这不仅来自公司零售财富业务的强大基础和实力,也来自长期积累的系统优势,
以及对公服务能力和综合金融能力的不断发展。
手续费收入中财富业务下行压力较大，基金、信托持续下降，理财放缓，保险继续快速增长。全年
财富管理手续费及佣金收入 309.03 亿元, 同比下降 14.28%, 主要来自资本市场变化影响。其中,
基金、信托代销收入同比下降 46%和 47%, 主要受到市场波动影响; 代销理财收入同比增长 5.6%,
增速放缓; 代销保险收入仍保持较高增长, 同比增长 61%, 代销保险收入在财富收入占比持续提升。
非财富业务手续费收入持续平稳增长。全年资管、银行卡、结算、托管等收入同比分别增长 15%、
10%、8%和7%。
综合金融增长较快。其他非息收入中，全年非投资类收入 108 亿元，同比增长 42%；4 季度单季收
入 28 亿元, 同比增长 31%, 主要是租赁和保险业务收入持续增长。
亿元,同比下降59%,主要是投资相关公允价值变动下降较多。同时,我们看到其他综合收益较3季度亦
下降 22.6 亿元。债市波动对利润表和资产负债表有影响，但招行其他非息收入占比营收 9.4%，公允价值
计量的金融投资(计入当期损益和其他综合收益)占比总资产12%,全年影响有限。
4、房地产存量风险积极出清，零售贷款压力边际上升，整体风险可控
资产质量相关指标延续去年 3 季度以来趋势, 仍略有上行。年末不良率 0.96%, 较上季度末上升 1bp。
全年不良贷款生成率 1.15% 同比上升 0.20 个百分点。年末关注贷款占比 1.21% 较 3 季度上升 7bp,
逾期贷款占比 1.29%, 较去年上升 26bp。4 季度疫情扰动致使逾期上升, 90 天以内逾期贷款较 3 季
度末增长 18.0%。
公司在资产质量方面披露详实，2022 年资产质量压力主要来自信用卡和房地产。2022 年公司新生成
不良贷款 629.75 亿元, 同比增加 156.56 亿元。其中, 2022 年公司贷款不良生成额 178.38 亿元, 同
比增加 68.62 亿元, 公司贷款不良生成主要在房地产业、制造业及农业等行业, 并集中在国标大中
型企业上。公司零售资产质量压力整体上行,压力主要来自信用卡业务,2022年信用卡不良生成额
368.22 亿元, 同比增加 76.16 亿元, 其他零售贷款(不含信用卡)不良生成额 83.15 亿元, 同比增加
11.78 亿元,零售各个子项不良率均有小幅上升。
公司核销处置力度仍大，财报核销数据 391 亿元，同比高位提升 40 亿元。公告 2022 年公司共
处置不良贷款 579.86 亿元, 其中, 常规核销 242.52 亿元, 不良资产证券化 158.62 亿元, 现金
清收 128.46 亿元,通过抵债、转让、重组上迁、减免等其他方式处置 50.26 亿元,主要是核销
和资产证券化增加。
房地产存量风险出清，房地产相关业务规模持续压退。2022 年对公房地产贷款不良额 153 亿元，较
中期增长 41 亿元，不良率 4.08%，较中期增加 1.26 个百分点。房地产相关承担信用风险的贷款和非
贷业务余额计 4633.34 亿元，较上年末下降 27.11%，较 3 季度也继续下降。理财资金出资、委托贷
亿元, 较上年末下降 27.11%, 较 3 季度持续下降。
5、贷款增量拨备增加,非贷拨备反哺盈利,存量信贷拨备高位平稳
2022 年全部增量拨备增速同比下降 13.2%, 4 季度单季度同比下降 31.8%, 反哺盈利。拆分来看，贷
款减值损失同比多提 81.4 亿元，非贷部分同比少提 169.3 亿元，非贷部分前期的充足计提，持续缓
解贷款减值增量计提压力。
年末拨备覆盖率为 450.79%，较上季度下降 4.88 个百分点，拨贷比 4.32%，较上季度下降 2p。参考
摊余成本贷款部分减值准备与减值贷款（第三阶段）的比例为86%、较中期仍有提升、计提充分。
同时公司非贷款部分拨备亦充足,公司整体风险抵御能力持续优秀。
6、费用趋缓
全年成本收入比为32.9%,同比下降0.2个百分点,费用同比增速3.3%,增速持续放缓。
7、盈利能力高位提升，资本优势继续强化
年末核心一级资本 13.68%，同比增加 1.02 个百分点；一级资本和资本充足率 15.75%和 17.77%，比
增长 0.81 和 0.29 个百分点:净资产收益率 ROAE 为 17.06%，同比上升 0.1 个百分点，总资产收益
率 ROAA 为 1.42%, 同比增加 0.06 个百分点。
房地产压力加剧和经济下行超预期导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展
与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质
量表现。如果经济超预期下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。