息差环比回升，涉房敞口收缩
2023年03月25日
事件: 3 月 24 日，招商银行发布 2022 年报。营收 3447.8 亿元，YoY+4.1%;
归母净利润 1380.1 亿元, YoY+15.1%; 不良率 0.96%, 拨备覆盖率 451%。
净利息收入增速较坚挺，利润增速延续上行。截至 22 年末，营收累计同比
\triangleright
增速 (下同) 较 22Q3 下降 1.3pct, 主要受其他非息收入同比小幅负增长的拖
累,22Q4债市回调对公允价值变动损益带来明显冲击。债市波动也进一步影响
到净手续费收入,全年同比负增长,主要是代销基金收入同比下降所致。 净利息
收入表现相对亮眼，保持在 7%以上的增速，净息差回升提供重要支撑。 归母净
利润同比增速较 22Q3 提升 0.9pct,已连续三季度呈抬升趋势。
尽管市场有波动,但招行财富管理转型持续推进。22 年招行零售 AUM 同
\triangleright
比增速仍达到 12.7%, 其中私行 AUM 的占比基本保持稳定, 财富产品持仓客户
数同比增长 14.1%。且在债市急跌前,截至 22 年 10 月末,测算招银理财规模
余金鑫
较年初增长近 7%。进一步来看, 22 年下半年, 个人存款定期化趋势反而有所放
S0100521120003
年财富管理业务开展、零售 AUM 结构优化提供更好的弹性。
研究助理 于博文
净息差环比回升,来自金融投资和同业业务收益率的提升。22 年净息差较
\triangleright
单季生息资产收益率较 22Q3 提升 2BP, 主要是金融投资 (+3BP) 和同业存拆
放 (+45BP) 的拉动作用。这或许表明,在 22Q4 招行把握市场波动机会,适度
相关研究
增加了债券投资(享受了更好的票面收益),而同业存拆放收益率的显著抬升也
1.招商银行 (600036.SH) 2022 年三季报点
可能是当时流动性紧张的缩影。
评: 利润增速上行, 风险分类审慎-2022/11/
资产质量整体稳定，房地产风险敞口进一步压缩。截至 22 年底，不良率较
\triangleright
2.招商银行 (600036.SH) 2022 年一季报详
22Q3 抬升 1BP, 关注率、逾期率分别抬升 7BP 和 8BP, 仍主要受地产行业风险
解:市场波动、人事变动,财富龙头地位不动
暴露的影响,对公房地产贷款不良率上升 76BP。22 年末招行涉房风险敞口较
-2022/04/22
22H1 压降超 300 亿元,占比总资产下降 0.5pct,结合近期房地产销售、竣工
3.招商银行 (600036.SH) 2021 年报详解:
数据的切实回暖，我们预计招行地产业务相关风险较为可控。此外，拨备覆盖率
/03/20
保持在450%以上的高水平，反哺利润空间可观。
4.招商银行: 业绩拾级而上, ROE 恢复上行—
投资建议: 利润增速延续上行, 财富管理深入推进
净息差环比回升,支撑净利息收入稳健增长;高拨备助推利润增速连续三季度回
升；涉房风险敞口进一步压缩，政策和地产运行数据都指向地产风险边际改善
稳定资产质量基本盘;市场波动不改大财富转型步伐。预计 23-25 年 EPS 分别
为 6.03 元、6.78 元和 7.65 元, 2023 年 3 月 24 日收盘价对应 0.9 倍 23 年 PB,
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 招商银行截至 2022 年业绩累计同比增速
图 2: 招商银行截至 2022 年净利息收入、净手续费收入累计同比增速
图 3: 招商银行财富管理业务中收(亿元)及其增速
图 5: 招商银行零售 AUM 同比增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。