中国银行 (601988.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 3.70 元
经营稳健，四季度主动大幅计提拨备
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1500 事件
公司公布 2016 年年报。2016 年公司实现归母净利润 1645.78 亿元, 同比下
降 3.7%;实现营收 4836.3 亿元,同比增长 1.96%。第四季度公司实现净利
润 297.65 亿元, 同比下降 24%。期末总资产余额 18.15 万亿元, 较年初增
长 7.9%。2016 年加权平均净资产收益率为 12.58%, 同比下降 2 个百分
点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.46%、162.82%。年度分红预案为每
股现金分红 0.168 元 (含税)。
相关报告
整体业绩负增长但拨备前利润表现明显好于对标行，四季度主动大幅计提拨
备。2016年公司实现归母净利润 1645.78 亿元, 同比下降 3.7%, 业绩负增
长主要是四季度主动大幅拨备计提以及年度少数股东权益同比确认较多。但
1.《中国银行公司研究报告:国际化战略深
公司实现拨备前利润 7%的增速, 明显高于对标行。如不考虑少数股东权益
入推进;资产质量好于同业》,2017.3.8
的影响公司实现净利润 1840.5 亿元, 同比增长 2.58%, 增速与前三季度的
归母净利润增速基本持平。受四季度加大拨备计提的影响四季度业绩同比下
降 24%, 同时年度拨备后利润同比下降 4%, 增速较前三季度下降 5.8 个百
分点。全年拨备同比增长 50%, 增速同比明显提升, 逆势于对标行的增速下
降;其中四季度拨备分别同比和环比增长75%、79%,期末拨贷比和拨备覆
盖率分别为 2.38%、162.8%、继三季度末继续提升,分别提升 8BP、7 个
百分点。
四季度息差企稳: 手续费收入同比负增长。第四季度净息差为 1.75%, 持平
刘志平
(8621)61038229
年公司低成本的存款增长明显, 同业负债规模有明显的下降。受投资收益大
幅增长的影响中收占比继续提升,但手续费收入同比下降 2.6%,表现明显
弱于对标行。
年末不良较三季度末实现双降，关注类贷款占比提升。期末公司的不良率为
1.46%, 维持在三季度末的水平, 较年初提升 3BP。年末不良余额较三季度
末微降 0.02%, 主要是四季度公司加大了不良的处置, 总处置规模较三季度
多增约 68 亿。我们看到期末不良/逾期 90+的比例同比提升 7 个百分点至
130%的行业高水平。受加大核销和不良确认的影响四季度公司的不良生成
率环比略有提升,环比提升 14BP。期末关注类贷款占比同比提升 60BP 至
3.11%, 占比有明显的提升。逾期贷款同比增长 20%, 增速有明显下降。整
体上我们认为公司的资产质量压力还在,但整体的资产质量还处于对标行最
好的水平。
投资建议和盈利预测
整体上 2016 年公司的业绩受投资收益的影响较大,但年末公司处于审慎经
营的角度主动大幅计提了拨备,为 2017 年的业绩释放提供了空间。作为业
务国际化最强的银行公司最受益于一带一路的政策, 同时公司作为投贷联动
的试点行,我们看好公司未来业务发展的空间。同时公司的资产质量优于对
标行。我们预计 2017 年公司业绩同比增长 1.8%。目前对应 2017 年 PB 为
0.76 倍。估值优势非常明显,我们提高公司的投资评级至买入。
■ 经济长期低迷,信用风险持续高发;公司的经营风险等。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD