2025年02月26日
买入|维持
营收实现平稳增长，持续发力 AI 领域
-海康威视(002415.SZ)2024 年度业绩快报点评
事件:
公司于2025年2月21日收盘后发布《2024年度业绩快报》。
基本数据
点评:
公司营业收入实现平稳增长,利润有一定程度下滑
A 股流通股(百万股):
2024年,公司实现营业收入 924.86 亿元,同比增长 3.52%;实现归母净
A 股总股本(百万股):
利润 119.59 亿元, 同比下降 15.23%; 实现扣非归母净利润 117.97 亿元,
流通市值(百万元):
同比下降 13.68%。分地区来看,国内业务增速下降,海外市场稳步增长,
总市值(百万元):
公司坚定信心,持续聚焦技术创新,努力提升运营效率,推进公司业务稳健
过去一年股价走势
发展。
依托观澜大模型技术体系，推出文搜计算、存储系列产品
在人工智能时代,公司依托在安防领域的长期积累,将自研的多模态大模型
和智能计算硬件平台相结合,在智算、智存、智搜、智用方面对产品进行全
方位立体升级, 实现多模态融合计算、跨模态搜索应用。公司基于观澜大模
型技术体系推出的边缘到中心全覆盖的文搜计算系列产品——文搜超脑、
文搜主机, 输入一句话或一个词就可以实现高效检索及实时预警, 助力千行
百业安防业务管理提智增效。此外,公司还基于观澜大模型技术体系,将大
参数量、大样本量的图文多模态大模型与嵌入式智能硬件深度融合发布多
相关研究报告
模态大模型文搜存储系列产品——文搜 NVR、文搜 CVR, 让安防录像回溯
不再局限于传统时空、报警等检索方式大幅提升目标和事件的查找效率让
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2024 年半
安防业务管理更高效、更智能。
年度报告点评:业务持续稳健发展,创新业务快速成长》
携手中国电信, 推动千行百业数字化转型
2024年12月16日,中国电信集团有限公司与中电海康集团有限公司在北
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2023 年年
京举行合作协议签约仪式。海康威视将发挥技术优势,在信息通信、视联网、
度报告及 2024 年第一季度报告点评: 经营业绩稳健增
智慧家庭及园区、产业数字化等领域与中国电信开展业务合作,实现优势互
长,创新业务空间广阔》2024.04.27
补和资源共享, 促进共同发展。基于海康威视的智能物联核心技术优势, 双
方将在视联网业务领域聚焦泛智能产品、场景化 AI 应用等合作,在产业数
字化领域共同开展重点政企项目、重点行业、中小企业等方面的业务联合拓
报告作者
展，加速推动千行百业数字化转型。
耿军军
盈利预测与投资建议
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服
务,在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,持续成长空间广阔。参
考《2024 年度业绩快报》，调整公司 2024-2026 年的营业收入预测至
924.86、1003.15、1075.82 亿元, 调整归母净利润预测至 119.59、136.58、
联系人
148.34 亿元, EPS 为 1.30、1.48、1.61 元/股, 对应的 PE 为 24.59、21.53、
19.82 倍。考虑到行业未来的成长空间和公司未来的持续成长性,维持“买
入”评级。
地缘政治环境风险;全球经济下行风险;国内经济结构转型风险;供应链风
险;技术更新换代风险;内部管理风险;法律合规风险;汇率波动风险;客
户支付能力下降导致的资金风险; 网络安全风险; 知识产权风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过