2019年08月29日
北京银行(601169): 存款增长较好,
强烈推荐/首次
不良确认趋严
北京银行
公司报告
-北京银行 2019 年半年报点评
报告摘要:
公司简介:
北京银行成立于 1996年,是一家中外资本融合
事件:8月27日北京银行公布1H19财报:实现净利润129.39亿元,YoY+8.6%;营收
的新型股份制银行。目前，已在北京、天津、
327.42 亿元, YoY+19.6%, 年化 ROE13.82%, 同比下降 12BP。19 年 6 月末, 总资产
上海、西安、深圳、杭州、长沙、南京、济南、
2.67 万亿, 不良率 1.45%, 拨备覆盖率 212.5%, 核心一级资本充足率 9.03%。
南昌、石家庄、乌鲁木齐等十余个中心城市以
点评:
及香港、荷兰拥有 650 多家分支机构，开辟和
上半年收入增速大幅提升。上半年营收、PPOP 同比增速分别为 19.6%/25.2%, 增速均
探索了中小银行创新发展的经典模式。
有大幅提升,主要贡献因素为规模维持稳定增长、净息差走阔。Q2 单季度收入增长放缓。
未来 3-6 个月重大事项提示:
Q2 单季度营收同比增 15.5%，环比下降 7.2%，我们测算 Q2 单季度净息差环比仍有提
升,营收放缓或主要是中收下滑的影响。Q2单季中收同比下降 17.6%,主要是资管转型
交易数据
对理财中收增长带来压力, 以及信贷承诺类中收下滑的影响。
52 周股价区间(元)
1H19净息差稳中略升,优化结构“降成本,稳收益”。1H19净息差 1.91%,较 18年上
总市值(亿元)
行 3BP。计息负债付息率下行的主要贡献来自同业负债成本率下行; 存款竞争加剧下存
款成本率略有提升。生息资产收益率下行,主要贡献来自贷款收益率上行,或与上半年
流通市值(亿元)
信贷资源向较高收益率的零售倾斜,个贷占比提升有关(6月末个贷占比提高至30%。)
总股本/流通 A股(万股)
2114298/182480
存款增长较好。6 月末存款余额 1.52 亿元，较年初增 9.7%，存款增速超过贷款增速。
流通 B股/H股(万股)
从存款增量来看,19年上半年存款增量已超过18年全年增量。
52周日均换手率
不良认定趋严。 1H19 不良率 1.45%, 环比上升 5BP; 关注贷款率 1.01%, 较年初上升
52 周股价走势图
年末为 92.3%)，不良认定趋严。拨备覆盖率 212.5%，环比下降 1.6 个百分点，主要是
分子端,贷款减值损失同比下降 4.0%,分母端不良核销处置力度未明显提升,不良余额
环比增 10%。
科技金融服务能力不断增强, 文化金融市场份额保持首都第一。上半年, 发布科创板服
务方案, 累计授信超 37 亿; 科技金融贷款余额 1526 亿元, 树立起科技金融服务新标杆。
上半年文化金融贷款余额较年初增21%,发布“文旅贷”金融服务行动计划。
强化数字化转型,金融科技赋能加速。制定数字化战略转型规划,推进运营管理、产品
创新、客户识别、风险管理等数字化应用。促创新,强化研发创新,成立北银金融科技
公司;强聚焦,坚持价值导向,推动移动优先战略。
投資建议:中报业绩符合预期。公司持续在“科技金融”、“文化金融”领域发力,且管理
年净利润增速 8.3%/8.7%, 对应股价 8.06 元, “强烈推荐”评级。
S1480519070002
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
北京银行 (601169): 存款增长较好, 不良确认趋严
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北京银行 (601169): 存款增长较好, 不良确认趋严
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用. 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。