2019年8月28日
601169.SH
北京银行
拨备前利润实现快增,不良认定趋严
原评级: 增持
北京银行上半年盈利能力较 2018 年明显改善,公司零售转型成效逐步显现,
零售存贷业务均有较好表现。资产质量方面,2季度公司不良生成放缓,资
产质量边际改善，目前公司处于存量不良出清处置阶段，我们认为未来资产
板块评级:强于大市
质量压力整体可控。维持公司增持评级。
报告要点
支撑评级的要点
■ 拨备前利润实现快增，不良认定趋严
拨备前利润实现快增,信贷成本有所提升。北京银行2019年上半年营收
同比增 19.6%, 较 1 季度略有放缓, 主要受手续费收入的影响
股价表现
(-5.53%,YoY)。但整体来看,公司的营收表现明显较 2018 年改善。其
中, 受益于息差的改善, 上半年利息净收入同比增 12.3%, 与 1 季度基本
相近(12.4%)。公司加大拨备计提力度,信贷成本同比提升13BP至1.27%,
使得上半年净利润同比增速从拨备前的24.1%降至8.56%,净利润增速较
1季度下降约1个百分点。
零售转型成效逐步显现，叠加同业负债成本压力缓解促息差走阔。2季
末零售贷款较年初增10.4%,带动零售贷款占比较年初提升0.7个百分点
至30.3%。结构来看,经营贷和消费贷等高收益贷款占比达32.7%,较年
初提升 1.6 个百分点,促进贷款收益率(4.81%)的上行。负债端,2 季
末零售存款较年初增 15.7%，明显优于同业，带动零售存款占比较年初
提升 1.2 个百分点至 22%。息差方面，我们认为除了贷款收益率的提升，
负债端成本压力改善是公司上半年息差(1.91%)走阔的另一重要因素。
不良认定趋严,资产质量压力整体可控。北京银行半年末不良率较1季
度上行 5BP 至 1.45%，我们认为与个别企业客户债务问题以及公司不良
认定更趋严格有关。半年末逾期90天以上贷款/不良进一步下降至78.7%。
我们测算的公司2季度单季年化不良生成率为1%,较1季度(2%)回落。
2季度拨备覆盖率较 1季度下行 1.58 个百分点至 213%, 拨贷比较 1季度
徽升 8BP 至 3.08%。我们认为公司目前处于存量不良出清处置阶段，未
来整体压力可控。
以2019年8月27日收市价为标准
考虑到下半年高成本同业负债的置换对息差正向贡献度的减弱以及公
司拨备计提力度的加大, 我们小幅下调北京银行 2019/2020 年的 EPS 至
中银国际证券股份有限公司
1.03/1.12 元 (原为 1.04/1.15 元) , 调整后的净利润增速为 8.4%/9.4% (原
具备证券投资咨询业务资格
为 9.5%/10.7%) , 目前股价对应 2019/2020 年 PB0.58x/0.53x, 维持公司增
持评级。
银行:银行
评级面临的主要风险:
励雅敏
经济下行导致资产质量恶化超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
林颖颖
(8621)20328595
事项:
北京银行公布 2019 年半年报, 2019 年上半年净利润同比+8.56%。总资产 2.67 万亿元（+7.44%,
YoY/+1.25%,QoQ)。其中贷款+12.7%YoY/+2.54%QoQ；存款+10.6%YoY/+2.25%QoQ。营业收入同比+19.6%，
净息差 1.91% (+9bps, YoY), 利息净收入同比+12.3%,手续费净收入同比-5.53%。成本收入比 18.3%。
不良贷款率 1.45% (+5bp,QoQ)。拨备覆盖率 213% (-1.58pct,QoQ),拨贷比 3.08%。公司年化 ROA 0.99%
(+0bp, YoY); 年化 ROE13.8% (-12bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.03%, 资本充足率 12.1%。
拨备前利润实现快增，信贷成本有所提升
北京银行 2019 年上半年营收同比增 19.6%, 增速较 1 季度 (23.8%) 略有放缓, 主要受手续费收入的
影响(-5.53%,YoY)。但整体来看,公司的营收表现明显较2018年改善(vs2018年营收增速+10.2%)。
其中，利息净收入表现是公司营收保持较快增长的重要因素。受益于息差的改善，上半年利息净收
入同比增 12.3%, 与 1 季度基本相近 (12.4%), 如果考虑还原会计准则影响加上投资收益,上半年
两者合计同比增 25.2%。公司加大拨备计提力度,信贷成本同比提升 13BP 至 1.27%,使得上半年净利
润同比增速从拨备前的24.1%降至8.56%,净利润增速较1季度下降约1个百分点。
零售转型成效逐步显现，叠加同业负债成本压力缓解促息差走阔
北京银行积极推进零售转型,上半年零售存贷业务均有较好表现。2季末零售贷款较年初增10.4%,
较总贷款增速 (7.9%) 高出 2.5 个百分点，带动零售贷款占比较年初提升 0.7 个百分点至 30.3%。结构
来看,经营贷和消费贷等高收益贷款占比达32.7%,较年初提升1.6个百分点,促进贷款收益率(4.81%)
的上行（vs2018 年 4.61%）。负债端，2 季末零售存款较年初增 15.7%，明显优于同业，零售存款较总
存款增速(10.7%)高出5个百分点,带动零售存款占比较年初提升1.2个百分点至22%。
息差方面，我们认为除了贷款收益率的提升，市场资金利率下行背景下，负债端成本压力改善是公
司上半年息差 (1.91%) 较 2018 年 (1.88%) 走阔的另一重要因素。可以看到, 上半年在存款成本抬
升背景下,同业负债成本压力的缓解支持负债端成本率下行(2018年2.69% vs 2019H 2.51%),根据
我们期初期末余额测算,2季度负债端成本率环比1季度继续下行8BP。
不良认定趋严, 资产质量压力整体可控
截至 2019 年半年末，北京银行不良率较 1 季度上行 5BP 至 1.45%，我们认为与个别企业客户债务问
题以及公司不良认定更趋严格有关。半年末逾期90天以上贷款/不良的比例为78.7%,不良认定较2018
年末 (92.3%) 更趋严格。我们测算的公司 2 季度单季年化不良生成率为 1%, 较 1 季度 (2%) 回落。
在公司严格存量信贷分类情况下,2季度拨备覆盖率较1季度下行1.58个百分点至213%,拨贷比较1
季度微升 8BP 至 3.08%。我们认为公司目前处于存量不良出清处置阶段，未来整体压力可控。
投资建议
北京银行上半年净利息收入的快增带动营收实现两位数增长,盈利能力较2018年明显改善。公司零
售转型成效逐步显现,零售存贷业务均有较好表现。资产质量方面,2季度公司不良生成放缓,资产
质量边际改善,目前公司处于存量不良出清处置阶段,我们认为未来资产质量压力整体可控。考虑
到下半年高成本同业负债的置换对息差正向贡献度的减弱以及公司拨备计提力度的加大,我们小幅
下调北京银行 2019/2020 年的 EPS 至 1.03/1.12 元(原为 1.04/1.15 元),调整后的净利润增速为 8.4%/9.4%
(原为 9.5%/10.7%) , 目前股价对应 2019/2020 年 PB0.58x/0.53x, 维持公司增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)