营收增速亮眼，主动加大拨备计提力度
2019年8月29日
公司研究——跟踪报告
事件:近日,北京银行发布 2019 年半年业绩,公司报告期内实现营业收入 327.42 亿元,同比增长 19.64%;归属母公司股
北京银行（601169.SH）
东净利润分别为 128.69 亿元, 同比增长 8.56%; 每股 EPS (摊薄) 为 0.61 元, 同比增长 8.92%; 公司不良率 1.45%, 较年
初下降 0.01 个百分点。
点评:
计提拨备拖累盈利,净息差小幅回升。公司 2019 年上半年营收与归母净利润同比增加 19.64%与 8.56%、增速水平位于
上市银行中游,盈利保持正向增长。值得注意的是,同期拨备前净利润增速 24.7%,实现两位数较快增长。净利润增长
的主要贡献因素是生息资产规模的增长、投资收益增加以及净息差的提升，而计提拨备大幅增长 52.4%，是拖累净利润
增速的最主要原因。上半年,公司净息差水平小幅回升、持续改善: 2019 Q1 息差为 1.86%, 2019 Q2 为 1.95%, 主要
是由于高收益客户贷款规模上升，议价能力增强。
🕨　资产质量压力仍存，关注贷款迁徙率下降。2019 年上半年，公司整体不良率为 1.45%，较 2018 年年底下降 1BP，但环
比来看,2019年1季度末公司不良贷款率为1.40%,整体资产质量压力仍存。但值得注意的是,公司的关注贷款迁徙率
从 89.25%( 2018 年 )降至 37.38%, 同时公司继续推进对不良贷款的核销, 上半年核销规模 45.33 亿元, 同比增加 49.65%。
相关研究
我们认为，随着资产质量的好转，公司拨备压力减缓后，拨备反补利润使得公司利润增速将更为可观。
《资产负债结构改善，关注资产质量好转》
线上业务带动利差,金融科技服务能力持续增强。报告期内,公司利用线上业务加快对公网贷、零售网贷、反欺诈平台、
《中收萎缩拖累业绩,资产质量存压力》2018.09.04
风控模型平台建设,全面推动联合贷、助贷以及自建场景线上项目,截至6月底线上业务规模达到141亿元,较年初新
《利息净收入助力盈利增长，关注迁徙率激增施压
资产质量》2019.04.29
增 123 亿元,平均利率 10.2%,带动全行净利差提升 3bp。2019 年上半年,发布科创板服务方案,支持科创板受理企业
28 家,累计授信超37亿元。中关村小巨人创客中心会员总数已超1.8万家,累计为2.6万家科技型小徽企业提供信贷资
金超过5000亿元。上半年,科技金融贷款余额1526亿元,突破1500亿元大关,树立了科技金融服务新标杆。
亿元: 归属于母公司净利润分别为 210.17 亿元、225.06 亿元和 238.12 亿元,对应每股收益分别为 1.00 元、1.07 元和
信达证券股份有限公司
1.13 元,维持公司“增持”评级。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
▶ 风险因素: 1、宏观经济增速不达预期，影响资产质量; 2、成本上升过快，影响利润水平。
研究团队简介
业比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。