铜陵有色（000630. SZ）
优于大市
铜冶炼成本竞争力强，米拉多二期即将投产
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・工业金属
2024 年归母净利润同比增长 4%。2024 全年实现营收 1455 亿元（+5.9%）,
归母净利润 28.1 亿元(+4.1%), 扣非归母净利润 26.9 亿元(+43.9%),
经营性净现金流 15.4 亿元(-74.1%), 现金流下降主因公司新建冶炼产能
即将投产，原料存货增加。2024Q4单季营收392亿元（同比+12.5%），归母
S0980520040001
基础数据
亿元,管理费用环比+2.9亿元,财务费用+2亿元,研发费用+1亿元,并计
投资评级
合理估值
提 4. 4 亿元资产减值、使得 2024Q4 归母净利润环比大幅下降。
收盘价
总市值/流通市值
40685/33478 百万元
冶炼版块。2024H2 公司冶炼业务盈利环比下降但没有亏损: 2024H2 子公司
52 周最高价/最低价
4. 39/2. 81 元
近3个月日均成交额
695.90 百万元
金隆冶炼厂净利润 3.3 亿元,环比 2024H1 减少 1.3 亿元; 2024H2 赤峰金通
市场走势
冶炼厂净利润 1.8 亿元,环比减少 1.2 亿元。2024H2 中国铜冶炼厂原料长单
比例下降。盈利普遍大幅下滑甚至亏损。铜陵有色得益于冶炼厂区位优势、
高回收率、硫酸消纳便利以及高长单比例,2024下半年冶炼利润尚可。粗略
估算 2024 年冶炼利润占比仍在 40%以上, 2025 年低加工费会显著影响冶炼
版块利润。
厄瓜多尔电力短缺，米拉多铜矿选矿系统停产 1 个多月，这也导致 2024 年
年年中投产,届时公司铜矿产能有望达到 31 万吨,在 A 股铜上市公司仅次
于紫金矿业和洛阳钼业。
相关研究报告
《铜陵有色(000630. SZ)-2023 年矿产铜量增 239%, 一季度净
投资建议:维持 “优于大市”评级
《铜陵有色(000630.SZ)-收购世界级大型铜矿,盈利能力稳步
参照年初以来主要有色金属价格走势，假定 2025-2027 年国内阴极铜现货年
均价均为 77000 元/吨,铜精矿加工费均为 21.25 美元/吨。预计公司
2025-2027 年归母净利润分别为 28.85/43.97/45.61 亿元, 同比增速
2. 7/52. 4/3. 7%; 摊薄 EPS 分别为 0. 23/0. 34/0. 36 元, 当前股价对应 PE 分
万吨，另外公司铜冶炼产能具备全球竞争力，抗风险能力强，维持“优于大
市”评级。
2024 年归母净利润同比增长 4%。2024 全年实现营收 1455 亿元（+5. 9%），归母
净利润 28.1 亿元(+4.1%), 扣非归母净利润 26.9 亿元(+43.9%), 经营性净现
金流 15.4 亿元(-74.1%), 现金流下降主因公司新建冶炼产能即将投产, 原料存
货增加。2024Q4 单季营收 392 亿元(同比+12.5%), 归母净利润 0.79 亿元(同
归母净利润环比大幅下降。
冶炼版块。2024H2 公司冶炼业务盈利环比下降但没有亏损：2024H2 子公司金隆冶
炼厂净利润 3.3 亿元, 环比 2024H1 减少 1.3 亿元; 2024H2 赤峰金通冶炼厂净利
润 1.8 亿元,环比减少 1.2 亿元。2024H2 中国铜冶炼厂原料长单比例下降,盈利
普遍大幅下滑甚至亏损。铜陵有色得益于冶炼厂区位优势、高回收率、硫酸消纳
便利以及高长单比例, 2024 下半年冶炼利润尚可。粗略估算 2024 年冶炼利润占
比仍在 40%以上, 2025 年低加工费会显著影响冶炼版块利润。
矿山板块。2024 年公司铜矿产量 15.5 万吨，同比减少 2 万吨，主因 2024Q4 厄瓜
多尔电力短缺,米拉多铜矿选矿系统停产1个多月,这也导致2024年米拉多铜矿
净利润 14.9 亿元(同比-3 亿元)。米拉多二期项目即将于 2025 年年中投产，届
时公司铜矿产能有望达到31万吨,在A股铜上市公司仅次于紫金矿业和洛阳钼业。
图5: 铜陵有色矿铜产量(万吨)
图6: 铜陵有色硫酸产量(万吨)
图7: 铜陵有色营业收入构成（亿元）
图8:铜陵有色毛利润构成(亿元)
图9: 铜陵有色毛利率和净利率
图11: 铜陵有色 ROE
近年来有色金属价格波动较大，矿业类上市公司盈利波动也大，我们选取铜价和
铜精矿加工费作为两个影响利润的重要变量,对公司2025年归母净利润的敏感性
进行分析，如下表所示。
投资建议:参照年初以来主要有色金属价格走势,假定 2025-2027 年国内阴极铜
现货年均价均为 77000 元/吨,铜精矿加工费均为 21.25 美元/吨。预计公司
2025-2027 年 归 母 净 利 润 分 别 为 28.85/43.97/45.61 亿 元,同 比 增 速
2. 7/52. 4/3. 7%; 摊薄 EPS 分别为 0. 23/0. 34/0. 36 元, 当前股价对应 PE 分别为
14. 1/9. 3/8. 9X。米拉多铜矿二期即将投产,公司铜矿年产能将达到 31 万吨,另
外公司铜冶炼产能具备全球竞争力, 抗风险能力强, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层