资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 37.22 元
完美中报成绩，行业资源属性促强者更强
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 H1 营收/归母业绩/归母扣非业绩达 457/129/127 亿元,同增
43%/93%/148%, 略高于此前的预增公告中的归母业绩/归母扣非业绩增速
中枢 (90%/140%)。
经营分析
公司半年报:从盈利能力到盈利质量都堪称完美。1)公司营收/归母业绩达
457/129 亿元, 同增 43%/93%, 毛利率/净利率达/年化 ROE 达
44%/29%/28%, 较去年同期提升 11.9pct/7pct, 创过去十年新高, 毛利率提
相关报告
升主要系 2018 年 H1 水泥熟料价格大幅上涨, 我们测算 H1 公司水泥/熟料
价格约 317/264 元/吨,同增 34%/40%,均优于行业增速(30%/36%)。2)
1. 《砥砺三十磨一剑, 水泥龙头续华章-
亿元, 创历史最佳水平。财务费用首次转负(为-0.66亿元)。
2.《上调全年业绩预测, Q4 业绩大超预
下半年水泥价格: 供需格局更优、季节属性决定维持高位。①供给端: 错峰
3.《业绩高增长,现金流充足,Q4业绩
生产政策的制定到执行力度不减,供给不会更松。②需求端:国常会定调
仍具弹性-海螺水泥公司点评》,
“稳增长”,下半年需求或超预期,为水泥价格增长提供新动力。③季节
性: 夏季接近尾声, 行业逐步步入旺季。 ④2018 年 7 月-8 月水泥价格同增
34%,延续了上半年的价格的高增长,淡季不淡。
在环保趋严、采矿权收紧背景下，行业资源属性凸显，行业集中度进一步提
升。1) 根据我们的测算公司目前熟料的产能利用率超 90%, 熟料价格增速
也高于水泥价格增速。2018 年 7 月-8 月熟料价格同增 44%，高于水泥价格
增速。2)我们估算公司上半年水泥销量同增9%远高于行业增速(-
0.6%), 行业资源性凸显促集中度进一步提升。
根据 DDM 模型给予公司目标估值 2584 亿元,现价对应 2018 年股息率达
5.7‰ 1) 我们预计公司 2018 年归母业绩达 282 亿元, 假设分红比例和
2017年维持不变为 40%,则 2018年股利达 113 亿元,根据 wind 数据,公
司预期回报率为 4.37%, 根据 DDM 模型, 假设公司净利润不增长的情况下
公司的估值可达 2584 亿元,尚有 31%的空间。2)公司现价对应 2018 年股
黄俊伟
息率达 5.7%。
(8621)60230241
盈利预测与估值
我们上调公司盈利预测,预计公司 2018/2019 年 EPS 分别为 5.3/5.6 元/
风险: 宏观经济下行、错峰生产环保督查不及预期、产能置换超预期等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH