海螺水泥 [0914.HK; 600585.CH]
亿元，同比增长123%，接近盈利预喜指引范围的高端。综合平均售价（水泥和熟料）从2018
中国水泥行业
年第一季的人民币297元/吨上涨至第二季的人民币316元/吨。上半年净利润相当于全年市场
预测的54%。考虑到下半年销量通常高于上半年，市场可能会上调全年盈利预测。我们也将
2018/2019年每股盈利预测上调25.6%/29%,因为华东和华南夏季的价格调整幅度远低于我
收盘价: 48.55港元 (2018年8月22日)
6%, 折让幅度是基于过去数年的平均值)。我们认为,即将到来的旺季将成为关键催化剂。
投资亮点
第二季经常性净利润同比增长123%。若撇除2017年第二季的一次性收益,2018年第二季度
的经常性净利润同比增长123%至人民币82亿元。收入同比增长47%至人民币273亿元，主要
受助于以下因素: (i)销量增长12.7%至8,380万吨及(ii)综合平均售价由2017年第二季的
人民币236元/吨上升至2018年第二季的人民币316元/吨。吨毛利从2017年第二季的人民币81
元增加到2018年第二季的人民币146元（2018年第一季:人民币124元）。
运营成本控制得宜。2018年第二季运营成本为人民币18亿元，同比增长21%，远低于收入的
增幅（47%）。公司的资产负债表继续稳健，净现金头寸从2017年底的人民币105亿元扩大至
2018年6月底的人民币142亿元。
299.30亿美元
海外业务收入强劲增长，但规模仍然很小。公司的海外收入在18年上半年同比增长44.96%至
发行在外股数
52.993亿股
人民币4.82亿元。然而,由于海外收入仅占总收入的1%,因此规模仍然不大。
KPMG
核数师
淡季期间产品价格仅温和调整。夏季通常被认为是淡季，因夏季或出现台风和极端炎热天气等
55.0%
自由流通量
不利的天气条件。然而，如图2和图3所示，第二季华东和华南水泥价格的调整十分温和。这为
52周交易区间
27.85-51.55港元
第三季末和第四季（建筑活动旺季）期间的提价铺路。因此，我们将2018/2019年每股盈利预
测上调25.6%/29%,因为夏季的价格调整幅度远低于我们的预期。
三个月日均成交量
8,350万美元
即将到来的旺季将成为主要催化剂。海螺水泥的2018年市盈率为8倍,2018年市净率为2.02
倍。我们预计即将到来的建筑活动旺季将成为推动股价走高的关键催化剂。
王志文一研究部主管
刘彦麟一分析员
主要财务数据
海螺水泥(914. HK)
损益表
(千元人民币, 每股数据除外)
图2:季度业绩摘要
主要财务数据
安徽海螺(914. HK)
资产负债表
(千元人民币, 每股数据除外)
图2:华东水泥价格(人民币每吨)
图3:中南部水泥价格(人民币每吨)
图4:华东水泥库存(人民币每吨)
图6:动态市盈率区间
|图7:动态市净率区间
此研究报告并非针对或意图被居于或位于某些司法管辖范围之任何人士或市民或实体作派发或使用，而在该等司法管辖范围内分发、发布、提供或使
用将会违反当地适用的法律或条例或会导致中国银河国际证券(香港)有限公司(“银河国际证券”)及/或其集团成员需在该司法管辖范围内作出注册
或领照之要求。
准确性、正确性或完整性作出(明示或默示)陈述或保证。
此报告不应被视为是一种报价、邀请或邀约购入或出售任何文中引述之证券。过往的表现不应被视为对未来的表现的一种指示或保证，及没有陈述或
保证，明示或默示，是为针对未来的表现而作出的。收取此报告之人士应明白及了解其投资目的及相关风险 ，投资前应咨询其独立的财务顾问。
报告中任何部份之资料、意见、预测只反映负责预备本报告的分析员的个人意见及观点，该观点及意见未必与中国银河国际金融控股有限公司及其附
属公司(“中国银河国际”)、董事、行政人员、代理及雇员(“相关人士”)之投资决定相符。
报告中全部的意见和预测均为分析员在报告发表时的判断，日后如有改变，恕不另行通告。中国银河国际及/或相关伙伴特此声明不会就因为本报告
及其附件之不准确、不正确及不完整或遗漏负上直接或间接上所产生的任何责任。因此，读者在阅读本报告时，应连同此声明一并考虑，并必须小心
留意此声明内容。
利益披露
中国银河证券(6881.HK: 601881.CH) 乃中国银河国际及其附属公司之直接或间接控股公司。
中国银河国际可能持有目标公司的财务权益，而本报告所评论的是涉及该目标公司的证券，且该等权益的合计总额相等于或高于该目标公司的市场资
本值的1%;
一位或多位中国银河国际的董事、行政人员及/或雇员可能是目标公司的董事或高级人员。
中国银河国际及其相关伙伴可能,在法律许可的情况下,不时参与或投资在本报告里提及的证券的金融交易,为该等公司履行服务或兜揽生意及/或
对该等证券或期权或其他相关的投资持有重大的利益或影响交易。
中国银河国际可能曾任本报告提及的任何或全部的机构所公开发售证券的经理人或联席经理人，或现正涉及其发行的主要庄家活动，或在过去12个月
内，曾向本报告提及的证券发行人提供有关的投资或一种相关的投资或投资银行服务的重要意见或投资服务。
再者，中国银河国际可能在过去12个月内就投资银行服务收取补偿或受委托和可能现正寻求目标公司投资银行委托。
分析员保证
主要负责撰写本报告的分析员确认 (a) 本报告所表达的意见都准确地反映他或他们对任何和全部目标证券或发行人的个人观点; 及 (b) 他或他们过往,
现在或将来，直接或间接，所收取之报酬没有任何部份是与他或他们在本报告所表达之特别推荐或观点有关连的。
此外，分析员确认分析员本人及其有联系者(根据香港证监会持牌人操守准则定义)均没有(1) 在研究报告发出前30 日内曾交易报告内所述的股票; (2)
在研究报告发出后3个营业日内交易报告内所述的股票；(3)担任报告内涵盖的上市公司的行政人员；(4)持有报告内涵盖的上市公司的财务权益。
评级指标
买入 : 股价于12个月内将上升>20%
: 股价于12个月内将下跌 >20%
: 没有催化因素,由“买入” 降级直至出现明确“买入”讯息或再度降级为立刻卖出
版权所有
中文本与英文本如有歧义，概以英文本为准。
本题材的任何部份不可在未经中国银河国际证券(香港)有限公司的书面批准下以任何形式被复制或发布。
中国银河国际证券(香港)有限公司(中央编号: AXM459)