海螺水泥(600585.SH)
【 联 讯 建 材 中 报 点 评 】 海 螺 水 泥
(600585):1H 量价齐升，旺季叠）
求回暖，下半年或再超预期
投资要点
2018年08月23日
◇ 事件:
2018 年 8 月 23 日, 公司发布 2018 年中期报告。为 447.99 亿元, 较上年同
期增 加 44.58%；归属于上市公司股东的净利润为 129.42 亿元，较上年同期
43.4 - 54.2 元
增加 92.68%; 每 股盈利 2.44 元, 较上年同期上升 1.17 元/股。
◇ 点评:
◇ 上半年水泥销量超预期，行业集中度提升加速进行
盈利预测
报告期,公司的水泥产能为 3.44 亿吨,较 2017 年底 3.35 亿吨增长 0.09 亿吨;
熟料产能 2.48 亿吨，较 2017 年底增长 0.02 亿吨。为 1.43 亿吨，同比增长
6.87%, 其中自产品销量 1.37 亿吨, 考虑到上半年全国全口径水泥产量下滑超
过 10%, 同口径下滑-0.6%, 公司增长 6.7%实属难得, 再一次验证行业集中度
提升加速进行。2017年公司水泥和熟料的平均收入达到247.09元/吨,平均成
本 159.82 元/吨, 平均毛利 87.27 元/吨, 同比分别上升 25.66%、20.87%和
35.49%。此外,报告期内公司通过持有新力金融、冀东水泥、青松建化、西部
水泥四家公司的股份,获得投资收益 19.62 亿元。
相关研究
《海螺水泥（600585）_【联讯建材公司
◇ 综合毛利率持续提升至 34.83%，再创新高
点评】海螺水泥（600585）：高增长高分
由于产品综合销价大幅上涨,报告期产品综合毛利率为44.83%,较上年同期
红,低负债低估值》2018-03-23
上升 11.86 个百分点; 其中自产自销产品综合毛利率为 46.47%, 较上年同期上
升 13.41 个百分点。分产品看,42.5 R 级水泥、32.5 R 级水泥、熟料毛利率同比
分别上升 13.15 个百分点、12.76 个百分点、2.73 个百分点。骨料及石子综合
毛利率为 71.15%, 同比上升 17.23 个百分点, 主要得益于国家和地方加强安全
环保治理，骨料市场供求关系持续改善，公司进一步细分产品，产品销价大幅
提升。
◇ 上半年吨毛利高达 138.7 亿元，下半年盈利有望再超预期
元,同比提升约 18 元/吨,吨毛利高达 139 元/吨,其中,Q2 毛利根据我们测
算大约在 153 元/吨, 考虑 Q3 区域价格基本维持在高位, 而部分地区目前已经
开启旺季前提价,再考虑 Q4 基建投资有企稳回升可能,需求端转好叠加供给
侧收缩,我们预计公司下半年盈利有望持续超预期。
♦ 骨料扩产进行时,海外产线建设稳步推进,产能扩张还有空间
由于环保原因，上半年砂石价格大幅上涨，公司骨料业务毛利率显著提升，显
示公司在布局骨料业务上的前瞻性,报告期内,乐清海螺水泥有限责任公司二
期水泥磨建成投产; 江华海螺水泥有限责任公司、阳春海螺水泥有限责任公司、
建德海螺水泥有限责任公司等 3 个骨料项目建成投产,重庆海螺水泥有限责任
公司、兴安海螺水泥有限责任公司等 4 家骨料项目和巴中海螺建材有限责任公
司商混项目陆续开工建设。
海外市场方面,上半年海外收入增长 27.2%,柬埔寨马德望海螺 1 条熟料生
产线、2 台水泥磨顺利建成投产,印尼北苏海螺主体工程已完工,即将建成投
产，老挝琅勃拉邦海螺水泥有限公司项目工程建设进入施工高峰期，缅甸海螺
(曼德勒) 水泥有限公司项目已开工建设, 老挝万象海螺水泥有限公司、俄罗
斯伏尔加海螺、 乌兹别克斯坦卡尔希海螺等项目前期工作有序推进。
随着骨料产能进一步释放，外延并购与海外建厂持续推进，公司产能和市占率
将进一步提升。
◇ 重申“买入”评级
我们预计公司 2018 年-2020 年,公司营业收入分别为 1045 亿元、1069 亿元、
亿元、298.8 亿元、306.7 亿元,同比分别增加 81.3%、3.9%、2.7%。预计
2018 年-2020 年 EPS 分别为 5.42 元/股、5.64 元/股和 5.79 元/股,对应的 PE
分别为 7/7/6x。公司作为行业龙头,在供给侧改革及环保趋严的大环境下,市
占率有望进一步提升，而持续提升的分红率和公司强大的成本控制能力有望成
元,重申“买入”评级。
原材料价格大幅上涨的风险;
产品价格大幅下跌的风险;
房地产投资下行的风险。
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F