买入 (维持)
2018年08月23日
海螺水泥（600585）建筑材料
2018H1 量价齐升,上调公司全年业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年中报,1-6 月实现营业收入 457.4 亿元,同比增长 43.4%;
实现归母净利润 129.4 亿元，同比增长 92.7%；经营活动产生的现金流量净额
为 119.5 亿元，同比增长 136.7%；基本每股收益 2.44 元。
● 2018 上半年量价齐升,业绩持续高增长。从公司量价表现看,销量同比增长
6.87% (达到 1.43 亿吨)，销售均价提升使综合毛利率提升 11.86 个百分点 (达
相对指数表现
到 44.83%), 水泥均价在高位维持是公司业绩持续高增长的核心因素。
● 上半年行业量价走势基本平稳，全年业绩确定性高。从 2017Q4 起，我们判断
水泥行业在 2018 年将是“价格高开高走,需求小幅萎缩”,从 2018 上半年水
泥行业运行情况看,符合此前判断,2018年延续了2017年景气行情。2018年
1-6 月, 水泥全行业产量 10 亿吨, 同比下降 0.6%, 其中, 3 月份由于春节+复
工晚因素,单月水泥产量下滑 15.6%, 4、5 月产量强势回暖。2018 下半年,
受地产和基建下滑的影响，水泥需求或将保持小幅萎缩态势，由于水泥行业有
“严禁新增产能”和“环保错峰”的政策指引，供给端的竞争格局明显改善，
下半年水泥价格仍会在历史高位运行。从水泥企业业绩看,2018年水泥企业业
绩确定性高，主要原因是水泥均价高位平稳。我们判断，如果水泥需求不出现
基础数据
大幅下滑，则水泥企业间的协同效应很难被打破，水泥行业景气度可持续。
公司作为行业绝对龙头,国内稳定,长期坚定看好公司海外拓展。国内,从行
业的角度看,2017年环保错峰最受益地区为华东地区,公司作为华东地区最大
的熟料、水泥生产企业，充分享受了地区量价齐升,2018年公司仍将受益行业
基本面的改善。国外拓展上，发展中国家存在基建和城市化红利，虽然国内水
泥企业海外拓展艰难，但向海外拓展的方向正确，我们看好公司在海外的积极
布局,目前,公司在国内的框架布局基本稳定,海外业务已拓展至印尼、缅甸、
相关研究
柬埔寨、俄罗斯等国家,公司作为水泥行业国际巨头,估值中枢应上移。
海螺水泥(600585): 行业景气度提升,
龙头持续受益 (2018-01-07)
● 盈利预测与投资建议:预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 5.33 元、5.68 元、
2. 海螺水泥 (600585): 业绩符合预期, 看
6.02 元, 未来三年归母净利润将保持 26%的复合增长率, 2018 全年水泥需求
好海外成长属性 (2017-10-29)
或小幅下滑、水泥价格高位运行，上调公司 2018 年归母净利润至 282.5 亿元，
维持“买入”评级。
滑的风险;(3)错峰限产不及预期的风险;(4)海外项目拓展不及预期的风险。
关键假设:
假设 1: 受供给侧结构性改革与国家环保攻坚影响, 2018-2020 年水泥行业维持较高景
气度, 行业集中度进一步提升, 公司在南部、西部及海外市场份额进一步提升, 水泥和熟料
2018-2020 年订单增速分别为 50%、5%和 2%;
假设 2: 水泥行业基本面持续改善, 水泥价格高位运行, 公司吨毛利明显上升, 水泥和
熟料 2018-2020 年毛利率分别为 44%和 42%;
假设3:公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队