投资评级
半年度业绩略超预期，坚定看好确定性龙头
谨慎推荐
-海螺水泥（600585）
事件:
2018年7月8日晚间,海螺水泥发布2018年半年度业绩预增公告:
预计 2018 年半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比增
加53.73 亿元人民币~67.17 亿元人民币, 同比增加80%100%。
核心观点
公司为我国水泥行业龙头,盈利能力突出。海螺水泥 1997 年成立,
主营水泥、商品熟料及骨料的生产与销售,公司为国内首家 A+H 水泥
股。公司 2017 年收入 753.11 亿元, 同比增长 34.65%; 实现归属母公
司股东净利润 158.55 亿元, 同比增长 85.87%, 各板块收入贡献占比分
年营业收入、归属母公司净利润复合增速分别为8.05%、14.02%,展现
股价走势图
出一定的成长性及较强的成本控制能力。盈利能力方面,公司
2013-2017 年摊薄 ROE 始终维持在 10%以上, 近三年均值 13. 17%, 体现
出稳定且高效的盈利能力。
短期预期不振不改长期远景向好, 行业集中度提升逻辑仍在。股
价短期压力主要来自于估值与业绩边际预期方面的压制, 2017年公司
受益于供给侧改革导致的产品价格同比涨幅较大,盈利水平得到大幅
提升,但展望2018年,下游涨价边际效应减弱叠加房地产向下预期压
制,业绩短期提升空间被压缩;估值方面,股价经历了持续两年的修
复之后，目前处于合理水平，不存在明显低估。展望中长期，从我国
水泥行业的发展周期来看,目前我国水泥市场整体处于成熟期,行业
高增长阶段已经过去，集中度提升成为中期行业发展逻辑。在当下国
研发部
家深化供给侧改革和行业季节性错峰生产的背景下，行业集中度提升
有望加速，龙头公司将充分受益。
半年度业绩略超预期，边际预期得到改善，助力股价企稳。从短
中长三个角度来思考海螺水泥的价值, 我们能够看到: 1) 短期来看,
研究助理: 杨浩
半年度业绩大幅预增,有助于当下弱势行情下公司股价企稳;2)拉长
到中期, 市场将会逐步认识到后供给侧改革时期, 龙头公司业绩边际
改善韧性是超预期的,这部分认知偏差将被逐步修正,助力估值提升;
3)长期来看,海螺水泥稳健属性强,业绩确定性高,能够部分熨平行
业周期波动带来的冲击，有望成为穿越牛熊的重点标的。
盈利预测与评级:综合考虑半年度业绩略超预期与前期铜陵海螺
事件影响, 略微上调我们之前的盈利预测, 预计公司 2018-2020 年 EPS
倍、7.99倍和7.60倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
不确定。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。