创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 4.77 元
专注显示技术及材料，TCL 科技巨舰起航
市场数据(人民币)
业绩简评
2020年1月13日TCL集团发布公告,为准确反映TCL集团的业务范围和
经营情况,公司拟将名称变更为“TCL 科技集团股份有限公司”,但证券代
码仍为“000100”。
经营分析
TCL 科技聚焦半导体显示及材料业务，在核心、基础、高端科技领域寻找
兼并购机会:公司于 2019 年初完成重大资产重组,剥离了终端业务及配套
业务, 上市公司目前以半导体显示面板及材料业务为主, 保留产业金融和投
资业务以支持和赋能主业发展。公司也在产业链上下游进行拓展，例如在基
础材料、下一代显示材料以及新型工艺制程中的关键设备等领域均有投资布
相关报告
1. 《逆风持续成长, 柔性 OLED 手机面
局。此外公司也计划择机开辟新的赛道,包括芯片、新能源、电池、5G及
其上游的材料或设备等方向, 因此我们认为更名后的“TCL 科技”更加适合
当前上市公司的战略定位。
2.《All in 显示面板的 TCL 集团-TCL 集
AMOLED 柔性产线投产，折叠面板量产出货彰显技术实力: TCL 华星在武
汉的 6 代柔性 AMOLED 产线（T4）已经量产出货,不仅静态弯折的直板手
机屏可以实现量产,柔性折叠屏已经正式向国际著名品牌厂摩托罗拉供货。
该折叠屏幕采用了触控一体化技术,有效减小屏幕厚度,同时大幅提升过了
折叠次数和使用寿命,体现出公司在柔性 OLED 领域的多年技术积累。我们
预估 2020 年华星光电的柔性 OLED 面板出货量预计为 1200 万片, 由于投
产初期部分机型良率仍然较低,预计 AMOLED 业务在 2020 年实现盈利压
力较大。
LGD 预计将全部关闭韩国液晶面板产线,大幅供给收缩驱动电视面板价格
大幅反弹可期:韩国显示面板制造商 LGD 的 CEO 表示将在 2020 年底停产
韩国国内的 LCD 面板的生产,未来仅保留在中国大陆的 LCD 面板产线。此
次 LG 退出产能占全球比例接近 13%-14%左右,远超我们和市场预期之前
预期的退出产能。由于受到面板价格持续下跌,公司 2019 年大尺寸面板业
务盈利能力大幅下降,如果 LGD 产能如期退出,预计将带动电视面板价格
范彬泰 联系人
大幅反弹超过60%,改善公司盈利水平。
盈利调整
樊志远
(8621)61038318
我们预计公司 2019-2021 年公司 EPS 分别为 0.26,0.29 和 0.44 元,对应的
韩厂产能退出与液晶电视需求低于预期;柔性 OLED 产品爬坡不及预期;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持