2020年1月13日
000100.SZ
TCL 集团
拟更名为TCL 科技, 致力于打造领先科技企业
原评级: 增持
公司公告: 拟将名称变更为 “TCL 科技集团股份有限公司”, 英文名称相应
变更为“TCL Technology Group Corporation”，证券简称变更为“TCL
板块评级:强于大市
科技”, 英文简称变更为“TCL TECH.”。
支撑评级的要点
更名为“TCL 科技”,聚焦科技产业。公司原业务涵盖电视、手机、家
股价表现
电等终端及配套业务,半导体显示器件及材料、产业金融及投资创投等。
2019年初,公司完成重大资产重组,剥离终端及配套业务,以半导体显
示技术及材料业务为主,保留产业金融和投资业务以支持和赋能主业发
展。伴随着 5G、物联网、人工智能+云等技术快速发展,科技正推动和
深化在经济、社会、文化、生态等领域的变革和重塑、公司将聚焦高端
科技产业, 继续推进半导体显示及材料的产业链纵向延伸和横向整合。
此次更名显示公司致力于成为全球领先科技企业的战略定位。
年,华星 t1 和 t2 满销满产,t3 扩产,t6 量产爬坡,t4 投产,规模优势进
一步增强。随着新投入的两条 G11 高世代线投产, TCL 华星未来 5 年面
产线的陆续投产及量产,华星的效率和规模优势进一步增强。另外,TCL
华星还将通过 Mini LED on TFT 和 8K 技术主攻大尺寸 LCD 高端产品，积极
布局印刷 OLED 技术研发和商业应用。
3个月日均交易额(人民币百万)
1,063
面板价格触底回升, 盈利能力将迎提升。受供需失衡影响, 面板价格从
净负债比率 (%)(2020E)
2017年下半年开始进入下行通道。在本轮下行周期中,韩国面板厂三星、
主要股东(%)
LGD逐步关停或转产部分LCD产线。随着韩厂LCD产能的转移,以及85
李东生及其一致行动人
寸电视面板需求的提升, LCD 产能的供需格局得到改善。目前, LCD 面
板价格已止跌回升。随着面板价格的回升,公司的盈利能力将迎来改善。
以2020年1月10日收市价为标准
相关研究报告
预计公司 2019~2021 年的 EPS 分别为 0.30、0.32、0.35 元, 当前股价对应
PE 分别为 16X、15X、14X。考虑公司半导体显示领域的领先优势,维持
“增持” 评级。
评级面临的主要风险
液晶面板价格持续下滑; 各项目进度不及预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)