2017年8月29日
27% 1
宇通客车
600066.CH
中报业绩下滑, 下半年渐有起色
公司发布 2017 年中报,上半年共实现营业收入 93.1 亿元,同比下降 29.8%;
板块评级:中立
归属于上市公司股东的净利润 8.1 亿元,同比下降 34.8%; 扣非后归属于上
市公司股东的净利润 7.4 亿元,同比下降 39.1%;每股收益 0.36 元,略低
股价表现
于我们预期。受新能源汽车补贴政策等因素影响，上半年客车销量及业绩均
有所下滑，预计下半年会有较大改观。新能源汽车补贴政策有望促进行业健
康稳定发展，利于技术实力和资金实力较强的企业，行业集中度有望提升。
宇通作为行业龙头, 新能源客车市占率有望继续提升, 并推动公司业绩稳步
增长。考虑到新能源客车行业销量下滑等因素，我们下调了盈利预测，预计
公司 2017-2019 年每股收益分别为 1.83 元、2.05 元和 2.26 元, 合理目标
支撑评级的要点
中报业绩下滑,预计下半年渐有起色。公司上半年共实现营业收入93.1
亿元、同比下降29.8%;归属于上市公司股东的净利润8.1亿元、同比下
降34.8%。上半年共销售客车21,828辆,同比下降26.7%。受新能源汽车
补贴政策等因素影响, 上半年客车销量及业绩有所下滑, 预计下半年会
有较大改观、全年业绩有望基本持平。
国内新能源市场逐渐回暖，海外市场稳步增长。上半年新能源客车近
3,000台,同比下滑约60%。公司7月销售新能源客车近1,300辆,同比
增长43%。市场已经逐渐回暖,上半年积压的需求有望逐步释放,推动
下半年新能源客车销量回升。此外上半年海外市场销售客车 4,356 台,
同比增长16.9%,有望成为公司未来新的增长点。
新能源行业要求提高,行业龙头市占率有望提升。新能源汽车补贴政策
调整已经出台,政策稳定有利于行业健康发展。新政策提高了整车能耗、
电池系统能量密度等技术要求,增加非个人领取补贴需满足三万公里等
运营要求,提高了行业门槛。宇通作为行业龙头,拥有技术和资金优势,
以2017年8月25日收市价为标准
新能源客车市占率有望提升, 并推动公司业绩持续增长。
评级面临的主要风险
相关研究报告
1) 客车行业景气度大幅下滑; 2) 新能源客车销量不达预期。
《宇通客车—业绩快速增长，政策利好新能源客
车龙头发展》2017.3.28
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 1.83 元、2.05 元和 2.26 元, 给
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
(8621)20328596
(8621)20328306
图表 1. 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2019E
2017E
2018E
年结日: 12月31日
31,211
销售收入
(23,458) (26,038) (26,711) (28,743) (31,042)
销售成本
经营费用
(3,363)
(4,490) (4,360) (4,625)
(4,854)
4,390
5,323
5,137
5,738
息税折旧前利润
6,338
折旧及摊销
(725)
(700)
(728)
(800)
(885)
经营利润 (息税前利润)
3,665
4,623
4,409
4,938
5,454
(275)
净利息收入/(费用)
其他收益/(损失)
4,104
4,782
4,788
税前利润
5,361
5,899
(680)
(670)
所得税
(517)
(751)
(826)
少数股东权益
(52)
(59)
(62)
(69)
(76)
净利润
3,535
4,044
4,056
4,541
4,997
3,570
4,099
4,094
4,585
5,043
核心净利润
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
(5)
息税折旧前利润增长(%)
(3)
每股收益增长(%)
(10)
(0)
核心每股收益增长(%)
(9)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)