2017年09月05日
宇通客车 (600066.SH)
Buy 买入
姜以宁
C0067@ capital.com.tw
中期业绩随行业下滑, 下半年销售正稳步回升
结论与建议:
公司基本资讯
公司 8 月销售客车 7302 辆, YOY+2.86%, MOM-5.2%, 符合预期, 累计来
看, 1-8 月共销售客车 36.8 万辆, YOY-10.3%, 跌幅较 1-7 月继续收窄 3 个
百分点。我们认为随着新能源车的产品目录公告的落地和主流公交公司的
开始招标, 行业需求开始释放, 行业及公司的销量走出低谷, 稳步回升,
预计销售有望在 Q4 集中放量。
我们预计公司 2017 和 18 年净利润分别为 42 亿和 47 亿元, YOY 分别为
+5%和+10%, EPS 为 1.92 元和 2.11 元。当前股价对应 2017 和 18 年 P/E 为
18 年动态 PE 为 11x。
亿元, YOY-30%, 实现净利润 8 亿, YOY-35%, 折合 EPS 为 0.36 元。分季
近期评等
亿元,YOY-43%。公司上半年业绩大幅下滑主要由于(1)受新能源客车
出刊日期
前日收盘
补贴大幅退坡,去年底部分需求透支影响,公司上半年客车销售下滑三
成,上半年累计销售 21828 辆, YOY-27%; (2) 公司销售和管理费用率
产品组合
均有不同程度的上升,带动三项费用率同比提高 2.1 个百分点达
15.5%(为历史最高水平)。从毛利率方面来看,公司上半年毛利率水平同
比略有提高,提高 0.1 百分点,达 24.9%。分车型销售情况看,上半年
公司大客、中客、轻客分别销售 8751 辆、9947 辆和 3136 辆, YOY 分别
为-7.5%、-40.1%和-15.1%,新能源客车销售 3000 辆,YOY-59%。客车市
机构投资者占流通 A 股比例
占率同比下降 2 个百分点至 9.8%, 新能源车市占率同比下降 11 个百分
点至 14.9%。
8月客车销售稳定增长: 8月销售客车 7302 辆, YOY+2.86%, MOM-5.2%,
股价相对大盘走势
符合预期,累计来看,1-8月共销售客车36.8万辆,YOY-10.3%,跌幅较
1-7月继续收窄3个百分点。按车长来看,8月大客销售依然较好,月销
售 2810 辆, YOY+21.4%, 主要由于上半年累计的公交订单和校车订单集中
释放, 1-8 月累计销售 1.66 万辆, YOY+23%; 中客和轻客销售表现平稳,
分别销售 3073 辆和 1419 辆, YOY 分别为-10.8%和+5.9%, 1-8 月累计销
售增速下滑幅度均继续收窄,YOY分别为-31.6%和-10.3%;公司8月新
能源客车销量约 2000 辆,较去年同期的 2100 台同比略有下滑。累计来
看，1-8 月新能源车共销售约 6300 辆，YOY-39%，跌幅环比 1-7 月收窄
10个百分点。整体来看公司下半年销售保持正增长态势,由于去年下半
年基期相对较高，同比增速不会有较大的提升，累计增速下滑幅度在逐
月收窄，我们预计行业及公司的销量有望在四季度出现集中放量，全年
销量或将恢复正增长。
盈利预测:从中长期来看，新能源客车补贴大幅下滑，补贴技术标准全
面提升，行业门槛大幅提高，行业洗牌进程加速。公司作为行业龙头，
拥有资金、成本控制、技术领先等多方面优势，未来在新能源客车市场
占有率将继续提高，我们看好公司的长期发展，我们维持原有判断，预
计公司 2017 和 18 年净利润分别为 42 亿和 47 亿元, YOY 分别为+5%和
18 年动态 PE 为 11x。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。