2017年08月07日
宇通客车（600066.SH）
公司快报
汽车 ｜客车 |||
7月销量同比增两成，复苏拐点已经确立
买入-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-04)
交易数据
◆ 7 月销量同比增两成，中大型客车表现突出。公司公布 7 月产销数据，客车总销量
总市值(百万元)
48,839.50
5038 辆，同比增长 19.95%；1-7 月客车总销量 26872 辆，同比下降 20.89%。细
流通市值（百万元）
41,990.86
分车型中 , 7 月大型客车销量 2007 辆 , 同比增长 16.96% ; 中型客车销量 2371 辆 ,
2,213.94
总股本(百万股)
同比增长 23.81%; 轻型客车销量 660 辆,同比增长 15.99%。本月客车产销量同
流通股本（百万股）
1,903.48
比首次转负为正，拐点已经形成，下半年行业景气度提升或将超预期。但考虑到上
12 个月价格区间
18.68/23.20 元
半年行业低迷,公司客车销量同比,26.65%,预计全年业绩将与去年基本持平。
·年股价表现
◆ 新能源客车行业如期回暖，将获恢复性增长。受骗补核查与补贴退坡等因素影响，
上半年新能源客车行业整体产销下滑严重,随着国补与地补基本落地、推广目录每
月常态化发布、公交车采购陆续展开,行业恢复性增长正在提速。与此同时,新能
源客车企业通过补贴核查与目录重审得以规范和整肃,集中度将进一步提升。公司
作为新能源客车的龙头,优势有望逐渐显现。在今年发布的7批新能源汽车推荐目
录中,宇通新能源客车共入选123款,是入选车型数量最多的客车品牌。大批量车
型入选推广目录为宇通新能源客车下半年放量夯实了基础。
受益于“一带一路”政策，出口订单数量的增加将有助于拉动公司业绩。公司近年
来获得较多出口订单,海外出口量逐年增长。今年3月,200辆宇通公交车在巴基
斯坦拉合尔市正式运营；4 月，宇通客车与缅甸仰光公交公司签定 500 辆大型公交
车采购合同，预计实车已于上半年交付。随着“一带一路”政策的深入，宇通拓展
海外市场的步伐将加速，出口量的提升将对公司业绩带来积极影响。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.84 元、2.05 元  和
2.31 元。净资产收益率分别为 28.4%、28.9% 和 29.1%。首次覆盖，给予买入-A
报告联系人
刘文婷
财务数据与估值
相关报告
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层