无惧疫情影响,扣非归母净利大增33%!
2020年8月31日
公司研究——事项点评
事件: 2020 年 8 月 30 日晚, 公司公布 2020 年半年度报告, 2020 上半年, 公司实现营业收入 67.97 亿元, 同比下降 4.15%,
赛轮轮胎(601058.SH)
归母净利润 6.35 亿元, 同比增长 25.26%, 扣非归母净利润 6.38 亿元, 同比增长 32.69%。
点评:
亿元,同比增长 25.26%。从公司的营收构成来看,2020 年上半年,公司越南工厂实现营业收入 19.4 亿元,同比增长 10%,
实现净利润 5.17 亿元，同比增长 59%。2019 年底，公司与固铂合资成立的 ACTR 轮胎公司（越南三期项目）在越南西
宁省正式开业,越南三期项目为 240 万条/年全钢胎(其中公司持股比例 65%),公司越南产能进一步增长。截止目前,
洪英东
\triangleright
美国对东南亚双反调查，对公司影响较小。2020 年 5 月，美国钢铁工人联合会(USW)向美国商务部和美国国际贸易
委员会提出申请，要求对来自包括越南在内的东南亚部分国家和地区的乘用车和轻卡车轮胎启动反倾销或反补贴调查。
从双反调查的对象来看，此次调查仅针对乘用车胎和轻卡轮胎，即半钢胎。而从公司在越南的产能布局来看，随着越南
三期的达产,公司仅 1300 万条/年半钢胎产能受此调查影响,且其中出口至美国的比例较小。除此以外,此次调查对于
不同的地区,加征的税是不一样的。对韩国地区的税率为 42%-195%,对于泰国为 106%-217%,而针对越南的税,仅为
14%-33%,越南显著低于韩国和泰国,因此,我们认为即使双反制裁最终落地,在目前国内主要轮胎企业海外布局的地
相关研究
区,越南仍将成为其中的成本洼地!
《行业整合与公司重组共振,业绩成长与估值修复齐
飞》2020.5
品牌力持续提升,科技助力产品升级!公司“基于智能制造的轮胎企业工业大数据应用项目”成功入选国家工业和信息
\triangleright
《越南与欧盟贸易协定最快7月生效,赛轮越南产能
化部《2020 年大数据产业发展试点示范项目名单》。公司还与科大讯飞全资子公司签署战略合作协议，携手共建“橡胶
加速騰飞!》2020.2
《海外产能不受疫情影响，高成长仍有高确定性!》
轮胎行业人工智能联合创新中心”,将联合创建国内首个“橡胶工业设备声纹库”,促进人工智能和橡胶轮胎行业的深度
《净利润大幅预增80%,海外产能释放持续带动业
融合。公司旗下品牌路极轮胎（Roadx Tyre）正式牵手英超西汉姆联足球俱乐部，成为其 2020-2022 年全球官方合作伙
绮增长》2020.1
伴,路极轮胎将携手西汉姆联一起征战英格兰顶级联赛。未来,公司将与西汉姆联共同推出线上线下活动, 以进一步提
《共享出行带来行业巨变,国产轮胎龙头迎风起飞!》
升赛轮品牌在全球的影响力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别达到 170.84、190.66、228 亿元,同比增长 12.94%、
\triangleright
信达证券股份有限公司
11.6%、19.62%，归属母公司股东的净利润分别为 14.19、17.47、21.41 亿元，同比增长 18.81%、23.04%、22.6%，
CINDA SECURITIES CO.,LTD
2020-2022 年摊薄 EPS 分别达到 0.53 元，0.65 元和 0.79 元。对应 2020 年的 PE 为 8 倍，给予“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
风险因素: 1、美国双反调查超预期的风险; 2、原材料价格大幅波动的风险; 3、新建产能产销不及预期的风险。
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团 7 年管理工作经验。 2015 年 3 月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。