创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 3.88 元
上半年“增收不增利”，下半年行业“关厂减
市场数据(人民币)
产”成主旋律
公司基本情况(人民币)
业绩简评
京东方 2019 年上半年实现营收约 550 亿. 同比成长约 27%. 归母净利润约
16.7 亿, 同比下降约 44%, 扣非后归母净利润约 6.5 亿, 同比减少约
57%。其中 Q2 营收同比成长约 30%, 归母净利润同比减少约 36%, 单季
毛利率下降约 1.7%，营收和获利整体符合预期。
经营分析
新产线投产驱动营收持续成长,面板价格下跌拖累公司“增收不增利”:在
合肥 10.5 代线投产以来,公司过去四个季度(3Q18-2Q19)营收同比涨幅
相关报告
不断扩大,分别 5%、13%、23%和 30%,但是由于受到液晶显示面板价格
1.《向全球“领导者”进发的中国面板之
持续下跌的拖累,中报体现为“增收不增利”。由于公司目前在智能手机液
晶显示屏、平板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏、显示器显示屏、电视显示
屏等五大主流应用领域出货量仍保持全球第一, 所以公司通过调整产品结
构,2季度单季度毛利率下降仅为1.7%。
柔性 OLED 产品出货大增超千万片，折叠手机等新品蓄势待发：虽然液晶
显示面板整体价格下降幅度较大,以 32 寸电视面板为例 2Q 降幅接近
30%, 但是公司搭载华为 Mate 20 Pro 和 P30 Pro 的柔性 OLED 产品出货量
大幅增长, 上半年出货量超过 1000 万台。此外作为华为即将在今年 3 季度
推出市场的折叠手机 Mate X 的核心供应商，我们认为新的折叠手机产品将
为公司在差异化的柔性 OLED 手机面板的竞争中取得领先优势。
供给端减产成为主旋律. 4 季度面板价格有望迎来筑底反弹:从 2017 年中
开始,液晶显示面板平均跌幅已经超过50%,目前65"及以下电视面板价格
均跌破绝大部分面板厂商的现金成本,“关厂减产”成为下半年行业主旋
律。韩厂三星和 LG 全面转向 OLED, 预计韩国国内两条合计约 220k/月的
8.5 代线将关停,台湾厂商开始降低产线稼动率,大陆厂龙头京东方也将上
半年满产满销的 10.5 代线产能下调约 25%，供给端的产能出清有望驱动面
樊志远
板价格在4季度企稳反弹,京东方作为液晶面板龙头有望明显受益。
(8621)61038318
投资建议
范彬泰
联系人
我们维持公司 19-21 年归母净利润分别为 48 亿、100 亿和 155 亿的预测.
中美贸易战反复影响终端电视需求:面板行业价格战持续影响公司获利
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH