买入 (维持)
2019年08月27日
京东方A（000725）电子
逆势持续扩张，静待行业拐点
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 550.4 亿元,同比增长 26.6%;
实现归母净利润 16.7 亿元，同比下滑 43.9%。其中 Q2 单季度实现营业收入
285.8 亿元, 同比增长 30.5%, 环比增长 8.1%; 实现归母净利润 6.2 亿元, 同
比下滑 35.5%, 环比下滑 41.4%。
联系人: 李少青
面板行业仍处周期底部,公司以量补价保持收入增长。从 Q2 面板价格数据看,
面板行业仍处于周期筑底阶段, 需求方面消费电子终端需求持续疲软, 供给方
面大陆厂商扩产周期尚未结束，韩国主要厂商转产计划延缓。公司在此环境下
仍保持了 2019H1 显示器件出货量全球第一, 出货面积同比增长 23%。持续巩
相对指数表现
固五大主流产品的市场领先地位;创新应用出货量同比增长 21%,出货面积同
比增长 49%, 其中 ESL 和穿戴市占率全球第一, 拼接市占率全球第二。高分辨
率、触控、窄边框、大尺寸等高附加值产品销量及内部出货占比均大幅提高。
● AMOLED 出货大幅增长，京东方迎来历史发展机遇。2019H1 公司柔性 OLED
事业实现突破,成都第 6 代柔性 AMOLED 生产线上半年出货量同比增长超
300%, 出货量超千万片, 良率水平创新高; 绵阳 B11 线于 7 月 15 日顺利量产
出货: 重庆 B12 线建设按计划推进。公司 OLED 产品逐步导入国内外一线品牌
客户, 柔性 OLED 智能手机市占率全球第二。2019 年有望实现盈利, 并逐步接
力 LCD 成为主要盈利增长点。
基础数据
● 盈利能力短期承压，公司加强费用管控成效明显。面板价格下跌带来 19H1 公
司端口器件毛利率同比下滑 3.3pp, 导致公司整体毛利率同比下滑 2.4pp。但公
司在费用端加强管控, 经营指标改善明显。销售费用率同比下降 0.5pp, 管理费
用同比下降 0.9pp, 财务费用同比下降 0.6pp, 研发费用同比大幅提升 82.8%,
带来研发费用率同比提升 1.6pp。公司持续加码研发, 有望在新型显示和物联网
领域持续突破，不断提升 DSH 三大板块全球竞争力。
盈利预测与投资建议。考虑面板价格持续下跌的影响，下调公司 2019-2021 年
相关研究
EPS 至 0.13/0.17/0.23 元, 对应当前股价 PE 为 29 倍、22 倍、17 倍, 考虑 LCD
京东方 A (000725): 绵阳 B11 量产升
逆势扩张趋势和柔性 OLED 龙头地位，维持“买入”评级。
启 OLED 新纪元 (2019-07-18)
2. 京东方 A (000725): 越过拐点 开启成
长 (2019-04-30)
汇率波动的风险。
京东方A(000725):新一轮周期来临,
京东方乘势起航 (2019-03-26)
4. 京东方 A (000725): 布局柔性 OLED
新产线, OLED 市场大有可为
(2018-12-27)
5. 京东方 A (000725): LCD 出货稳步增
长,柔性 AMOLED 蓄势待发
(2018-10-31)
6. 京东方 A (000725): 盈利能力仍在, 逆
势持续扩张，物联网有望接力
(2018-08-28)
关键假设:
假设 1:公司显示屏业务出货面积未来三年增速保持在 15%左右水平;考虑今年上半年
以来外部环境影响下面板行业需求不振，供过于求态势将继续延续，显示器件业务毛利率
2019-2021 年保持小幅改善趋势, 分别为 17%、18%和 19%;
假设 2: 公司智造服务和智慧零售业务持续增长, 智慧系统业务毛利率未来三年保持在
10%的水平;
假设 3: 公司目前投建的数字综合医院与健康产业园区基本在 2018 年之后投入运营,
公司的智慧健康业务近三年维持60%左右的毛利率。
基于此, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队