2019年7月5日
000725.SZ
京东方Ａ
面板显示领军者,柔性 OLED 驱动成长
公司是全球面板显示的领军企业, 在 LCD 和柔性 AMOLED 领域均具有领
板块评级:强于大市
先的技术优势,首次覆盖,给予“买入”评级。
股价表现
支撑评级的要点
成都线良率持续爬升,绵阳线预计年底投产,静待 AMOLED 放量。OLED
方面,公司已宣布建设4条第6代柔性AMOLED生产线,其中,成都第
6 代头型 AMOLED 生产线于 2017 年 10 月实现产品量产交付。根据公司
披露,成都柔性 AMOLED 线 2018 年底良率达到 70%, 目前良率和产能
爬坡,并已为一线品牌客户供货。绵阳第6代柔性 AMOLED 生产线进
展良好、预计今年投产。重庆和福州第6代柔性 AMOLED 生产线项目
总投资均为 465 亿元,设计产能均为 48K/月。四条柔性 AMOLED 产线的
陆续投产,将奠定公司在柔性 AMOLED 领域的市场竞争优势地位。
8.5代线将逐步退出折旧高峰、合肥 10.5代线进展顺利。目前、公司的
营收主力为合肥、北京和重庆的三条 8.6 代线，北京 8.5 代线于 2011 年
投产, 合肥和重庆的 8.5 代线分别于 2013 年、2015 年投产, 未来几年
这三条8.5代线将逐步退出折旧高峰,届时公司LCD面板的盈利能力将
进一步提升。合肥的 10.5 代线主要针对 65 寸及以上大尺寸产品，目前
正在爬坡、进展顺利。
物联网转型战略持续推进,进展显著。公司坚持物联网转型发展战略,
三大板块进展显著。端口器件板块，显示面板总体出货量保持全球第
一;智慧物联板块,智造服务出货量稳步提升,电视/显示器整机出货
约1,800万台,分别居全球第三、四位;智慧医工板块:多款产品相继
发布;合肥京东方医院12月正式开业,成都京东方医院12月正式开工,,
生命科技产业基地 11 月完成合作协议签署。同时，公司将原有三大事
以2019年7月4日收市价为标准
业板块进一步整合细分为七个事业群。
预计公司 2019~2021 年的 EPS 分别为 0.13、0.16、0.22 元, 当前股价对
应 PE 分别为 28X、23X、17 X。考虑公司在全球面板显示领域的领先地
中银国际证券股份有限公司
位,首次覆盖,给予“买入”评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
LCD 面板价格持续下行; OLED 产线进度低于预期。
投资摘要
王达婷
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率