买入 (维持)
2019年07月18日
京东方A（000725）电子
绵阳 B11 量产开启 OLED 新纪元
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2019 年 7 月 15 日,公司绵阳第 6 代柔性 AMOLED 生产线量产出货,
是公司继成都第6代柔性 AMOLED 生产线后,京东方在柔性显示领域又一重要
里程碑。
柔性显示渗透加速，京东方迎来历史机遇期。目前随着集成屏下指纹识别技术、
联系人: 李少青
屏下摄像头技术，以及更高刷新率柔性屏的推出，柔性显示在智能终端的渗透
进一步加速。根据市场调研机构 Stone Partners 数据，2020 年柔性 AMOLED
显示屏在全球主要智能手机品牌中的渗透率将达到 21%。从全球 TOP3 手机品
牌来看,三星柔性屏手机渗透率将从 2019 年的 19%提升至 24%,华为从 11%
相对指数表现
增长至 18%, 苹果从 33%大幅增长至 65%, 此外中国的小米、OPPO、vivo 等
品牌也将持续扩大柔性手机出货量。
● AMOLED 总投资额达到 1860 亿元，设计月产能达 192K。目前公司已投产或
规划中的第6代柔性 AMOLED 产线达到 4条, 分别为已经量产的成都 B7 线和
绵阳 B11 线，以及在建和规划中的重庆 B12 线和福州 B15 线，四条产线投资
额均为 465 亿元,设计产能均为 48K/月。未来四条产线将合计带来公司潜在
AMOLED 月产能 192K,有望在全球与三星形成双垄断格局。2018 年公司成都
B7 线柔性 AMOLED 屏成功供货华为 Mate 20 Pro 旗舰机, 2019 年随着柔性显
示市场渗透加速及公司产能爬坡,公司柔性 AMOLED 出货量将迎来快速增长,
成为公司收入增长主要增量之一。
基础数据
总股本(亿股)
日本对韩国限制 OLED 关键材料，国产面板厂商有望受益。日本7月初启动对
流通 A 股(亿股)
韩国氟聚酰亚胺、高纯氟化氢、光刻胶等三种半导体和面板重要原材料出口管
52 周内股价区间(元)
制,目前日本把控三种材料 70%-90%以上市场份额,因此韩国半导体和显示面
总市值(亿元)
1,430.21
板产业高度依赖日本。若韩国短期内无法找到替代选择，可能影响韩国 OLED
总资产(亿元)
3,082.95
产能，中国作为韩国外最大的 OLED 产能国，国内面板厂商有望受益。
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.20/0.24/0.32 元, 对应
相关研究
当前股价 PE 为 21 倍、17 倍、13 倍，参考公司在行业超景气周期历史估值情
京东方A(000725): 越过拐点 开启成
况, 同时公司 OLED 即将进入盈利期, 维持“买入”评级。
长 (2019-04-30)
2. 京东方 A (000725): 新一轮周期来临,
京东方乘势起航 (2019-03-26)
汇率波动的风险。
3. 京东方 A (000725): 布局柔性 OLED
新产线, OLED 市场大有可为
(2018-12-27)
4. 京东方 A (000725): LCD 出货稳步增
长,柔性 AMOLED 蓄势待发
(2018-10-31)
5. 京东方 A (000725): 盈利能力仍在, 逆
势持续扩张, 物联网有望接力
(2018-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队