买入 (维持)
2023年04月28日
今世缘(603369)食品饮料
省内基本盘持续夯实, 省外市场增速亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报及 23 年一季报,22 年实现营业总收入 78.9 亿元,
同比+23.1%, 实现归母净利润 25.0亿元, 同比+23.3%; 23 年 Q1 实现营业总
年顺利达成股权激励考核要求, 23Q1 业绩符合市场预期。
联系人: 王书龙
● 产品结构持续升级，省外市场增速亮眼。23Q1：1、分产品结构看，特 A+类、
特 A 类、A 类、B 类、C 类+D 类+其他类产品分别实现营收 24.3 亿元(+25.0%)、
11.1 亿元(+34.2%)、1.5 亿元(+32.4%)、0.6 亿元(+8.7%)、0.33 亿元(-5.8%),
产品结构持续优化。2、分区域看,淮安大区、南京大区、苏南大区、苏中大区、
联系人: 笪文钊
盐城大区、淮海大区、省外分别实现营收 6.9 亿元(+25.4%)、10.7 亿元(+22.1%)、
3.8亿元(+29.4%)、4.7亿元(+42.3%)、4.1亿元(+22.7%)、5.0亿元(+24.1%)、
2.7亿元(+40.3%), 淮安、南京等优势市场得到进一步夯实, 苏中、苏南等薄弱
相对指数表现
市场品牌氛围提升显著，省内渗透率持续提升，省外增速亮眼。
● 毛利率进一步提升，费用投放节奏延续。23Q1：1、公司主营业务毛利率提升
1.1个百分点至 75.4%, 主要是受益于 V 系动销持续向好、开系基本盘不断夯实,
特A级及以上产品高增趋势延续,产品结构得到进一步优化。2、全国化布局加
速,在央视等国家级媒体上广告投放增加,同时加大了消费者培育和品牌推广投
入, 销售费用率提升 2.9个百分点至 15.9%, 管理费用率保持平稳, 整体费用率
提升 2.3 个百分点至 17.1%, 综上影响, 销售净利率下降 0.5 个百分点至 33.0%。
● 高端化与全国化并进，兼具成长性和成长空间。1、公司国缘系列坚持“中国新
一代高端白酒”的品牌定位,推出国缘六开布局千元价位,品牌高度持续提升;
国缘 V3 受益省内商务消费升级和 600 元价位持续扩容, 动销持续向好, 高端化
基础数据
路径清晰。2、公司沿着“七大路径”加速全国化布局,率先打造 10 个地级市
样板市场,市场开拓由游击战转向阵地战,资源投放更加聚焦;构建国缘 V3长
三角一体化运作体系, 以国缘四开作为全国化布局核心大单品, 产品策略更加清
晰。3、激励到位,经营势能强劲,顺利实现百亿目标无虞,长期成长动力十足。
元,对应 PE 分别为 23 倍、18 倍、15 倍。公司受益消费升级和全国化布局,
看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
年开局靓丽 (2023-03-13)
2. 今世缘 (603369): 省内精耕省外突破,
百亿征程路径清晰 (2023-02-24)
3. 今世缘 (603369): 百亿征程路径清晰,
增长势能持续增强 (2022-10-30)
4. 今世缘 (603369): 环比改善显著, 增长
势能强劲 (2022-10-13)
今世缘(603369):产品结构持续升级。
激励到位动能充足 (2022-09-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队