国缘六开上市, 开启新征程
-今世缘（603369. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023 年 04 月 10 日,今世缘在成都召开国缘柔雅兼香发布
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
省内势能不减, 省外聚焦突破
当前省内市场稳健增长,主要系:1)坚定高端占位引领,
望引领省内持续升级; 2) 品类持续创新, 开创中度高端白
酒消费新潮流; 3) 厂商一体协同发展, 持续推进育商、扶
商、富商, 打造共生、共创、共享、共荣的厂商命运共同
市场表现
体。省外市场将聚焦资源突破,破局关键在于:1)精准聚
焦:统筹资源,聚焦团购渠道、聚焦主推单品、聚焦原点
人群、聚焦核心终端; 2) 加强团队建设, 增加省内业务骨
干到省外调动力度, 未来三年省外市场团队数量有望翻一
番;3)加强厂商合作,厂商模式将从协销转变为共同战
斗,有望增加厂家费用直投比例。
战略新品上市, 奋进百亿目标
公司推出柔雅兼香战略新品,抢占新次高端黄金赛道,渠道
管理坚持长期价值主义: 1) 提高择商门槛, 特约经销商实施
半年试销评估期; 2) 量价实行弹性均衡管控, 确保市场价格
相关研究
体系刚性统一, 对经销商实行弹性供给, 保障市场量价平
1、《今世缘(603369): 2022年圆
衡。2023 年公司冲刺百亿目标,并积极谋划后百亿全国化战
满收官，2023 年迎开门红》2023-
略规划。全国化战略将以大单品打造为核心, 定位国缘为全
03 - 13
国化第一品牌, 开系为全国化主干品系。产品上, 将持续战
2、《今世缘(603369): 春节动销
略培育国缘 V9,全面推广柔雅兼香,联动提升国缘四开。
反馈积极,全年业绩确定性高》
盈利预测
3、《今世缘(603369): 冲刺百亿
目标,公司蓄势待发》2022-12-30
预计 2022-2024 年 EPS 为 1.98/2.49/3.08 元,当前股价对应
PE 分别为 32/25/21 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、四开增长不及预期、V 系列增长不及预
期、省外扩张不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫