2023年05月21日
核心单品持续向好，省外扩张有序展开
一今世缘（603369. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
持续打造核心单品, 产品结构继续优化
S1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
产品端:1)持续打造四开和对开两大核心单品，稳固省内核
心基本盘地位,市场份额逐步提升。2)六开提升主开系价格
定位,坚持长期价值主义,围绕匠心营销、品质营销、工艺
营销、文化营销、服务营销五大营销理念，构建厂家主导、
商家共建的创新营销模式。3) V3 构建渠道联盟体,实现价
盘稳定和动销加速,特A+类产品约占公司总营收2/3。
省内全面精耕，省外持续扩张
渠道端: 2023 年确立为“经销主体优化提升年”,分项健全
厂商共建体系、分级赋能体系、长效激励体系, 提升厂商一
体化战斗力。区域扩张:省内:继续全面深耕,做大、做
市场表现
强、做优市场,带动和辐射省外市场发展。省外:1)构建
10+n 的省外市场板块模式,即布局 10 个重点板块市场,谋
划一批区域战略市场。2) 推动长三角一体化, 做强苏南市
场,带动浙江及环太湖市场。3)产品差异化布局,以四开为
大单品, 部分区域导入六开, 长三角导入 V 系, 丰富星球系
列,高沟品牌实施点状布局。4)战略上因地制宜,赋能省外
重点市场,同时进行权利下放,缩短决策周期。
盈利预测
我们预计 2023-2025 年 EPS 为 2.64/3.34/4.17 元, 当前股价
相关研究
对应 PE 分别为 22/17/14 倍,维持“买入”投资评级。
1、《今世缘(603369):一季度如
期开门红,期待更多精彩表现》
宏观经济下行风险、四开增长不及预期、V 系列增长不及预
2、《今世缘(603369): 国缘六开
期、省外扩张不及预期等。
上市，开启新征程》2023-04-11
3、《今世缘(603369): 2022年圆
满收官, 2023 年迎开门红》2023-
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫