潍柴动力(000338.SZ)业绩预告点评
盈利弹性超预期，重卡景气可持续
投资评级: 买入(维持)
2017年1月18日
盈利预测与估值
股价走势
事项:公司公告预计2016年净利润21.5-25.0亿元,同比增长55-80%,
对应每股收益 0.54-0.63 元。
点评:
公司预计 2016 年实现净利润 21.5-25 亿元,中值 23.2 亿元,大幅超
越市场预期。主要受益于: 1) 超限超载治理政策影响、运输需求平
稳增长以及基建投资需求复苏,重卡行业 2016 年销量 73 万辆 (同
比+33%); 2) 公司发动机主要客户市场份额上升,发动机出货量增
速高于行业平均增速, 利润率显著回升, 盈利弹性超市场预期。
重卡行业景气持续至2018年,超限超载治理和更新需求为主要驱动
市场数据
力。2016年8月18日,交通部、工信部、公安部、工商总局、质检
总局联合发布《关于进一步做好货车非法改装和超限超载治理工作
的意见》，对下一阶段治超提出全面部署以及《车辆运输车治理工作
方案》。根据新规, 自2016年9月21日起, 严禁双排车辆运输车进
入高速公路; 2018年7月1日起, 全面禁止不合规车辆运输车通行.
普及标准货运车型。我们认为,随着超限超载治理工作加强,将加
速淘汰重卡不合规车型,行业景气度将持续至2018年。
基础数据
海外并购支持战略转型,成就国内装备制造龙头。2010年以前,公
司以发动机为核心, 整车和变速箱为支撑, 成为国内重卡和工程机
械的行业龙头。2012年8月,潍柴以7.4亿欧元收购凯傲公司25%
股权和林德液压70%权益,逐步将股权比例提升至40.25%,并在2015
年实现并表。2016年6月22日, 凯傲收购德马泰克, 进入物流自动
化装备领域。公司逐步成为以发动机、液压、叉车和物流装备等多
业务并举, 国内与海外均衡发展的全球性装备制造龙头。
相关研究
1、《潍柴动力 2016 年三季报点评: 重卡景气
可持续, 盈利全面超预期》
2、《潍柴动力 2016 年中报点评: 受益重卡复
18/15/13 倍 PE。考虑行业景气回升、公司业绩反转,以及公司并购
苏, 盈利全面回升》
3、《潍柴动力跟踪报告:行业复苏业绩反转,
并购支撑战略转型》
加剧导致公司市场份额下降;并购整合进程不及预期等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。