圆通速递(600233)
股票投资评级
买入 维持
经营稳中有进，20 快递业务归母利润同比增 15%
个股表现
圆通速递披露 2024 年中报
圆通速递披露 2024 年中报,上半年公司营业收入 325.6 亿元,
同比增长 20.6%, 归母净利润 19.9 亿元, 同比增长 6.8%, 其中二季
亿元,同比增长9.4%。
● 上半年快递单量增速跑赢行业,单票收入仅小幅下降
上半年中国快递行业保持快速增长,公司深耕快递主业,持续推
动数字化转型全面升级,提升品牌价值,单量达到 122.03 亿件,同
元,同比下降4.0%,其中二季度为2.26元,同比下降3.9%,低于行
业平均降幅。其他各项收入方面, 因业务量明显增长, 公司上半年货
代行业收入同比增长44.2%, 航空业务收入增长30.8%。
公司基本情况
● 降本持续突破,单票核心成本下降明显
最新收盘价 (元)
公司持续聚焦强化车辆装载管控,提升装载率及单车装票量,进
总股本/流通股本(亿股)34.45/34.45
一步提升车队利用效率探索自动驾驶应用, 有效降低运营成本, 上半
总市值/流通市值(亿元)506/506
年公司单票运输成本同比下降 8.6%至 0.43 元。转运中心层面、公司
52 周内最高/最低价
持续升级自动化设备, 提高固定员工占比, 强化效能及人员管控, 单
资产负债率(%)
票转运中心操作成本同比下降 8.33%至 0.28 元, 单票核心成本下降
32.3%
市盈率
明显,考虑到单票派费成本基本保持稳定,快递业务毛利润 30.2 亿
元, 同比增长 12.8%, 快递业务毛利润率 10.3%, 同比下降 0.65pct。
上海圆通蛟龙投资发展
第一大股东
其他业务方面, 由于空运运价同比下降, 公司货代及航空业务毛
(集团)有限公司
利润率有所下滑。
费用平稳，业绩整体表现良好，快递利润同比增速较快
上半年公司销售费用率同比基本持平,管理费用率有所下降,研
发及财务费用率略有上升，费用端整体平稳,业绩表现良好,其中快
递业务归母净利润同比增长13.5%, 二季度增长15.0%。
投资建议
2024年电商快递增速超出市场预期,公司经营稳中有进,市占率
略有提升, 单票收入降幅较小, 业绩不断改善。公司未来坚定深耕快
递主业,进一步强化科技尤其是人工智能对效率的赋能,增强全网综
亿元、60.9 亿元, 同比分别增长 16.0%、21.9%、15.8%。当前股价对
应 2024 年预期 EPS 的 PE 估值为 11.7X, 处于较低水平, 维持“买入”
评级,继续推荐。
宏观经济下滑，快递竞争超预期，成本管控不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等