国金叶菜
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 25.95 元
业绩增长超预期，市场份额提升持续放量
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年1月29日晚,公司发布全年业绩预告,预计全年实现归母净利润
13.5 亿元-16.3 亿元, 同比增长 45.36%-75.51%; 扣非归母净利润 13 亿元-
15.9 亿元, 同比增长 62.30%-98.50%。总体业绩超预期。
经营分析
Q3 业绩短期压制后 Q4 集中爆发,带动全年经营业绩大幅增长。测算公司
年全年 50%+。单季度业绩大幅增长主要由于 2020 年全球云计算市场已走
相关报告
出 19 年去库存周期,公司把握住云计算和 AI 变革发展机遇,完善数据中
1. 《短期下游需求回调不改服务器龙头-
心、人工智能和边缘计算等产品布局,因此服务器市场份额进一步提升。反
映公司坚持以市场为导向,重研发技术创新,持续开拓市场渠道现成效。
公司在全球市场份额进一步提升,服务器龙头地位稳固。根据 IDC 数据,
2020Q3 全球云 IT 基础设施的供应商收入浪潮信息排第三, 市场份额从
19Q3 的 7.2%提升至 20Q3 的 8.7%。2020 年上半年浪潮 AI 服务器销售额
达到 6.88 亿美元, 市场份额占比提升至 53.5%, 蝉联第一。我们认为公司
市场份额进一步提升印证产品实力,且业务规模扩大有利于公司增强在产业
链的话语权,未来可在上下游账期、采购、回款等方面进行主动管理。
下游资本开支保持高景气，行业整体仍处上升期，看好公司未来增长。海内
外云巨头资本开支持续加码（北美 FAMGA 合计 20Q3 资本开支 YOY
29%, 国内 BAT 最新数据 20Q3 资本开支 YOY 47%)。长期看,硬件基础
设施市场已达到了引爆点，浪潮信息等服务器行业龙头公司依然享受全球云
计算厂商高收入增速、高资本开支红利。此外，国内云厂商增速更快、确定
性强,公司在国内市场收入占比超80%,未来增长可期。
盈利调整与投资建议
我们持续看好公司服务器和智能计算业务发展前景,上调未来三年盈利预
测,提升收入增速预测至 33.9%,提升毛利率预测 0.5PP,预计 20-22 年公
司营业收入 691.55/898.40/1122.40 亿元, 归母净利润为 15.06 (较上次预
邵艺开
联系人
测提高 7.22%) /19.82/24.84 亿元, 维持“买入”评级。
服务器需求不及预期;中美贸易摩擦导致的供应链风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼