中国动力（600482.SH）
公司点评
机械组
24 年业绩高增，柴油动力量价齐升
业绩简评
2025年4月25日公司发布24年年报和25年一季报,24年实现
联系人: 房灵聪
亿元, 同比增长 78.43%。1025 实现营业收入 123.11 亿元, 同比
增长 7.98%, 实现归母净利润 3.96 亿元, 同比增长 348.96%。
市价(人民币): 20.85元
经营分析
受益船舶周期持续上行，公司柴油动力业务收入高增。受益造船
相关报告:
周期持续上行,公司船海产业维持高景气度,2024年公司船海产
1.《中国动力公司点评:三季报业绩高增，盈利能力稳步
业营业收入年度计划完成率达 127. 10%, 新签合同年度计划完成率
提升》，2024.10.30
达 141.56%。其中, 在船用低速柴油机业务方面, 2024 年公司优化
2.《中国动力公司点评：1H24 利润高增，看好未来盈利
接单策略, 优先承接高效益、高品质订单, 新接低速机订单的毛利
能力提升》，2024.8.31
率同比提升 4 个百分点。订单交付方面,2024 年公司生产船用低
3.《中国动力公司点评：柴油机量价齐升，公司 1H24 利
速柴油机 485 台,同比增长 20.35%。2024 年公司实现柴油动力业
润高增》,2024.7.9
务收入 228.74 亿元, 同比提升 32.87%, 保持高增。
柴油机维保网络建设顺利,售后市场收入24年实现高增。根据公
司公告,2024年公司柴油机售后服务能力持续提升,在国内成功
中标海警某部 2024 年装备定点维修服务单位,并完成上海保税区
中心仓建设;在海外与10余家合作伙伴签订服务协议,完成阿姆
斯特丹海外仓建设,海外服务能力不断提高;已初步搭建全球服务
体系,形成了“1+8+20”的全球服务网络布局,全年柴油机售后服
务营业收入近15亿元,同比增长近25%。
双燃料技术持续突破,看好公司未来接单能力提升。近年来,公司
双燃料船舶低速柴油机技术不断取得新突破。根据公司公告,2024
年公司完成世界首制 10X92DF-M-LPSCR 甲醇双燃料主机全负荷测
试,完成国内首台自主研发甲醇燃料低速试验机点火试验,完成全
年公司低碳零碳主机接单占比同比提高 5 个百分点，并实现氨燃
料低速机批量接单。随着双燃料技术提升,看好公司未来接单能力
持续提升。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 588/667/757 亿元, 归母
净利润为 23/33/45 亿元,对应 PE 为 20/14/10X,维持“买入”评
原材料价格波动、人民币汇率波动、新订单增速不及预期、碳减排
政策执行力度低于预期风险
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧