买入 (维持)
2024年 08月 18日
海光信息 (688041) 计算机
业绩持续高增，DCU值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年半年度报告,实现营业收入 37.6 亿元,同比增长 44.1%;
实现归母净利润 8.5 亿元，同比增长 26.0%; 实现扣非归母净利润 8.2 亿元，同
比增长32.1%。
● Q2 增长提速，盈利能力稳步提升。单季度看，公司 2024Q2 实现收入 21.7 亿
元, 同比增长 49.7%, 实现归母净利润 5.6 亿元, 同比增长 28.9%, 实现扣非
归母净利润 5.5 亿元, 同比增长 27.4%, Q2 增速较 Q1 进一步提速。同时, 伴
随更高性能的新产品销售铺开,公司 2024年 H1 综合毛利率达到 63.4%,同比
提升 0.56pp, 呈现稳健增长态势; 销售、管理、研发费用率分别为 1.9%
(+0.21pp)、1.8%(-0.83pp)、30.0%(-1.97pp),加强费用管控助力盈利能
相对指数表现
力释放。此外,公司 2024年 H1 研发资本化率为 19.4%,较去年同期的 32.0%
大幅减少, 盈利质量再上一台阶。
下游订单需求旺盛,存货供应充足。伴随下游运营商、金融等行业开启新一轮
招标, 国产化比例再度提升, 公司产品需求旺盛。截至报告期末, 公司存货水
平提升至 24.6 亿元, 较 2024年 Q1 末的 17.1 亿元大幅提升; 同时预付款金额
达到 30.9 亿元, 较 2024年 Q1 末的 26.1 亿元进一步提升, 产能方面已做好充
足准备以应对后续的销售规模增长。
● AIGC 发展势不可挡，自主算力迎黄金发展阶段。公司 CPU+DCU 产品正按照
代际进行升级迭代, 实现性能提升的同时正加大生态适配推广。公司 DCU采用
基础数据
“类 CUDA”通用并行计算架构，构建起拥有完善层次化软件栈的统一底层硬
件驱动平台, 当前已经实现了 Llama、GPT、ChatGLM 等大模型的全面应用,
以及文心一言、通义千问等大模型的全面适配，达到国内领先水平。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 0.75 元、1.00 元、
1.37 元。公司为国内稀缺的 CPU+DCU 设计厂商,“性能+生态+安全”竞争优
势稳固,有望顺应当前自主可控+AI技术突破的产业趋势,继续扩大市场份额,
实 现业绩爆发，维持“买入”评级。
相关研究
海光信息(688041): 毛利率显著提升。
订单需求旺盛 (2024-04-16)
2. 海光信息 (688041): Q4 业绩维持高增
长, 启动回购彰显发展信心
(2024-02-26)
3. 海光信息 (688041): AI 与信创双轮驱
动, 国芯领军持续迭代 (2023-04-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队