信义山证汇通天
集成电路
海光信息（688041.SH）
买入-A(首次)
收入和净利润持续高增, DCU 新品有望推动收入加速增长
2024年8月15日
公司近一年市场表现
事件描述
8月14日,公司发布2024年半年报,其中,2024年上半年公司实现收
入 37.63 亿元, 同比增长 44.08%; 上半年实现归母净利润 8.53 亿元, 同比
25.97%, 实现扣非净利润 8.18 亿元, 同比增长 32.09%。24Q2 公司实现收入
21.71 亿元,同比增长 49.67%; 24Q2 实现归母净利润 5.65 亿元,同比增长
28.95%, 实现扣非净利润 5.46 亿元, 同比增 27.37%。
事件点评
2024 上半年公司收入和净利润保持高速增长,同时存货金额进一步增
\triangleright
市场数据: 2024年8月15日
加彰显公司经营信心。2024上半年,国产处理器需求增加,同时公司持续提
收盘价(元):
升产品性能并加大市场拓展力度,客户对公司产品认可度进一步提升,进而
年内最高/最低(元):
90.26/49.31
与公司的合作在深度和广度上继续提高,促进公司业务快速增长。在利润端,
流通 A 股/总股本(亿
8.87/23.24
公司加大高端处理器市场拓展力度并积极建设生态,促使上半年销售费用同
股):
比增长 62.39%至 0.71 亿元,销售费用率提高至 1.89%;同时,上半年公司
流通 A 股市值(亿元):
研发费用同比增长 35.21%至 11.31 亿元,研发费用率达到 30.06%,主要系
总市值(亿元):
1,780.44
公司为加快新产品研发增加研发人员数量所致,2024上半年公司研发人数较
上年同期增长 34%。2024 上半年, 公司净利率达到 32.58%, 同比降低 1.56%。
基础数据: 2024年6月30日
此外,截至2024年6月底,公司存货金额为24.55亿元,较今年3月底的
17.09 亿元增加 7.46 亿元, 主要是因为公司进一步加大原材料备货力度, 展
现公司对未来下游需求和业务增长的信心。
公司 DCU 和 CPU 新一代产品有望推动公司收入加速增长。1)海光 DCU
\triangleright
深算系列产品性能国内领先，支持全精度模型训练，目前最新的深算二号已
经发布并实现商用,性能相对于深算一号实现了翻倍的增长,目前海光 DCU
与国内包括文心一言、通义千问等大模型全面适配,实现了 LLaMa、GPT、
Bloom、ChatGLM、悟道、紫东太初等为代表的大模型的全面应用。同时海
方闻千
光新一代产品的深算三号研发进展顺利,未来有望占据国产 AI 芯片市场重
要份额: 2) 海光 CPU 按照代际进行升级迭代,目前主力产品为海光三号,
且已大规模应用于电信、金融、互联网、教育、交通等行业，而海光四号于
2023年10月31日正式发布,预计未来将逐渐实现商用,目前公司正在研发
新一代 CPU 海光五号,公司作为国内 CPU 龙头份额有望持续增加。
投资建议
公司 CPU 和 DCU 在产品性能和产业生态上均处于国内第一梯队,有
\triangleright
望持续受益于 CPU 和 AI 芯片的国产化替代。预计公司 2024-2026 年 EPS
年 PE 分别为 104.88\75.08\55.73, 首次覆盖, 给予“买入-A”评级。
客户集中度较高的风险。由于服务器行业头部效应较为明显,公司主要
客户集中在国内几家主要服务器厂商中，客户集中度较高，若未来主要客户
的需求下降或与公司的合作关系发生变化,公司将面临客户订单减少或流失
的风险, 并对公司业绩产生不利影响。
▶ 供应链风险。公司供应商包括晶圆厂、封装测试厂、IP 授权厂商、EDA
工具厂商等,供应商集中度较高。同时,由于集成电路领域专业化分工程度
及技术门槛较高，部分供应商的产品具有稀缺性和专有性，若公司不能与其
保持稳定的合作关系,或由于公司处于实体清单等其他外部环境因素导致供
应商中止与公司的业务合作，公司更换新供应商的代价较高，将对公司生产
经营造成不利影响。
主要原材料价格上涨的风险。近年来随着半导体产业链国产化进程加
\triangleright
快，国内半导体行业的原材料需求不断上升，整体采购价格呈现上涨趋势。
若未来原材料价格持续上涨,将对公司经营产生不利影响。
新产品研发进展不及预期。高端处理器领域产品迭代呈加速趋势，若公
司因研发方向判断错误、研发资源投入不足等因素导致 CPU 和 DCU 的迭代
滞后,将使公司业绩受到不利影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股以
沪深 300 指数为基准；新三板以三板成指或三板做市指数为基准；港股以恒生指数为基准；美股以纳斯达
克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
——行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
——风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层