收入大超预期, 利润符合预期
海光信息(688041.SH)
2024年07月15日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 高度看好公司长期发展,维持 “买入”评级
我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测为 17.93、25.18、33.70 亿元, EPS
为 0.77、1.08、1.45 元/股, 当前股价对应 PE 分别为 91.5、65.2、48.7 倍, 考
虑公司在国产 CPU 及 DCU 领域的领先及稀缺地位,维持“买入”评级。
● Q2 收入大超预期,利润符合预期
公司发布业绩预告,预计 2024 年半年度实现营业收入 35.8-39.2 亿元,同比增
长 37.08%到 50.09%; 预计实现归母净利润 7.88-8.86 亿元, 同比增长 16.32%
股价走势图
到 30.78%; 预计实现扣非归母净利润 7.26-8.21 亿元, 同比增长 17.29%到
32.63%。其中, Q2 单季度预计实现营业收入 19.88-23.28 亿元, 同比增长
37.06%到 60.50%;, Q2 单季度预计实现归母净利润 4.99-5.97 亿元, 同比增长
14.02%到 36.39%。2024Q2 公司营业收入超出市场预期, 我们判断营收高速增
长的主要原因为行业信创景气度较高，同时公司市场份额提升所致。
● AIGC 浪潮下，国产算力前景广阔
2023年底,工信部等六部门联合印发《算力基础设施高质量发展行动计划》提
出,到 2025 年全国算力规模将超过 300EFLOPS,其中智能算力占比达到
35%。除了整体算力规模和智算规模的提升以外, 算力国产化也成为重要趋
势。例如，北京市经济和信息化局和通信管理局印发的《北京市算力基础设施
建设实施方案（2024—2027年）》的通知中,提出到 2025年,本市智算供给规
模达到 45EFLOPS, 到 2027年,实现智算基础设施软硬件产品全栈自主可
控。我们认为，国产算力厂商正迎来前所未有的发展机遇。
● 海光 DCU 系列生态优势突出，快速迭代有望成为国内主流 GPU 产品
海光 DCU 系列产品以 GPGPU 架构为基础,兼容通用的“类 CUDA”环境,
海光 DCU 能够支持全精度模型训练,实现 LLaMa、GPT、Bloom、ChatGLM
等为代表的大模型的全面应用，与国内包括文心一言等大模型全面适配，达到
国内领先水平。公司 DCU 产品快速迭代，有望成为国内主流 GPU 产品。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置、若给您造成不便、烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模
型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客
户才能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做
出邀请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因
素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑
到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定
状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人
的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本
报告的接收人非本公司的客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告
的任何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，
并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版
权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或
复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层