海光信息（688041. SH）
优干大市
收入加速增长，业务经营稳健
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・计算机设备
2402 收入加速增长, 扣非归母净利润超预告中值。公司 24H1 实现营业收入
37. 63 亿元, 同比+44. 08%; 归母净利润 8. 53 亿元, 同比+25. 97%; 扣非归母
联系人: 艾宪
净利润 8. 18 亿元, 同比+32. 09%, 超业绩预告中值。分季度看, 24Q2 实现营
业收入 21. 71 亿元, 同比+49. 67%、环比+36. 35%, 季度收入加速增长; 实现
S0980519030002
归母净利润 5. 65 亿元, 同比+28. 95%、环比+95. 77%; 实现扣非归母净利润
基础数据
5.46亿元, 同比+27.37%、环比+100.74%。
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
盈利能力稳步提升，研发费用资本化比例大幅下降。随着公司新一代 CPU、
收盘价
总市值/流通市值
178044/67910 百万元
52 周最高价/最低价
90.26/49.31 元
个 pct。2402 公司费用率环比 27.0%，环比-9.2 个 pct，其中销售、管理、
近3个月日均成交额
1059.27 百万元
研发、财务费用率依次为 1.8%、1.6%、25.6%、-2.1%, 分别环比-0.2、-0.4、
市场走势
-10.5、+1.8个pct。此外,24Q2资本化研发投入为2.66亿元,同比-32.26%;
研发投入资本化比重为 19.42%, 同比-12.56 个 pct, 大幅下降, 经营稳健。
研发人员数量快速增长,支撑公司产品顺利迭代。截至 24H1,公司研发人员
数量为 1855 人, 同比+34.2%, 较 21 年底+79.9%, 研发人员数量快速增长;
高端处理器设计属于技术密集型行业，公司骨干研发人员多拥有知名芯片公
司的就职背景及相关处理器开发经验，支撑公司产品顺利迭代；根据公司财
报披露,公司 CPU 和 DCU 产品性能不断提升,下一代产品研发进展顺利。
海光 DCU 支持全精度模型训练，提供自主开放的完整软件栈。海光 8000 系
列具有全精度浮点数据和各种常见整型数据计算能力，能够充分挖掘应用的
相关研究报告
并行性，发挥其大规模并行计算的能力。同时，海光 DCU 提供包括 TDK (DCU
《海光信息(688041.SH)-2023年年报点评: 业绩同比高增, 盈
Toolkit)、开发工具链、模型仓库等一系列完整软件栈，支持 TensorFlow、
Pytorch 和 Padd I ePadd I e 等主流深度学习架构与主流应用软件，适配不同
《海光信息(688041.SH)-以 CPU 业务为基, 横向拓展 AI 芯片
API 接口和编译器，并支持常见函数库、AI 算法与框架。目前，海光 DCU 已
《海光信息(688041.SH)-2022年三季报点评:前三季度利润增
实现 Llama、GPT、Bloom、ChatGLM、悟道、紫东太初等大模型的全面应用.
《海光信息(688041.SH)-国产微处理器产业的领军者》
与国内文心一言、通义千问等大模型全面适配，达到国内领先水平。
期:新一代 CPU 产品客户导入不及预期。
亿元(24/25年前值为16.03、22.01亿元), 同比增速43/29/28%; 摊薄
EPS=0.78/1.00/1.28 元, 当前股价对应 PE=99/77/60x。看好公司 CPU 新品
客户端逐步导入, DCU 新品性能持续提升, 维持“优于大市”评级。
亿元,同比+32.09%,超业绩预告中值。分季度看,2402实现营业收入21.71亿
元, 同比+49. 67%、环比+36. 35%, 季度收入加速增长; 实现归母净利润 5. 65 亿元,
同比+28.95%、环比+95.77%; 实现扣非归母净利润 5.46 亿元, 同比+27.37%、环
LL:+100. 74%
图1: 海光信息营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 海光信息单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 海光信息归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 海光信息单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
盈利能力稳步提升，研发费用资本化比例大幅下降。随着公司新一代 CPU、DCU
产品逐步放量,公司盈利能力稳步提升,2402毛利率为63.8%,环比+1.0个pct。
24Q2 公司费用率环比 27.0%, 环比-9.2 个 pct, 其中销售、管理、研发、财务费
用率依次为 1.8%、1.6%、25.6%、-2.1%, 分别环比-0.2、-0.4、-10.5、+1.8个
pct。同时, 24Q2 资本化研发投入为 2.66 亿元, 同比-32.26%; 研发投入资本化
比重为 19.42%, 同比-12.56 个 pct, 大幅下降, 经营稳健。
图5: 海光信息毛利率、净利率变化情况
图6: 海光信息费用率变化情况
研发人员数量快速增长,支撑公司产品顺利迭代。截至 24H1,公司研发人员数量
为 1855 人, 同比+34.2%, 较 21 年底+79.9%, 研发人员数量快速增长; 高端处理
器设计属于技术密集型行业，公司骨干研发人员多拥有知名芯片公司的就职背景
及相关处理器开发经验,支撑公司产品顺利迭代;根据公司财报披露,公司 CPU
和 DCU 产品性能不断提升,下一代产品研发进展顺利。
海光 DCU 支持全精度模型训练,提供自主开放的完整软件栈。海光 8000 系列具
有全精度浮点数据和各种常见整型数据计算能力，能够充分挖掘应用的并行性，
发挥其大规模并行计算的能力。同时,海光 DCU 提供包括 TDK (DCU Toolkit)、
开发工具链、模型仓库等一系列完整软件栈,支持 TensorFlow、Pytorch 和
PaddlePaddle等主流深度学习架构与主流应用软件,适配不同 API 接口和编译器,
并支持常见函数库、AI 算法与框架。目前,海光 DCU 已实现 LIama、GPT、Bloom、
ChatGLM、悟道、紫东太初等大模型的全面应用，与国内文心一言、通义千问等大
模型全面适配,达到国内领先水平。
图8: 海光信息完善软件栈支持
图9: 海光信息大模型适配情况
投资建议: 上调盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润 18.04/23.24/29.82 亿
元 (24/25 年前值为 16.03、22.01 亿元), 同比增速 43/29/28%; 摊薄
EPS=0.78/1.00/1.28 元, 当前股价对应 PE=99/77/60x。看好公司 CPU 新品客户端
逐步导入, DCU 新品性能持续提升, 维持“优于大市”评级。
新一代 CPU 产品客户导入不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层