CPU 和 DCU 产品节奏顺利,业绩稳步提升
2024年08月21日
事件: 8 月 15 日,海光信息发布 2024 年半年报,2024 年上半年实现营业
收入 37.63 亿元, 同比增长 44.08%; 实现归母净利润 8.53 亿元, 同比增长
25.97%; 实现扣非归母净利润 8.18 亿元, 同比增长 32.09%。其中 2Q24 单季
度公司实现营收 21.71 亿元,同比增长 49.62%,环比增长 36.37%;实现归母
净利润 5.64 亿元,同比增加 28.77%,环比增加 95.16%。
深耕通用计算,业绩持续增长。公司立足通用计算市场,持续专注于主营业
\triangleright
务并致力于为客户提供高性能、高可靠、低功耗的产品以及优质的服务,依靠自
身的高端处理器设计能力、产品迭代能力、行业引领能力,持续提高公司的知名
度及竞争优势，公司营收规模及利润等经营指标实现较好增长。2024 年上半年
公司营业收入同比增长 44.08%, 归母净利润同比增长 25.97%, 扣非归母净利
润同比增长 32.09%。公司将在产品结构不断迭代的同时提升成本竞争优势，实
现持续盈利。
坚持迭代升级,提升产品竞争实力。2024年上半年,公司始终坚持自主创
\triangleright
新,在高端处理器领域不断加大投入,提高技术水平和产品的竞争优势。公司 CPU
与 DCU 系列产品加速迭代升级，功能不断丰富，具有先进性能、安全可信、生
态完善等优势。海光 CPU 系列产品兼容 x86 指令集以及国际上主流操作系统
和应用软件，已经广泛应用于电信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领
域。首次采用自研 CPU 微架构的海光四号为目前主力产品，性能受客户认可度
高,加速核心器件国产化进程,海光五号目前处于研发阶段。海光 DCU 系列产
品兼容通用的“类 CUDA”环境,可广泛应用于大数据处理、人工智能、商业计
算等应用领域。
与客户携手共进, 实现产业链合作共赢。公司联合国内主流服务器厂商围绕
着不同类型的市场需求,形成了有规模的国产整机合作伙伴体系,共同推动公司
相关研究
产品向最终用户的导入和覆盖,实现产业链合作共赢。公司高端处理器产品已经
1.海光信息 (688041.SH) 2023 年度业绩快
得到了国内行业用户的广泛认可,逐步拓展了浪潮、联想、新华三、同方等国内
知名服务器厂商。公司利用其高端处理器在功能、性能、生态和安全方面的独特
024/02/25
优势，联合整机厂商、基础软件供应商、应用软件供应商、系统集成商和行业用
2.海光信息(688041.SH) 2023 年业绩预告点
户,建立了基于海光高端处理器的产业链。
评:产品竞争优势不断增强,业绩持续增长-2
024/01/04
投资建议:公司产品优势持续提升，出货节奏向好，我们预计 24/25/26 年
\triangleright
3.海光信息(688041.SH) 事件点评: 国产高端
公司归母净利润分别为 16.52/21.67/28.82 亿元, 同比增长
处理器再升级,海光四号产品发布-2023/11/
30.8%/31.2%/33.0%, 对应现价 PE 为 108/83/62 倍。 公司业务拓展速度加快,
维持“推荐”评级。
4.海光信息(688041.SH) 2023 年中报点评:
上半年业绩稳步增长,新品进展顺利-2023/0
\triangleright
8/26
集中度较高且部分供应商替代困难的风险。
5.海光信息 (688041.SH) 2023 年一季报点
评: 1Q23 业绩表现亮眼, CPU+DCU 协同发
盈利预测与财务指标
展-2023/04/26
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: