炼化轻装上阵，涤纶长丝景气回升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
近期,根据百川盈孚,涤纶长丝频频调涨,截至 2024/06/30, DTY
市场日均价为 9400 元/吨, 月均价格 9272 元/吨, 环比上涨 2.76%。
● 涤纶长丝景气修复，东方盛虹有望受益
近期长丝部分品种接连涨价,推动下游按需采购。5月开始,小厂出
货情况好转,大厂产销较前期也有所改善,加之近期原料成本支撑,
报价接连上调。我们认为新价格模式有望持续，随着三季度国内外旺
季来临，供需持续改善，长丝企业议价能力提升，长丝易涨难跌。
公司价格与沪深 300 走势比较
新增产能增速大幅放缓，供给端显著改善。近年来，国内涤纶长丝一
直处于高产能阶段, 2024年开始涤纶长丝行业投产高峰期已经结束,
预计 2024 年新增产能 120 万吨左右, 增速较过去几年大幅放缓, 供
给格局改善明显。随着领先企业市占率进一步提升, 预测未来国内涤
纶长丝产量将会有序扩张。
海外需求迎来补库预期，国内需求有望改善。美国服装零售库销比环
比持续下降, 2024 年有望迎来补库周期。内需方面, 作为最大占比
面料, 服装和家纺需求较为坚挺, 有望稳步增长。
东方盛虹是差异化 DTY 领先企业，有望充分受益景气上行。截至
2023 年,公司拥有涤纶长丝产能 355 万吨/年,产品以差别化 DTY
联系人:潘宁馨
为主。其中,再生聚酯纤维产能55万吨/年,位居全球首位。公司根
植错位竞争战略, 主攻超细纤维、差别化功能性纤维的开发和生产,
被誉为“全球差别化纤维专家”,盈利能力行业领先。截至2024/06/28,
低点 9000 元/吨上涨幅度 400 元/吨,公司有望充分受益此次涤纶长
丝提价。
● 高端化布局丰富产品矩阵。规模化链条扩大供给能力
2023 年公司“1+N”新能源新材料战略全面发力。炼化一体化全面投产
后,公司基于炼化一体化原料平台及抢先布局新材料优势,公司进一
相关报告
步规划了 EVA、丙烯腈、可降解材料的后续扩产规划, 未来新材料总
1.炼化一体化全面投产,需求有望回
万吨醋酸、20 万吨 α-烯烃、30 万吨 POE、30 万吨/年丁辛醇装置、
30 万吨/年丙烯酸及酯装置、24 万吨/年双酚 A 装置等高端新材料项
2.宏观波动导致业绩承压, 需求有望
目，目标实现国产化替代，实现炼化延链强链补链，其中公司将打造
3.入局锂电材料赛道, 布局 POE 加码
特色的 POE+EVA 光伏粒子双头并进的产业链布局。
● 投资建议
2023年,公司炼化板块由于存货减值盈利受到影响,2024年,公司
炼化板块有望轻装上阵, 盈利修复。公司涤纶板块受益于涤纶行业景
气度提升, 边际有望改善。由于原油价格波动高于预期以及公司计提
减值准备, 我们对 2024-2025 年盈利预测作出修正, 预计公司
2024-2026 年归母净利润分别为 30.47 亿元、43.26 亿元和 59.06 亿
元(2024-2025年原值为63.57亿元、104.35亿元), EPS分别为
0.46 元、0.65 元和 0.89 元, 对应当前股价 PE 分别为
17.29/12.18/8.92, 维持“买入”评级。
原油和煤炭价格大幅波动;
项目建设不及预期;
不可抗力:
宏观经济下行。
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。