原料波动炼化承压，期待旺季需求弹性
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
收盘价 (元)
8月29日, 东方盛虹发布2024年半年报, 实现营业收入728.34亿
近 12 个月最高/最低(元)
11.90/7.33
元,同比+10.46%;实现归母净利润3.19亿元,同比-81.59%;实现
总股本(百万股)
6,611
流通股本 (百万股)
5,497
元/股。其中,第二季度实现营业收入360.96亿元,同比-0.74%,环
流通股比例 (%)
比-1.75%; 实现归母净利润 0.72 亿元, 同比-92.56%, 环比-70.85%;
总市值 (亿元)
实现扣非归母净利润 0.16 亿元, 同比上升 98.17%, 环比-81.40%。
流通市值 (亿元)
● 炼化承压，聚酯化纤和新能源板块同比改善
公司价格与沪深 300 走势比较
原油波动明显、上半年炼化板块承压。2024年上半年以来，受国际
原油市场价格波动、石化行业下游需求不足等多重因素影响、公司主
要产品价差收窄,导致公司经营业绩同比下降。此外,2024年上半
年存货跌价准备计提 5.80 亿元,拖累利润,主要是由于一季度原油
价格波动造成。子公司口径,盛虹炼化上半年营收499.43亿元,净
利润-4.60 亿元; 斯尔邦石化营收 106.38 亿元, 净利润 5.18 亿元;
亿元, 净利润 4.47 亿元; 虹港石化营收 64.53 亿元, 净利润-0.62 亿
盈利能力指标方面,2024Q2销售毛利率10.34%,同比下滑19.58pct;
净利率 0.17%, 同比下滑 93.76pct。ROE 为 0.20%, 同比下滑
-92.29pct。从板块来看, 石化及化工新材料板块是公司最重要的盈利
10.82%, 同比-4.19 pct; 化纤板块营收 129.71 亿元, 毛利率 8.17%,
同比+3.08 pct。
费用方面,2024Q2 销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
0.20%/0.70%/3.47%,同比变动-32.26/41.35/92.99pct。职工薪酬及
仓储增加、利息支出导致销售费用和财务费用增加。研发费用率
0.68%, 公司研发投入水平维持稳定。
经营层面具体拆分来看,根据我们的跟踪,2024Q2 石化板块价差
相关报告
PTA-PX/PX- 石 脑 油 /MEG- 乙 烯 价 差 季 度 环 比
1.炼化轻装上阵,涤纶长丝景气回升
3.38%/-3.43%/-27.36%, 各类产品价差分化明显, 成品油国内盈利
承压。原料端,2024年二季度,4月地缘紧张局势升温,油价大幅
2.费用端拖累业绩,新材料战略全面
攀升至今年以来最高点,此后国际原油价格呈现逐月下降态势,但均
价较 2024 年一季度上涨,从而拉高本季度价格。WTI 原油季度均价
3. 炼化一体化全面投产, 需求有望回
为80.25 美元/桶,环比上涨4.37%,同比上涨8.70%。
2024Q2 新能源材料板块价差 EVA-乙烯-VA/丙烯腈-丙烯-氨/MMA-甲
醇 - 丙酮 /EO- 乙烯 /EOA-EO- 氨 /TPEG-EO 季度价差环比
-3.51%/+95.83%/-7.76%/+13.35%/-37.05%/-13.65%。EVA 产品价
差收窄明显，市场需求低迷是主要原因。
2024Q2
聚酯化纤板块价差 DTY-PTA-MEG/FDY-
月企业挺价及部分企业升级改造影响、涤纶长丝本季度经历先跌后
涨,6月开始部分产品盈利明显走阔。从中期来看,供应端,新增产
能增速大幅放缓,供给格局改善;需求端,国内旺季有望贡献弹性,
海外需求有望迎来补库周期,内需有望增长。
● 高端化布局丰富产品矩阵，规模化链条扩大供给能力
2023 年公司“1+N”新能源新材料战略全面发力。2022 年底炼化一体
化全年投产后、公司基于炼化一体化原料平台及抢先布局新材料优
势,公司进一步规划了EVA、丙烯腈、可降解材料的后续扩产规划,
未来新材料总体量将翻三番, 持续推动公司利润增长。同时投资建设
聚烯烃弹性体 (POE) 等高端新材料项目, 推动高端化工新材料生产,
目标实现国产化替代、带动石化产业链高端化转型升级。
智能化功能性
括涤纶长丝 POY (预取向丝) 生产线 42 条、
纤维项目
FDY (全拉伸丝) 生产线 6 条
一期新建 PSA 单元、配套的压缩机系统、
变电所、控制室等公辅设施, 建成后可实现
盛虹炼化（连
氢气 300000Nm3/h。二期新建低温甲醇洗
云港) 有限公
单元改造、深冷分离单元和醋酸单元及配套
2026年5月
司 100 万吨/
的循环水站、初期雨水收集池、泡沫站、变
年醋酸项目
电所、控制室、原料/产品储罐等配套工程,
其他辅助设施依托现有厂区
● 投资建议
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 30.47 亿元、43.26 亿
元和59.06 亿元,对应当前股价 PE 分别为16.81/11.84/8.68,维持“买
入”评级。
原油和煤炭价格大幅波动;
项目建设不及预期;
不可抗力;
宏观经济下行。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易、还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数5%至15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。