中国太保(601601)
董事会平稳交接，打造具有全球竞争力的世
2023年12月12日
界一流保险金融服务集团决心不变
买入(维持)
关键词: #股息率高 #比同类公司便宜
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司发布董事会决议，同意选举傅帆先生为第九届董事会董事长，同意聘任
赵永刚先生为公司总裁，并审议通过了第十届董事会董事候选人等议案。
■ 孔庆伟董事长到龄退休,傅帆总和赵永刚总作为执行董事候选人,将组成新一代管
理核心开启公司新征程。傅帆总担任中国太保集团总裁的四年时间里，对于保险主
业、资产管理、大区域战略、ESG 战略等工作逐步实现全面管理。傅总于 1964 年
10月出生,现任集团执行董事、总裁,太保资产董事。傅总曾任上投实业投资公司
副总经理，上投摩根基金副总经理，上海国际信托总经理、副董事长，上海国有资
产经营有限公司董事长,上海国际集团董事、总经理等。赵永刚总于1972年出生,
23 岁便加入了太保寿险重庆分公司沙坪坝支公司工作,此后先后在太保寿险和太保
集团任职。主要任职经历包括: 2011 年 7 月至 2018 年 2 月历任太保寿险战略转型
市场数据
办公室主任、总公司党委委员、工会主席、党委组织部部长、人力资源部总经理、
人力资源总监等职务; 2016年8月至2021年5月历任太保集团工会主席、党委组
织部部长、党委委员、副总裁等职务; 2021年5月起调任海通证券党委副书记。新
一届董事会延续了专业化和多元化特点，新增非执行董事候选人李争浩先生（代表
股东方申能集团）和独立非执行董事候选人金弘毅先生。董事会结构多元，年龄段
覆盖 50 后至 80 后, 男女比例均衡, 各董事代表多方股东, 既有来自外籍股东的海
外经验,也有国内知名学者教授的本土视角。
■ 公司董事会审议通过了《中国太保 2023-2025 年高质量发展规划》，继续践行高质
量发展战略。2017年以来在孔庆伟董事长的带领下,公司持续推进转型与战略升级。
基础数据
未来三年,公司将继续以成为“客户体验最佳、业务质量最优、风控能力最强”的
“行业高质量发展引领者”为目标愿景,专注保险主业,聚焦“大健康、大区域、
大数据”三大重点领域，围绕产品卓越、品牌卓著、创新领先和治理现代，着力增
强可持续高质量发展动能，发挥“头雁”作用，切实提升服务国家战略、实体经济
和民生保障的质效、努力打造具有全球竞争力的世界一流保险金融服务集团。
■ 2023 年前三季度公司归母净利润同比下降 24.4%, 但营运利润总体保持平稳, 公
司强调分红方面，将继续秉持给予股东长期、稳定回报的理念。公司参考营运利润，
相关研究
综合考虑盈利情况、战略布局、业务发展需要、偿付能力水平等因素，适当确定现
《中国太保(601601): 2023 年中
金分红水平。2023 以来公司在高基数下 NBV 增速逆势提高，公司将“长航”转型
报点评:转型标杆引领行业复
向纵深推进，强调季度间均衡，受监管叫停“开门红”大幅提前预售影响较小。
■ 盈利预测与投资评级: 董事会平稳交接, 打造具有全球竞争力的世界一流保险金融
服务集团初心不变。两位熟悉保险行业和太保经营、太保文化的干将联手，将有助
于公司战略稳定持续。我们维持盈利预测,预计2023-25年归母净利润分别为290.6、
340.32 和 379.53 亿元, 同比增速为 18%、17%和 12%, NBV 同比增速分别为 17%、
11%和 11%, 维持“买入”评级。
图1: 《中国太保 2023-2025 年高质量发展规划》中指导思想、发展目标和战略任务
指导思想
发展目标
战略任务
•深刻把握金融保险工作的政治性和
•公司以成为“客户体验最佳、业务
•提高政治站位，服务构建“双循
人民性，在全面融入中国式现代化
质量最优、风控能力最强”的“行
环”新发展格局
建设中拓展公司发展的战略空间,
业高质量发展引领者”为目标愿
•支持经济社会转型升级;助力乡村
景,专注保险主业,聚焦“大健
以对标世界一流企业为抓手，提升
振兴; 推进重点区域高质量发展;
康、大区域、大数据”三大重点领
价值创造力。
助推国家高水平对外开放。
域，围绕产品卓越、品牌卓著、创
• 具体原则
厚植人民情怀,主动融入多层次社
新领先和治理现代，着力增强可持
坚持价值核心
会保障体系建设
续高质量发展动能,发挥“头雁”
坚持客户导向
•推进健康保障供给侧改革;丰富养
作用, 切实提升服务国家战略、实
老金融产品供给;完善健康养老服
•坚持长期主义
体经济和民生保障的质效，努力打
务生态布局: 夯实健康养老基础能
坚持科技赋能
造具有全球竞争力的世界一流保险
力建设。
坚持协同共生
金融服务集团
•参与建设“数字中国”,积极打造
• 坚持底线思维
具体目标
数字化发展新动能
•服务实体经济质效更高
•建设数字化经营体系;构筑保险行
客户经营能力更优
业大模型;强化数智化硬核能力。
•可持续发展能力更强
•数字化转型步伐快
• 风险管控更有效
党建引领
图2: 2017年以来在孔庆伟董事长的带领下,中国太保持续推进转型与战略升级
2018年
2017年
2019年
•明确“成为行业健康稳定发展的引领者”
• 确立“让吃苦的人吃香,让实干的人实
• “产品+服务”迈出关键步伐; 科技赋
惠,让有为的人有位”的太保人才观,
能提升响应能力,上海罗泾数据中心正
的目标,持续深化“以客户需求为导向”
推动完成了上市近十年来集团总部首次
的战略转型,规划启动了“转型2.0”
式投产，标志着“两地三中心”科技支
组织架构改革, 九大中心定位更清晰,
撑体系成形。
初步构建“协同价值型”总部;大养老
战略启动布局，意在拓展服务外延,进
2020年
2021年
2022年
聚焦重点领域和关键环节深化转型;寿
积极应对新冠疫情冲击; 优化股权结构,
•寿险改革落地实施、产险提质增效;管
理层带队驻守职场长达两个多月, 平稳
完成GDR发行并登陆伦交所,成为首家
上海、香港、伦敦三地上市的保险公司;
度过疫情。
推出人才长期激励“长青计划”;实
施科技领军人才引入计划，科学家团队
初具雏形; 启动大健康战略布局, 通过
大健康发展规划。
2023年
•纵深推进“大健康”“大区域”“大数
据”三大战略。
表1: 中国太保第十届董事会董事候选人及简历(与1H23变动用灰色标注)
主要履历
现任本公司执行董事、总裁，太保资产董事。曾任上投实业投资公司副总经理，上投摩根基金
管理有限公司副总经理，上海国际信托有限公司总经理、副董事长，上海国有资产经营有限公
司董事长, 上海国际集团有限公司董事、总经理等。
曾任本公司党群工作部部长，太保寿险战略转型办公室主任、黑龙江分公司总经理、河南分公
司总经理,太保寿险工会主席、人力资源总监,本公司工会主席、副总裁,于上交所和联交所
赵永刚
上市的海通证券股份有限公司(上交所证券代码: 600837, 联交所证券代码: 06837) 监事会
副主席、董事等。
现任本公司非执行董事，上海国际集团有限公司投资总监，上海国际集团资产管理有限公司党
委书记、董事长、金浦产业投资基金管理有限公司董事长、上海国和现代服务业股权投资管理
有限公司董事长,上海国方私募基金管理有限公司董事长,中航投资控股有限公司董事,上海
金融科技有限公司董事,建元信托股份有限公司董事。曾任上海国有资产经营有限公司总裁助
王他竿
理、副总裁，上海国鑫投资发展有限公司董事长，上海国泰君安投资管理股份有限公司副董事
长,上海农村商业银行股份有限公司董事,上海谐意资产管理公司董事、总经理,上海数据交
易所有限公司董事。
现任申能(集团)有限公司财务部总经理,上海市会计职称高级会计师评审委员会委员。曾任
上海浦东发展银行虹口支行二级客户经理，上海浦东发展银行四平路支行行长，申能（集团）
李争浩
有限公司财务公司筹建组成员，申能集团财务有限公司金融部经理助理，申能集团财务有限公
司会计结算部副经理(主持工作)、会计结算部经理、计划财务部经理、运营总监,申能(集
团)有限公司财务部副经理,上海申欣环保实业有限公司监事长。
现任本公司非执行董事，华宝投资有限公司副总经理(主持工作)、上海欧冶金诚信息服务股
份有限公司董事长。曾任上海宝钢钢材贸易有限公司营销一部营销代表、营销主管，中国宝武
钢铁集团有限公司人力资源部领导力开发经理、办公室高级秘书，上海欧冶金融信息服务股份
有限公司副总经理，东方付通信息技术有限公司执行董事，上海欧冶金融信息服务股份有限公
司总裁。
现任本公司非执行董事，上海市烟草专卖局内部专卖管理监督处处长，于上交所和联交所上市
的东方证券股份有限公司（上交所证券代码: 600958，联交所证券代码: 03958）非执行董事，
上海捷强烟草糖酒（集团）连锁有限公司副董事长、董事、上海得强实业有限公司副董事长、
董事，中国航发商用航空发动机有限责任公司监事。曾任中国烟草上海进出口有限责任公司财
周东辉
务部副经理、经理、上海烟草（集团）公司投资管理处副处长、上海烟草集团有限责任公司财
务处副处长、资金管理中心副主任、投资处副处长、处长,上海海烟投资管理有限公司副总经
理、常务副总经理、总经理,于上交所和联交所上市的海通证券股份有限公司（上交所证券代
码: 600837, 联交所证券代码: 06837) 非执行董事。
科研员、科研三组副组长、所长助理、副所长，上海汽轮机厂有限责任公司总经理助理、副总
经理、总经理，上海汽轮机有限公司总裁助理、总裁办主任、副总裁、总裁，上海电气（集团）
黄迪南
总公司副总裁、总裁、副董事长，于上交所和联交所上市的上海电气集团股份有限公司（上交
所证券代码: 601727, 联交所证券代码: 02727)总裁、副董事长、董事长, 中国动力工程学
会理事长,上海市电机工程学会理事长。
现任本公司非执行董事,中国宝武钢铁集团有限公司产业金融业发展中心总经理、资本运营部
总经理,华宝信托有限公司董事,华宝(上海)股权投资基金管理有限公司董事,新余钢铁集
团有限公司监事。曾任河北省石油化工供销总公司总会计师, 化学工业部审计局行业指导处副
处长、办公室副主任,国务院稽察特派员总署稽察特派员助理,中央企业工委国有大中型企业
路巧玲
专职监事,宝钢集团有限公司审计部副部长、部长,宝山钢铁股份有限公司审计部部长,宝钢
工程技术集团有限公司副总经理，宝钢集团财务有限责任公司董事，中国宝武钢铁集团有限公
司财务部总经理，宝武集团中南钢铁集团有限公司董事等。
美国国籍，现任本公司非执行董事，瑞士再保险股份有限公司集团首席财务官、执行委员会委
John
员，富卫集团控股有限公司 (FWD Group Holdings Ltd ) 董事，富卫集团有限公司 (FWD Group
Robert
Dacey
Ltd)董事,富卫有限公司(FWD Ltd)董事。曾任麦肯锡(McKinsey & Company)咨询合伙
3/6
人,丰泰保险(Winterthur Insurance)首席策略官、执行委员会委员,安盛保险集团(AXA)
亚太区副董事长、执行委员会委员、日本及亚太区总部首席执行官。Dacey 先生亦曾担任于上
交所和联交所上市的新华人寿保险股份有限公司(上交所证券代码: 601336, 联交所证券代码:
01336) 非执行董事。
现任本公司独立非执行董事，晨壹投资(北京)有限公司总经理,晨壹基金管理(北京)有限
刘晓丹
Mark Financial Holdings, Inc. (证券代码: AMK) 董事长。此前, 刘女士曾任职于北京大学。
刘女士亦曾担任中国证券监督管理委员会第四及第五届并购重组委员会委员。
现任本公司独立非执行董事, 富邦银行(香港)有限公司独立非执行董事, 香港义务工作发展
林婷懿
局董事及义务司库。曾任安永会计师事务所顾问、合伙人。
伙)香港首席管理合伙人。目前还担任香港市区重建局非执行董事及其土地、安置及补偿委员
会主席。曾担任 Mayer Brown 的香港首席管理合伙人及亚洲区董事会主席，HSBC Provident
Fund Trustee (Hong Kong) Limited 独立非执行董事及其审计和风险委员会主席。她曾多次被香
罗婉文 港特别行政区行政长官委任为一些咨询委员会及法定组织成员,包括香港特别行政区前任行政
长官及政治委任官员离职后工作咨询委员会委员，香港特别行政区行政会议成员，立法会议员
及政治委任制度官员薪津独立委员会委员，香港特别行政区区议会议员薪津独立委员会委员，
香港特別行政区公务员薪俸及服务条件常务委员会委员,香港妇女事务委员会委员,香港经济
发展委员会专业服务业工作小组委员等。
曾任瑞银投资银行亚太区负责人及瑞银集团中国总裁，瑞士银行亚洲投行部负责人等职务。曾
担任过于上交所和联交所上市的中国邮政储蓄银行(上交所证券代码: 601658, 联交所证券代
金弘毅
码: 01658) 非执行董事。此前,金先生还曾就职于 S.G.Warburg 和伦敦普华会计师事务所。
现任本公司独立非执行董事,清华大学经管学院市场营销系教授,清华大学现代管理研究中心
姜旭平
学院院长 (志愿者)。曾任清华大学经管学院讲师、副教授、教授。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE CITY
苏州工业园区星阳街5号