Q3 价值同比超预期, 供给侧转型升级持续验证
中国太保(601601.SH)
2023年11月03日
中国太保 2023 年 3 季报点评
投资评级: 买入(维持)
● NBV 同比增速扩张超预期，供给侧转型升级持续验证，维持“买入”评级
公司披露 2023 年 3 季报, 2023 年前 3 季度 NBV 103.3 亿元、同比+36.8%, 较
以来单季度同比增长趋势;新准则下归母净利润231.5亿元、同比-24.4%,承保
端、投资端利润单季度均同比下降。我们维持 2023-2025 年 NBV 同比预测
+21.1%/+13.3%/+12.3%, 对应 EV 增速+9.5%/+9.9%/+10.0%, 维持 2023-2025 年
归母净利润预测 227.6/317.5/380.0 亿元, 分别同比-7.5%/+39.5%/+19.7%, 对应
EPS 分别为 2.4/3.4/4.0 元。公司寿险 NBV 同比扩大超预期,核心队伍规模企稳
回升、核心人力人均收入提升,供给侧转型进展领先持续得到数据验证,财险板
块锚定高质量发展，加强精细化管理，推动车与非车共同发展，当前股价对应
股价走势图
2023-2025 年 PEV 分别为 0.5/0.4/0.4 倍, 维持“买入”评级。
● Q3 淡季不淡, 单季度延续 NBV 高增趋势, “长航行动”持续推动变革升级
公司单 3 季度 NBV 29.7 亿元、同比+52.0%,延续此前高增趋势(单 Q2 33.9 亿
元、同比+54.8%), 单季度绝对值较 Q2 仅下降 4.2 亿元, 在 2022Q3 率先实现转
正基础上延续高增,略超此前预期。预计主要系7月产品切换以及供给侧个险转
型见效、银保持续发力带动8、9月新业务,淡季不淡。单Q3新单保费同比+60.8%,
高于价值增速, 银保渠道新单保费占比环比提升 2.9pct, 预计公司整体 margin
有所下降。公司推动“长航行动”转型升级,二阶段已经开启,打造最具活力、
主动经营的组织架构, 加快推动“芯”模式落地。代理人渠道核心人力稳中有升,
新人 13 月留存率大幅优化；银保渠道聚焦价值网点和高质量队伍，前 3 季度新
单期缴规模保费同比+289.5%，高于银保新单的+31.1%，缴费结构不断优化。
● 归母净利润受资产端拖累较大，主要系权益市场下跌及高基数拖累
相关研究报告
前3季度归母净利润231.5亿元、同比-24.4%,单3季度48.2亿元、同比-54%,
承保端利润、投资端利润单季度均同比下降。承保端利润单 3 季度 69.4 亿元、
《NBV 同比符合预期,数据持续验证
同比-22%,主要系保险服务费用提升所致。投资端利润单3季度5.9亿元、同比
寿险转型领先—中国太保2023年中报
-91%,环比-69%,主要系权益市场下跌及高基数(2022年同期新金融工具准则
点评》-2023.8.28
未重述)所致。简单年化总投资收益率自 2023H1 的 4.0%降至 2023Q3 的 3.2%,
《NBV 同比优于同业,全年有望维持
简单年化净投资收益率同比下降 0.27pct 至 4.0%。财险板块非车险同比保持高增,
领先优势—中国太保 2023 年 1 季报点
前3季度同比+19.3%,车险同比+5.5%,财险板块整体+11.8%,综合成本率受低
评》-2023.4.28
基数及大灾影响同比上升 1.0pct 至 98.7%。
《转型指标举绩率持续改善, 2023 年
负债端有望领跑—中国太保2022年报
点评》-2023.3.27
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层