|中国太保（601601）
2023年三季报点评: 高基数下价值持续高增,
2023年10月30日
标杆引领更进一步
买入(维持)
关键词: #业绩符合预期
投资要点
股价走势
■ 事件: 中国太保披露 2023 年三季报,新准则下实现归母净利润 231.49 亿元,
同比增速-24.4%, 3Q23 单季同比增速为-54.3%, 利润下降主要受三季度权益市
场低迷所致，相比同比降幅相对较小，业绩表现符合预期。
■ 新准则专项分析。公司实施新金融工具和新保险合同会计准则 9M22 归母净利
润由 202.72 亿元追溯调增至 306.17 亿元, 3Q22 单季度归母净利润由 69.79 亿
元追溯调增至105.43亿元。新准则实施追溯调高同期基数主要系新旧准则对折
现率使用变化以及新增具有直接参与分红特征的保险合同计量方法降低对净
利润的波动。9M23公司累计实现保险服务收入2,047.75亿元,同比增长7.4%。
其中:太保寿险同比下降 5.2%;太保产险同比增长 13.9%。
■ 高基数下 NBV 增速逆势提高,公司将“长航”转型向纵深推进,强调季度间
市场数据
均衡, 受监管叫停 “开门红” 大幅提前预售影响较小。9M23 公司累计实现 NBV
同比增长 36.8%, 1023 至 3023 单季同比增速分别为 16.7%、54.7%和 51.9%,
个季度实现同比正增长,一枝独秀彰显“长航行动”改革成效。归因来看: 1.
新单 9M23 累计增速达 13.1%, NBV Margin 同比小幅提升至 13.9%, 量价齐升;
2.从渠道来看,个险和银保规模新保同比增速分别为20.2%和24.6%(其中核心
期缴同比增速分别为 37.9%和 289.5% ), 对应 3Q23 单季同比增速分别为 32.2%
和141.1%。其中个险队伍基盘企稳,月均核心人力占比、绩优组织占比同比提
升,同时公司深入打造价值银保,聚焦价值网点、价值产品和高质量队伍。近
期监管倡导的“科学制定年度预算”的与公司提出的“队伍连续绩优”理念比
基础数据
较契合,有望充分受益于行业高质量发展。
亿元,同比增长11.8%(同期人保和平安累计增速分别为7%和1.8%),其中车
险和非车业务同比增速分别为 5.5%和 19.3%。9M23 太保产险实现保险服务收
个百分点,主要受上年同期低基数及今年大灾等因素影响。
相关研究
■ 权益投资拖累利润释放。3Q23 期末集团投资资产 21,726.60 亿元，较上年末增
《中国太保(601601): 2023 年中
长 11.1%。9M23 累计净投资收益率为 3.0%, 同比下降 0.2 个百分点; 总投资
报点评: 转型标杆引领行业复
收益率为 2.4%, 同比下降 0.8 个百分点。
■ 盈利预测与投资评级: 高基数下价值持续高增，标杆引领更进一步。我们维持
盈利预测，预计 2023-25 年归母净利润分别为 290.6、340.32 和 379.53 亿元，
同比增速为 18%、17%和 12%, NBV 同比增速分别为 17%、11%和 11%, 维持
“买入”评级。
图2: 集团当季归母净利润同比下滑主要系基数调高
图1: 集团累计归母净利润同比下滑主要系基数调高
■净利润(百万元)
30,617
23,149
20,272
9M23 旧准则
9M22新准则重述
9M23新准则
图3: 太保寿险 NBV 同比增速持续提升
图4: 集团投资收益率水平同比略有下降(非年化)
■净投资收益率(%) ■总投资收益率(%)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号