洋河股份 Jiangsu Yanghe Brewery Joint-Stock (002304 CH)
洋河股份跟踪报告: 以长期主义应对下行周期
Responding to down cycles with long-termism
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
事件:公司于6月12日召开2024年股东大会，会上公司主要对行
业形势判断及产品与市场策略进行交流。
近期白酒行业“量价齐降”，新禁酒令或加速行业转型。2016-2025
年, 白酒产量连续九年呈现下滑趋势。今年以来, 多数白酒批价
下行。5月18日修订的《党政机关厉行节约反对浪费条例》明确
规定: 公务接待工作餐不得提供任何酒类及香烟。新一轮禁酒令
有望推动白酒行业告别政务依赖,加速向市场化、多元化转型。
头部企业凭借品牌壁垒与渠道韧性有望穿越周期,中小酒企则面
临淘汰。
双名酒多品牌矩阵，从区域龙头到全国标杆。公司拥有洋河、双
沟两大中国名酒品牌及中华老字号认证, 形成覆盖大众 (海之
蓝、洋河大曲)至高端(梦之蓝 M9、手工班)的全价格带矩阵,
中高端产品占比达 84.2%。24 年洋河省外占比为 53.7%，省外经销
商近 6000 家。作为苏酒代表,洋河以文化破圈、战略深耕和产品
矩阵突围，早已由区域品牌蜕变为全国化、国际化行业巨头。
坚守大单品策略, 低政务占比或强化抗风险能力。公司 25 年坚持
大单品打造,聚焦海之蓝、梦之蓝 M6+等核心产品,其中将海之
蓝定位“200 亿级超级单品”,目前第七代升级产品已在省内上市,
省外下半年全面推出。海之蓝省内库存已降至10%以下,本土市场
仍有进一步提升空间,且升级产品以3年优势基酒加持,强化百元
价格带统治力。公司还计划推出光瓶酒新品,定位50元+,目标是
打造第三大单品。
区域精准投放,强化价格管控。省内:公司优先在江苏省内及长
三角市场投放新品, 24 年省内新增 39 家经销商,强化终端动销。
省外:优先突破十亿级市场,以河北、山东为首批核心目标,深
化乡镇渠道下沉,复制省内“扫码红包”等数字化动销工具,推广针
对婚宴市场的梦之蓝水晶版, 绑定宴席场景。公司亦严格维护价
盘稳定:对梦之蓝 M6+实施配额管控，暂停违规经销商订单，海
之蓝线上停货保价。
盈利预测与投资建议: 24 年公司合计派发分红 70 亿元, 分红率
104.9%, 股息率为 7.3%, 并承诺 2024-2026 年度每年现金分红比例
年公司收入为 255/260/270 亿元, 归母净利润分别为 56/59/64 亿
元,对应 EPS 分别为 3.7/3.9/4.2。考虑到公司未来三年有望实现稳
维持“优于大市”评级。
闻宏伟 Hongwei Wen
吴岱禹 Jasmine Wu