资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 22.10 元
推出史上最大规模回购预案，彰显发展信心
市场数据(人民币)
正泰电器发布回购公司股份方案的公告、拟使用自有资金以集中竞价方式回
购公司股份, 回购金额不低于 5 亿元, 不高于 10 亿元。回购期限: 董事会
审议本次回购方案起 12 个月:回购股份用途:减少注册资本、股权激励计
划或者员工持股:回购股价上限为33元。
经营分析
公司推出上市以来首次最大规模回购预案，整体回购股份数量占总股本至少
为 0.7%。 根据最高股价上限 33 元,如果回购金额为上限 10 亿元,预计可
相关报告
回购最低数量不低于 3030 万股, 回购股份比例约占公司现有总股本的 1.4%
以上, 按回购总金额下限5亿元及回购价格上限33.00元/股测算, 预计可回
1.《正泰电器点评-低压板块阶段性承
购股份数量不低于 1515 万股,回购股份比例约占公司现有总股本的 0.7%以
上。公司 2019 年 6 月 30 日持有货币现金 62.2 亿元, 最高回购资金占现金
2. 《正泰 2018 年报和 2019 一季报点评-
16%,不影响公司日常运营。
3.《正泰电器 3 季度报点评-内在竞争力
本次回购规模如果均用于股权激励,将有望超出上一轮激励范围。2017年
提升成就低压营收强韧增长》,
公司实施了最新一期限制性股票激励计划,实际涉及激励人员 255 人,合计
授予限制性股票 1700 余万股, 授予价格 10.29 元, 按照当时股价激励市值
规模约为 3.5 亿元。假设本次 5 亿-10 亿对应的回购股份数量如果全部用于
股权激励或者员工持股,则新一轮的股权激励规模将有望超出 2017 年,涉
及的激励对象范围可能更广,将进一步激发公司全员干劲。
公司海外和直销业务上半年均获得了 10%-20%左右增长, 系统解决方案仍
在持续优化,下半年地产竣工带动低压行业景气环比向上,低压业务下半年
增速有望回归至 10%以上。2) 户用光伏装机 500MW,新增户数有望达到
12 万-15 万套, 同比增速高, 且户用光伏 0.18 元/度补贴, 运营盈利能力较
好。今年海外出货旺盛,公司组件业务排产饱满,Q2 以来海外 EPC 景气度
较高:今年新增分布式装机大约在 500MW 以上,公司运营业务稳健向上。
(8621)60935389
盈利预测与投资建议
公司发布回购股份预案公告,彰显了对未来发展的信心及对公司价值的认
(8621)61357595
可,有助于进一步提升投资者信心。低压下半年增速有望回归至10%以上,
宏观经济回暖不及预期;房地产限购等政策调整;大宗原材料价格波动;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH