正泰电器(601877)
供应商参与大额持股计划、实现产业链合作共赢
2019年07月04日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布公告,公司实控人南存辉、控股股东正泰集团分别转让
1100 万股、1711 万股上市公司股份至公司供应商持股计划,转让价格
21.14 元/股,相对收盘价 9 折,合计转让金额 5.94 亿元。
■ 此前两次主要转让给员工、经销商和部分供应商, 此次持股计划转让给
光伏供应商, 与产业链上下游分享公司的价值和成长。本次是公司开展
市场数据
的第三次持股计划,其中第一次2018年1-2月完成转让,合计转让3223
万股、出让均价 22.87 元, 金额 7.37 亿元; 第二次 2018 年 12 月完成转
让, 合计转让 3390 万股, 出让均价 20.44 元, 金额 6.93 亿元。第一次
转让主要用于员工及经销商持股计划, 第二次主要是经销商和少部分供
应商持股计划。此次转让规模相当,主要是转让给光伏供应商,转让价
格 21.14 元,均是 9 折大宗交易转让,体现大股东正泰集团和南董与产
业链上下游分享正泰的价值和成长。
■ 此次持股计划有利于加快光伏供应商创新技术与公司组件的融合,也能
基础数据
增强供应商的稳定性。加快新项目的开拓。此次持股计划的参与方主要
为光伏供应商,包括胶膜等辅料、组件 OEM 企业和电站开发商,通过
持股计划增强光伏产业链合作,达到合作共赢的目的。从产品上,胶膜
等辅料的创新技术和产品能够加快在正泰组件上的应用;与组件 OEM
供应商加强合作能进一步保障抢装时期的稳定供应: 电站开发商能够帮
助开发新的光伏项目。同时在目前的时点推出持股计划体现了公司管理
相关研究
层对公司业绩持续增长的信心。
1、《正泰电器 (601877): 低压
■ 低压电器增长较好体现很强的韧性,光伏业务稳健发展持续增长可期。
电器毛利率显著改善, 新能源业
今年的宏观经济形势之下,公司低压电器业务一季度仍有16%左右的增
务稳健发展》2019-04-29
长, 增量一方面来自高端系列新产品昆仑的放量, 毛利率有所提升, 另
2、《正泰电器 (601877) 三季报
一方面来自行业客尸、海外市场的开拓, 预计全年仍将维持 15%左右的
增长,体现低压电器龙头增长的韧性。光伏方面,今年政策逐步落地后
点评: 低压电器收入毛利率双丰
Q3 末旺季有望开启,户用项目今年收益率较好预计将有 600MW 以上,
19Q1 末公司电站运营规模 2.4GW, 19 年预计新增 600MW~1GW, 海外
3、《正泰电器 (601877): 低压
EPC 业务稳步开拓, 我们预计 19 年光伏板块经营性利润增长约 20%,
电器收入毛利率双丰收, 二季度
光伏业务总体稳健增长可期。
翘尾上涨》2018-08-26
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019-21 年归母净利润分别 39.95 亿
/46.16 亿/53.86 亿元, EPS 分别 1.86/2.15/2.50 元, 同比分别增长
11.2%/15.5%/16.7%, 对应现价 PE 分别 13/11/9 倍, 已在历史估值偏底
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号