正泰电器(601877)
股权回购, 彰显信心
2019年09月04日
买入 (维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 拟回购公司部分股份,金额 5-10 亿元,公司核心股东、高管未来 6 个
月不再减持:实控人南存辉董事长9月2日提议回购、公司9月3日公
告, 拟使用自有资金回购部分公司 A 股股份, 回购总额在 5 亿-10 亿元
之间,回购价格不超过 33 元/股,回购数量不低于 3030.3 万股(占比
1.41%), 回购期限为 12 个月, 用于减少注册资本、股权激励或员工持
股计划等。公司控股股东、实控人、持股 5%以上的股东及高管等(南
存辉、正泰新能源投资、南尔、南笑欧、南侠等) 未来六个月内无减持
计划。
市场数据
■ 本次回购显示了公司管理层对未来发展、公司价值的信心。本次股份回
购的影响, 1) 体现公司对公司价值的认可、以及对公司持续稳健增长
的信心: 2) 有利于完善公司的长效激励机制: 3) 对于公司近期股价下
跌的回应, 消除投资者的顾虑, 增强投资者信心。
■ 经营层面 19 年仍然稳健，低压电器毛利率改善、光伏增长持续。低压
电器中报营收同增 10.4%, 其中分销市场稳健增长, 直销客户高速增长,
预计全年增速 60%;同时低压电器毛利率 34.2%,同、环比改善,低压
基础数据
电器全年目标 10%以上增长。光伏中报营收同增 46.7%,运营稳健、户
用规模增长, 而户用补贴集中在下半年确认: 海外 EPC 上半年并网、
下半年确认收入,整体来看下半年好于上半年,预计板块全年利润增长
20%以上。整体经营稳健。
■ 盈利预测与投资评级:预计 2019-2021 年归母净利润分别为
38.89/44.66/51.42 亿,同增 8.3%/14.8%/15.1%,对应现价 PE 分别 12 倍
相关研究
持“买入”评级。
1、《正泰电器 (601877) 中报点
评: 低压稳健、毛利率改善, 光
伏增长持续》2019-08-30
2、《正泰电器 (601877): 供应
商参与大额持股计划, 实现产业
链合作共赢》2019-07-04
3、《正泰电器 (601877): 低压
电器毛利率显著改善, 新能源业
务稳健发展》2019-04-29
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号