铜钴共振，双子星放光芒
2025年03月23日
2025 年 3 月 21 日,公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营业收入
\triangleright
2130 亿元, 同比增长 14.4%, 归母净利润 135.3 亿元, 同比增长 64.0%。单季
度看, 24Q4公司实现营业收入582.7亿元, 同比增长6.8%, 环比增长12.2%,
归母净利润 52.6 亿元，同比减少 9.4%，环比增长 84.2%。业绩符合此前预告。
2024 年公司归母净利润 135.3 亿元，同比增长 64%。业绩同比增长主要
\triangleright
得益于毛利同比增利 171.44 亿元, 主要得益于铜钴矿销售大幅增长以及铜价抬
升。①分板块毛利拆分:矿山/贸易归母净利润占比分别为90%/10%,贸易板块
归母净利润创历史新高,达到13.53亿元,同比增长48.2%。从毛利占比来看,
铜/钴/钼/钨/铌/磷分别占比为 59.8%/8.5%/6.3%/3.4%/3.1%/2.6%。 从毛利增
量来看,铜钴板块分别贡献了99/17亿毛利增长,合计116亿,占到了矿山板
邱祖学
块毛利增长的 99%。②价格: 2024 年阴极铜/金属钴年均价分别为 9147 美元/
吨和 11.26 美元/磅，分别同比变化+7.83%和-25.48%。 ③产销量: 除磷肥外，
矿山产量均超过年初产量指引区间上限,其中铜钴板块产量大幅超过年初指引上
张弋清
限。2024年公司铜/钴金属产量分别为65.02/11.42万吨,同比增长55%/106%,
完成全年计划(指引中值)的119.3%/175.64%。铜全年销量达到69万吨,超
研究助理 袁浩
过 65 万吨的产量，超额部分或来自于在途库存的变现，集中在 Q4 体现，这或
也是 Q4 业绩超市场预期的原因之一。 ④成本: 2024 年铜钴矿采矿成本大幅增
长,或由于投产初期剥采比较高,2025年有降本空间。⑤所得税:所得税率逐
相关研究
季降低。Q2/Q3 的实际税率分别为 47%和 43%, 主要是刚果金铜钴分部税务较
高, Q4 所得税率回落至 29%。
1.洛阳钼业 (603993.SH) 动态报告: 钴王者
归来-2025/03/11
产量指引为保守预期, 根据 2024 年产量指引完成情况以及分季度产销量来
\triangleright
2.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年业绩预告
看,我们预计 25 年超预期的可能性较大。公司披露的 2025 年度产量指引为铜
点评: Q4 业绩超预期, 双子星放光芒-2025/
01/22
万吨,磷肥 105-125 万吨,贸易量 400-450 万吨。考虑到 Q4 铜产量已经达到
3.洛阳钼业 (603993.SH) 事件点评: 铜产量
17.4 万吨, 且 24Q1TFM 仍处于爬坡阶段, 而 25 年全年均满产, TFM 和 KFM
超预期增长,“双子星”持续放量可期-2025/
01/06
的 2 月产量均创历史新高，我们预计公司 25 年实际铜产量或将超指引上限。
4.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年三季报深
核心看点: ①未来五年发展目标: 到 2028 年实现年产铜金属 80-100 万吨、
度点评: 产量持续超预期, 期待刚果金矿山持
钴金属 9-10 万吨、钼金属 2.5-3 万吨、铌金属超 1 万吨,持续成长。②铜钴价
续放量-2024/10/30
格共振,业绩有望持续增长。
③矿山生产成本有望下降。
投产初期剥采比较高,
5.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年半年报深
后续有望回答。
024/08/26
投资建议：我们预计 2025-2027 年，公司归母净利润为 149.76、175.34、
\triangleright
200.48 亿元, EPS 分别为 0.70、0.82 和 0.93 元, 对应最新股价 (3 月 21 日)
的 PE 分别为 11X/9X/8X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
１事件：公司发布 2024 年年报
2025 年 3 月 21 日, 公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营业收入
2130亿元,同比增长14.4%,归母净利润135.3亿元,同比增长64.0%,实现扣
非归母净利润 131.2 亿元, 同比增长 110.5%。
单季度看，24Q4 公司实现营业收入 582.7 亿元，同比增长 6.8%，环比增长
12.2%，归母净利润 52.6 亿元，同比减少 9.4%，环比增长 84.2%，实现扣非归
母净利润 45.7 亿元, 同比减少 6.4%, 环比增长 56.0%。业绩符合此前预告中值。
产量指引为保守预期，根据 2024 年产量指引完成情况以及分季度产销量来
看，我们预计 25 年超预期的可能性较大。公司披露的 2025 年度产量指引为铜
万吨，磷肥 105-125 万吨，贸易量 400-450 万吨。考虑到 Q4 铜产量已经达到
17.4 万吨，且 24Q1TFM 仍处于爬坡阶段，而 25 年全年均满产，KFM2 月产量
创历史新高，我们预计公司 25 年实际铜产量或将超指引上限。
公司公布 2024 年分红计划。2025 年 3 月 21 日，公司第七届董事会第四次
会议审议通过《关于本公司 2024 年度利润分配预案的议案》，利润分配以方案实
施前的公司总股本 216 亿股为基数，扣除本公司回购专用证券账户上的 2 亿股本
公司 A 股股份,每 10 股派发现金红利 2.55 元 (含税),2024 年末期股息派发总
额预计为人民币 54.56 亿元 (含税), 现金分红比例约为 40.32%。
2 点评:铜产量跻身全球前十,量价齐升创业绩新高
2.1 2024 年铜钴产量继续大幅提升，业绩高速增长
亿元,同比增长64%。业绩同比增长主要得益于毛利同比增利171.44亿元,主要
亿元, 主要是 23 年 Q4 卖出澳大利亚 NPM 铜金矿获得收益, 而 24 年无此类业
务;公允价值变动同比减利 30.56 亿元,主要是本期基本金属贸易业务衍生工具
公允价值变动收益同比下降; 所得税同比增加了 49.87 亿元, 主要是本期铜钴业
务所得税费用同比增加。
价:金属价格涨跌互现,年内铜均价上涨幅度可观,钨价上升明显,但钴、钼
2024年均价同比下滑幅度较多,公司矿山业务毛利率整体提升 4.6pct 至 45.1%。
铜钴板块:年内铜价创新高,全年均价上涨幅度可观,钴价继续下滑25.48%,
板块毛利率同比上涨 3.2pct 至 47.5%。2024 年，阴极铜/金属钴年均价分
别为 9147 美元/吨和 11.26 美元/磅，分别同比变化+7.83%和-25.48%，相
应板块营收为 459.6 亿元 (KFM+TFM), 毛利为 240.4 亿元, 主要得益于铜
钴矿产销量的大幅增长以及铜价提升。
其他板块:钼价下跌较多,钨价、磷价上升明显,铌价持稳运行。国内钼钨板
块中, 钼精矿、钼铁、黑钨精矿、APT 年均价同比分别变化-7.80%、-10.16%、
+14.06%、+12.68%，钼价受进口原料冲击，较去年同期高位有所回落，钨
价供需矛盾更为突出,全年平均价格上涨较多;巴西铌磷板块中,铌铁/磷酸
一铵年均价分别-2.13%/+8.45%。公司主要面向巴西市场销售磷肥，巴西主
要是磷肥进口国，约80%的本地消费量由进口产品满足，主要来自摩洛哥、
俄罗斯、中国和埃及等国。2024年，中国继续限制国内产能扩张和产量，致
巴西来自中国的进口供应量持续不足，故而磷价进一步修复。
亿元, 2024 年量稳利增, 归母净利润续创历史新高, 达到 13.53 亿元。
表2：各控股子公司营收情况（单位：亿元）
量:除磷肥外,矿山产量均超过年初产量指引区间上限,贸易金属量基本为指
引中值。其中铜钴板块产量大幅超过年初指引上限。
铜钴板块: KFM+TFM 两大世界级铜钴项目夯实产能优势, 带动铜钴产量提
\checkmark
升。公司 2024 年铜钴板块铜/钴金属产量分别为 65.02/11.42 万吨,同比增
长 55%/106%, 完成全年计划 (指引中值) 的 119.3%/175.64%。2024 年
上半年, TFM 混合矿项目 3 条生产线成功实现达产达标, 形成了 5 条生产线、
45 万吨的年产铜能力, 加上 KFM 拥有 15 万吨铜的年生产能力, 公司在刚果
(金) 拥有 6条生产线、60万吨以上的年产铜能力。
钼钨板块: 钼钨产量基本稳定, 超过年初产量指引上限。2024年钼/钨金属产
量分别为 15396/8222 吨,同比-2%/+4%,完成全年计划(指引中值)的
114%/118%。公司品位继续下降，但通过降本增效，提升回收率和尾矿利用，
产量未有明显下滑, 保持基本稳定, 完成度超产量指引上限, 预计 2025 年钼
钨产量将继续保持稳定,产量指引同 2024 年。
年铌/磷产量分别为 10024 吨/118 万吨, 同比+5%/+1%, 完成全年计划 (指
引中值)的 106%/103%。
贸易板块: 贸易金属量略超指引中值。2024年实物贸易量达554万吨，同比
减少 6%, 略高于指引中值。2025 年贸易量指引中值 425 万吨, 较 2024 年
指引中值下降 23.29%。
2024 年铜钴销售继续大幅增长，其他各产品销量变化与产量变化趋势基本一
致且变化不大。受益于产量提升，2024 年公司铜钴销量增长明显，2024 年公司
实现铜、钴销量分别为68.95万吨、10.89万吨，同比分别增长76.9%和266.23%。
其中值得注意的是，铜全年销量达到 69 万吨，超过 65 万吨的产量，因为销量为
最终对外实现销量，而产量为矿山端产量，因此超额部分或来自于在途库存的变现，
集中在 Q4 体现，这或也是 Q4 业绩超市场预期的一部分原因。
成本: 2024 年铜钴矿采矿成本大幅增长, 2025 年有降本空间。2024 年
TFM/KFM 铜钴矿的采矿成本分别为 38.55/74.23 美元/吨 , 同比分别增长 44%和
154%,远高于正常矿山稳产期的采矿成本,或由于投产初期剥采比较高。此外,
国内三道庄钼钨矿由于矿山老化, 采矿成本同比提升 26%至 57.55 元/吨。公司在
2025 年重点工作中提出要持续推动组织升级和管理提升，以降本增效为抓手，加
强生产运营的精细化管理。TFM 依托中区 10K、15K 选冶工艺优化，东区 17K 工
艺调整等技改项目，进一步提产能，降成本；TFM 完善 HSE 管理体系和手段，升
级安全管理水平；KFM 加快推进专项活动，改善产品工艺。
板块表现:铜钴大幅增长,钼钨略有下滑,铌磷稳中有升。
钼钨板块: 略有下滑。2024 年公司钼产品量价齐跌拖累营收，钨产品价格上
涨较多且销量有所增长，从毛利来看，板块整体较为稳定，略有下滑。
铜钴板块:铜钴板块销量继续大幅增长,带动业绩高速成长。铜价全年均价
进一步上行，同时销量大幅度增长带动营收利润增长，而钴价虽较为低迷，
但公司销量超过10万吨,以量补价,同样实现了营收和毛利增长。
铌磷板块:稳中有升。2024年公司铌磷板块销量整体保持稳定，铌产品销量
继续增长，同时产品价格亦有增长，因此板块整体营收保持稳定，毛利提升
较多。
2024 年公司期间三费为 51.0 亿元，同比减少 4.47 亿元，三费均实现了不
同比例的下降。其中，销售费用 0.93 亿元，同比减少 0.63 亿元，主要是本期市场
咨询费同比减少；管理费用 21.28 亿元，同比减少 2.59 亿元；财务费用 28.79 亿
元,同比减少 1.25 亿元,2024 年资产负债率同比下降 8.9ct 至 49.52%。
图8:公司期间费用情况
图9:公司期间费用率情况
图11:公司资产负债率情况
2.2 2024Q4 单季度铜钴产销加速释放，利润超市场预期
亿。下滑主要来自于毛利(-8.86亿元),主要或由于产品成本同比上升;其他/投
资收益 (-19.18 亿元)，主要是由于 23Q4 出售 NPM 确认较多投资收益。增利项
主要是公允价值变动(+23.31亿元)主要或和贸易业务衍生工具相关;费用和税
金 (+8.51 亿元), 主要或由于公司管理提升实现降本。
亿元。增利主要来自于公允价值变动 (+27.66 亿元)、费用和税金 (+6.79 亿元)。
而减利项主要在于毛利（-4.07 亿元）。
图12: 2023Q4 业绩同比变化拆分（单位：百万元）
图13：2024Q4 业绩环比变化拆分（单位：百万元）
价：四季度价格环比基本稳定，同比除钴外大多上涨较多。
铜钴板块: 2024Q4, 阴极铜/金属钴价格分别为 9322 美元/吨和 10.9 美元/
磅, 同比分别变化+13.0%和-27.6%, 环比分别变化+1.2%和-5.5%。 钴供大
于求，价格持续低迷；铜价年内创新高后，中枢抬升，维持高位运行。
其他板块: 2024Q4 钨价、钼价、磷价、铌价分别同比上涨 18.1%、17.9%、
13.3%、1.7%。国内钼钨板块中，黑钨精矿价格同比增长18.1%，环比增长
4.7%, 由于成本上升和供给受限, 价格高位运行; 巴西铌磷板块中, 铌铁/磷
酸一铵价格同比分别变化+1.7%/+13.3%,环比分别变化-2.9%/-2.2%,磷
肥价格有所上行主要是由于供给约束增多，而需求有所恢复。
量:铜钴 Q4 产销量同比大增,磷肥产销 Q4 环比下滑较多。
铜钴板块:公司 2024 年四季度铜钴板块铜/钴金属产量分别为 17.41/2.94 万
年四季度铜钴板块铜/钴金属销量分别为 15.88/2.89 万吨, 环比分别增长
37.82%/0.56%。公司上半年 TFM 生产线如期达产，下半年产量加速释放。
钼钨板块: 2024 年四季度钼/钨金属产量分别为 4062/2159 吨,同比变化
+14.94%和+4.30%, 环比增加 1.93%和 2.37%。
✓ 铌磷板块: 2024 年四季度铌/磷产量分别为 2342/284445 吨,同比变化
+5.16%/-2.73%, 环比变化-9.92%和-8.90%。
✓ 贸易板块: 2023 年四季度精矿和精炼金属销量分别达 72.6/51.7 万吨,同比
-1.87%/+68.97%, 环比-24.49%/-9.59%。
3 项目跟踪：铜钴共振，刚果金“双子星”潜力十足
平方公里，业务范围覆盖铜、钴矿石的勘探、开采、提炼、加工和销售，拥有从开
采到加工的全套工艺和流程,主要产品为阴极铜和氢氧化钴。
KFM 铜钴矿: 公司间接持有 KFM 铜钴矿 71.25%权益。主要产品为阴极铜、
氢氧化钴以及少量硫化铜钴精矿。
项目最新进展: TFM 和 KFM 深部勘探工作取得阶段性成果, 正在积极筹备
新一轮扩产改造项目。 根据公司官方公众号信息， 2025 年 2 月， TFM 和 KFM 单
月产量均创历史新高。TFM：TFM 中区和东区的选冶全铜综合回收率均超出计划
值，助力实现阴极铜产量新突破。在矿石处理量方面，面对复杂多变的矿石成分，
TFM 公司实施氧化线和混合矿磨矿系统处理量提升措施，包括调整顽石窗衬板和
钢球配比、更换提升条、顽石破磨技改等，矿石整体处理量较计划提升约3%左右。
KFM: 延续 1 月 “开门红”势头，阴极铜产量创投产以来单月历史新高。当月，
KFM 球磨机日处理量稳定在 2 万吨以上，针对电力供应，公司完成柴油发电机组
改造并网，供电能力达 12 兆瓦，有效缓解了市电紧张问题；针对水资源管理，设
备动力厂牵头制定回收利用方案，优化水循环系统，以确保旱季生产用水的稳定供
两大矿山潜力十足，未来 5 年或将贡献可观增量。 随着 TFM 混合矿、KFM
铜钴矿逐步放量，同时考虑远期规划增量在 26 年开始逐步落地，且 24 年产量超
预期，我们预计 2024-2026 年公司铜产量将达到 65/68/71 万吨，钴产量将达到
11.4/12.3/12.6 万吨。根据公司未来 5 年规划, 到 2028 年, 公司铜产量和钴产
量将分别达到 80-100 万吨和 9-10 万吨，增量分为两阶段，一阶段重点是 TFM
西区 Pumpi 矿和 KFM 二期深部硫化矿开发，目前已经开始开展早期工作，二阶
段或为 TFM 三期深部硫化矿，待一阶段完成后或将有更多信息。
值得注意的是，钴产量目标在 2024 年已经提前完成，按照两个铜钴矿的铜
万吨产量基础上仍有 5-6 万吨的增长空间。铜产量预计从 60 万吨提升至 100 万
吨，按照产量指引中值测算，假设其中 10 万吨来自 KFM, 20 万吨来自 TFM,则
钴的潜在增量为 5.3 万吨。
4 盈利预测与投资建议
随着铜钴价格上涨，我们预计 2025-2027 年，公司归母净利润为 149.76、
175.34、200.48 亿元, EPS 分别为 0.70、0.82 和 0.93 元, 对应最新股价 (3 月
21日)的 PE 分别为 11X/9X/8X,维持“推荐”评级。
1) 项目进展不及预期。公司有较多在建项目，包括 TFM 混合矿项目、KFM
项目等,这些项目的建设需投入大量人力物力,若出现一些预期外的突发情况影响
导致项目进展不及预期，届时产量释放节奏将放缓，会对盈利产生影响。
2)铜钴等主要金属价格下跌。公司生产的产品为大宗商品，价格透明，铜、
钴、钼、钨、铌、磷等产品价格波动会明显影响公司盈利,若宏观经济增速承压,
或供给大量释放导致金属价格下滑，会对公司盈利能力产生较大影响。
3) 地缘政治风险。公司投资项目分布在中国、刚果金、巴西、澳大利亚、印
尼等多个国家。若当地政府市场政策方向变化,或是出台政策提高矿业公司税赋,
颁布不利于国外矿业公司的法律等,都有可能损害公司的利益,对公司的盈利能力
产生影响。
4) 汇率风险。公司矿山遍布全球，涉及外币计价的资产较多，虽然采用汇率
套保规避风险, 但是也可能存在套保失误或是汇率波动较大带来的风险。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: