北方华创（002371）
半导体设备平台型公司，受益国产替代加速
2023年05月26日
买入(维持)
黄瑞连
股价走势
关键词:#进口替代
投资要点
■ 本土半导体设备领军者，业绩呈现加速增长势头
公司专业从事半导体装备、真空装备及精密电子元器件等业务，其中半导体设备
覆盖刻蚀、薄膜沉积、氧化扩散、清洗设备等领域，成功供货中芯国际、长江存储、华
虹集团、武汉新芯等龙头客户。受益于内资晶圆厂大规模扩产&设备国产替代,公司业
绩加速增长。1) 收入端: 2022 年公司营业收入达到 146.88 亿元, 2018-2022 年 CAGR
达到 45%。2023Q1 实现营收 38.71 亿元,同比+81%,保持快速上升态势; 2)利润端:
市场数据
2022 年公司归母净利润为 23.53 亿元，2018-2022 年 CAGR 高达 78%，2023Q1 达到
5.92 亿元，同比+187%。2022 年公司销售净利率和扣非销售净利率分别达到 17.30%和
14.34%, 同比+4.98pct 和+6.01pct。截至 2023Q1 末, 公司存货和合同负债分别达到
150.12、78.22 亿元, 同比+55%、+54%, 验证在手订单充足, 将保障业绩延续高增。
■ 海外制裁加速国产替代进程，大陆半导体设备需求维持高位
美国、荷兰、日本相继加入限制阵营,主要聚焦在先进制程领域,半导体设备国产
替代诉求愈发迫切。底层技术方面，国产半导体设备企业在多个核心领域已具备先进
制程技术积淀,具备持续扩张的底层基础。政策扶持方面,2023年科技自主可控已经
上升到举国体制，多省市将集成电路半导体芯片纳入当地政府报告，并从技术创新、
项目建设、资金支持等层面支持产业链发展，政策利好持续落地。海外制裁升级背景
下，半导体设备进口替代逻辑持续强化，我们看好晶圆厂加速国产设备导入，2023 年
国产化率提升有望超出市场预期。
基础数据
晶圆厂扩产方面,我们预计2023年内资晶圆厂资本开支整体持平或微降,好于年
初市场预期。随着 2023Q2 招标陆续启动, 国产半导体设备公司订单有望快速兑现。此
外，半导体景气复苏同样利好设备，中国大陆 IC 设计龙头库存水位开始下降，行业底
部信号清晰。SEMI 预计 2024 年全球晶圆厂设备支出约 920 亿美元，同比增长 21%。
叠加自主可控需求, 我们预计 2024 年中国大陆半导体设备市场规模将达 2652 亿元,
同比+32%,重回快速增长。
■ 平台型产品线布局趋于完善，公司成长逻辑清晰
作为国产半导体设备领军者,公司持续受益设备国产替代+产品线延展。1)刻蚀
相关研究
设备: 我们预估 2024 年中国大陆半导体刻蚀设备市场规模达到 557 亿元, 其中 ICP 和
《北方华创(002371): 2022 年报
CCP 设备市场规模分别达到 306 和 195 亿元。公司在 ICP 领域具备较强市场竞争力,
引领国产替代浪潮,同时积极布局 CCP 领域,有望持续扩张。2) 薄膜沉积设备: 我们
&2023 年一季报点评: 业绩实现
预估 2024 年中国大陆半导体薄膜沉积设备市场规模将达 583 亿元，其中 PECVD、
高速增长, 引领半导体设备国产
年华虹无锡和积塔半导体 PVD 招标中份额分别达到 20%和 36%。此外, 公司持续拓展
替代》
CVD、ALD 等产品系列,不断打开成长空间。3) 热处理设备: 我们预计 2025 年中国
大陆热处理设备市场规模约为 52 亿元, 2022 年公司在华虹无锡、积塔半导体热处理设
《北方华创(002371): 2022 年业
年中国大陆市场规模约 133 亿元,公司收购 Akrion 完善清洗设备产品线,产品体系不
断完善、已成功覆盖槽式、单片清洗设备、有望成为重要增长点。
绩快报&2023Q1业绩预告点评:
国产替代加速, Q1 业绩超出市
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司在手订单充足、订单加速交付, 我们维持 2023-
2025 年公司营业收入预测分别为 211.65、275.14 和 353.00 亿元, 当前市值对应动
场预期》
和 61.71 亿元，当前市值对应动态 PE 分别为 45、33 和 26 倍。考虑到公司在国产
半导体设备领域的平台型龙头地位,同时估值处于底部,维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 国产半导体设备领军者,业绩表现加速增长
1.1. 国产半导体设备平台型龙头，产品系列持续拓展
北方华创成立于 2001 年,是国内领先的高端电子工艺装备供应商,专业从事半导
体装备、真空装备及精密电子元器件等的研发、生产、销售和技术服务。
公司构筑多元化技术平台,多线并行布局产品体系。公司与子公司北方华创微电子、
北方华创真空等均系经北京市科技局、财政局、税务局联合认定的高新技术企业，经过
多年研发创新,公司已掌握刻蚀、薄膜沉积、真空热处理等领域的多项核心技术,曾承
担国家科技部“十五”863 集成电路制造装备重大项目及国家 02 科技重大专项，蝉联
2013-2018 年“中国半导体设备十强单位”, 并荣获“国家级企业技术中心”、2018 年“中
国半导体设备五强企业”、2021年“中国电子百强企业”等荣誉称号。
图1: 公司成立二十余载,平台化布局半导体装备、真空装备、精密电子元器件等领域
公司主营产品包括半导体装备、真空&新能源锂电装备及精密元器件三大类:
(1)半导体工艺装备: 主要由子公司北方华创微电子生产经营, 覆盖刻蚀设备(ICP、
CCP)、薄膜沉积设备(PVD、CVD、ALD)、氧化扩散、清洗设备、外延设备等类别,
广泛应用于逻辑芯片、存储芯片、先进封装、第三代半导体、微机电系统等领域。
(2)真空&锂电装备:真空装备主要包含真空热处理设备、气氛保护热处理设备、
连续式热处理设备和晶体生长设备等,广泛应用于真空电子、新能源光伏、半导体材料、
磁性材料、新能源汽车等领域。锂电设备主要提供浆料制备、真空搅拌机、涂布机、强
力轧膜机、高速分切机等极片制造装备,集流体卷绕 PVD 镀膜设备已进入客户端验证。
(3)精密电子元器件:由子公司七星华创精密电子生产经营,包括石英晶体器件、
石英微机电传感器、高精密电阻器、钽电容器、微波组件、模拟芯片、模块电源等产品,
广泛应用于高铁、智能电网、通信、医疗电子、精密仪器、自动控制等领域。
图2: 公司主营产品包括半导体装备、真空及锂电设备、精密电子元器件等
看,2018-2022 年公司电子工艺装备(主要包含半导体设备&真空设备)收入占比分别为
76%、79%、80%、82%、82%,构成公司收入主体;2)细分设备来看,2022年北方华
创微电子实现收入 114.33 亿元，占公司总收入 78%，较 2018 年的 60%明显提升，侧面
反映出公司半导体设备收入占比快速提升。(注:北方华创微电子主营“半导体设备”,
其业务范畴涵盖集成电路、新型显示、新能源等泛半导体领域)
图3: 2022 年公司电子工艺装备收入占比 82%
公司客户群体覆盖国内泛半导体各细分领域龙头。1)集成电路:公司批量供货中
芯国际、长江存储、华虹集团、武汉新芯等龙头客户, 28nm Hardmask PVD、Al-Pad PVD
设备已率先进入国际供应链体系; 2) LED、MEMS、新能源光伏等领域: 覆盖三安光
电、华灿光电、隆基股份、晶澳太阳能等龙头客户。公司客户集中度适当,2020-2022年
前五大客户收入占比分别为 43.66%、30.55%和 25.67%, 呈现快速下降趋势。
1.2. 高度重视研发投入,股权激励利好中长期发展
公司股权结构较为集中稳定,国资背景&大基金持股为持续快速发展打下基础。从
股权构成来看,截至 2023Q1 末,北京电控直接&间接合计持有公司 43.08%股份,为公
司实际控制人。作为北京市国资委全资下属企业，北京电控具备深厚的区域性资源优势
和强大的资本实力，长期为公司提供战略资源支持。此外，国家集成电路产业投资基金
&二期合计持有公司 8.36%股份,同样为公司持续快速发展奠定坚实基础。
图7: 公司实际控制人为拥有国资背景的北京电子控股
公司高度重视研发端投入,积极进行前瞻性技术布局。2022 年公司研发支出达到
35.66 亿元, 2018-2022 年 CAGR 达到 42%。公司研发投入占营收比重常年高居 20%以
上,2022年达到24.28%,高于中徽公司、盛美上海、拓荆科技、华海清科等本土同行。
持续性高研发投入，保障了技术先进性、产品领先性、为公司后续发展打下基础。
此外，公司还高度重视研发团队建设，股权激励下沉绑定核心技术人才。中国大陆
半导体产业的高速发展,技术人才是重要竞争力。截至 2022 年底,公司技术人员合计
4.123 人，占比达到 41.2%。2022 年公司再次实施股权激励计划，首次授予的激励对象
不超过840人,主要为核心技术人才&管理骨干。若以2021年底公司技术人员数量为基
数,本次股权激励的覆盖面达到 26%。本次股权激励覆盖面进一步下沉,可以更好地激
励人才，将公司利益和激励对象紧密捆绑，利于公司中长期发展。
高强度研发投入下，公司已掌握多项集成电路核心技术。截至 2022 年底，公司累
计申请专利 6,800 余件, 已获授权 3,900 余件。公司在光伏、LED、MEMS、功率器件等
工艺设备及真空设备领域均处干国际先进水平,等离子刻蚀设备已突破新型高密度/低
损伤等离子体源技术和脉冲射频控制技术, PVD 设备已突破溅射源设计技术、等离子产
生与控制技术、颗粒控制技术等多项关键技术,技术水平处于行业领先地位。
1.3. 业绩持续快速增长,募投扩产打开成长天花板
半导体设备快速放量,驱动公司收入规模持续扩张。1)整体来看,2022年公司营
亿元,同比+81%,保持快速上升态势。2)分产品来看,公司半导体设备持续放量,2022
年子公司北方华创微电子实现收入 114.33 亿元, 2018-2022 年 CAGR 达到 55%, 占公司
总营业收入的比重持续提升，是公司收入端持续快速增长的主要驱动力。
图13: 2022 年北方华创微电子收入占比达到 78%
备”采用“北方华创微电子”营收口径,实际包含光伏
设备等泛半导体设备)
利润端,2018-2022 年公司归母净利润 CAGR 高达 78%,高于同期收入端增速,
侧面反映出公司盈利能力提升。进一步分析发现,2018年以来公司销售净利率和扣非销
售净利率均呈现明显上行趋势，2022 年分别达到 17.30%和 14.34%，分别同比+4.98pct
和+6.01pct, 盈利水平明显提升。下面将从毛利端与费用端进行详细分析。
1) 毛利端: 半导体设备产品结构改善, 驱动毛利率快速爬坡。2020-2022 年公司销
售毛利率分别为 36.69%、39.41%和 43.83%, 快速爬升, 主要系电子工艺装备毛利率快
速上升, 2020-2022 年分别为 29.44%、33.00%和 37.70%, 我们判断核心在于半导体设备
产品结构优化,同时成本端也存在一定规模化降本。2)费用端:规模效应显现,期间费
用率稳中有降。2018-2022 年稳中有降, 2023Q1 降至 22.28%, 进一步驱动净利率提升。
图17: 2018 年以来公司期间费用率快速下降
公司在手订单充足，将保障短期业绩高速增长。截至 2023Q1 末，公司存货和合同
负债分别达到 150.12、78.22 亿元，同比+55%、+54%，均验证在手订单充足。
为应对旺盛的订单需求,公司积极募投扩产,不断打开成长瓶颈。2021年公司非公
开募集85亿元,用于“半导体装备产业化基地扩产项目(四期)”、“高端半导体装备研
发项目”、“高精密电子元器件产业化基地扩产项目(三期)”等项目,将有效缓解产能瓶
颈,进一步夯实核心竞争力。具体来看:1)半导体装备产业化基地扩产项目(四期);
台,达产后年均销售额约74.6亿元,对应年均利润总额约8.07亿元。2)高精密电子元
器件产业化基地扩产项目(三期):设计量产22万只高精密石英晶体振荡器+2000万只
特种电阻, 达产年均销售额 4.43 亿元, 对应年均利润总额为 1.33 亿元。
2. 海外制裁加速国产替代进程,半导体设备需求维持高位
2.1. 美、荷、日相继加码制裁,有望驱动国产化率超预期提升
整体来看,半导体设备国产化率仍处于低位。收入口径下,2022年11家半导体设
备企业合计实现营业收入 376 亿元,同比+53%,对应半导体设备市场整体国产化率约
22%。细分领域来看,国产半导体设备企业在清洗、热处理、CMP、刻蚀设备等领域已
取得一定市场份额。然而,对于光刻、量/检测、涂胶显影、离子注入设备等领域,我们
预估 2022 年国产化率仍低于 10%, 国产替代空间较大。
外部事件方面,继 2022 年 10 月美国对中国大陆半导体制裁升级后, 2023 年荷兰、
日本相继加入限制阵营,主要聚焦在先进制程领域,半导体设备逆全球化趋势愈发明显。
图23: 美国、荷兰、日本相继加入对中国大陆的半导体设备制裁阵列
国产半导体设备先进制程产业化进展加速,具备持续扩张的条件。国产半导体设备
企业在薄膜沉积、刻蚀、量/检测、CMP、清洗等领域均已具备一定先进制程设备技术积
淀，并且产业化进展正在快速推进，具备持续扩张的底层技术基础。
海外制裁升级的背景下，半导体设备进口替代逻辑持续强化。我们看好在国产设备
商已经具备相关技术积淀的基础上，内资晶圆厂加速对于国产半导体设备的导入进程，
我们判断半导体关键设备突破、国产化率提升有望超出市场预期。
2.2. 扩产上修静待招标启动,半导体景气复苏同样利好设备
相较 IC 设计、封测环节，晶圆制造是中国大陆当前半导体行业短板，自主可控驱
动本土晶圆厂逆周期大规模扩产。中国大陆市场晶圆产能缺口较大, 2021 年底晶圆全球
产能占比仅为 16%, 远低于半导体销售额全球占比。外部制裁事件频发的背景下, 晶圆
环节自主可控需求越发强烈，本土晶圆厂逆周期扩产诉求持续放大。
对于 2023 年晶圆厂资本开支, 我们预计整体持平或微降, 好于年初市场预期。1)
在逻辑端,中芯国际为扩产主力,2023年资本开支维持高位。作为内资晶圆代工龙头,
中芯国际在半导体行业下行周期中,2022年8月拟在天津新增规划产能为10万片/月,
进一步验证逆周期扩产逻辑。2022 年中芯国际资本开支达到 63.5 亿美元,同比+41%,
并预计 2023 年资本开支基本持平。2) 在存储端,2023 年扩产好于先前预期,二三线晶
圆厂粤芯、晋华、燕东等扩产量我们预计仍有一定增长。设备招标方面，我们预计随着
2023Q2 内资晶圆厂招标陆续启动，国内半导体设备公司订单有望持续兑现。
展望未来,我们看好在终端消费逐步复苏的背景下,半导体行业景气拐点逐步出现。
1) 全球范围内来看, 2023Q2 美光实现营收 36.93 亿美元, 环比-9.6%, 降幅明显收窄,
2023Q3 营收指引为 35-39 亿美元, 环比-5%~+6%, 中枢基本持平, 降幅进一步收窄。
2) 对于中国大陆市场, IC 设计龙头库存水位开始下降。若以已披露年报的韦尔股份、
紫光国微、北京君正、乐鑫科技、全志科技、上海贝岭和晶丰明源为统计样本,2022Q4
末行业存货周转天数平均数为 196.62 天, 环比下降 5%, 库存水位已经出现下降迹象。
图29: 2022Q4 中国大陆 IC 设计存货周转天数出现下降
历史数据表明,全球半导体设备与半导体销售额同比增速呈现高度联动效应,同时
在行业上行周期时，半导体设备可以表现出更强增长弹性。展望 2024 年，全球范围内
来看,在终端消费持续复苏的背景下, SEMI 预计 2024 年全球晶圆厂设备支出约 920 亿
美元,同比增长21%,2024年半导体设备需求有望明显反弹,进入下一轮上行周期。对
于中国大陆市场,叠加自主可控需求,我们看好 2024 年半导体设备需求加速放量。定
量来看,我们预计2024年中国大陆半导体设备市场规模将达2652亿元,同比+32%。
3. 平台型产品线布局趋于完善,公司成长逻辑清晰
作为国产半导体设备领军者,公司持续受益国产替代+产品线延展。公司已成功覆
盖薄膜沉积、刻蚀、热处理、清洗设备等领域,尤其在 PVD、ICP、热处理设备等领域
占据领先地位。在稳固现有优势产品市场竞争力，持续快速提升市场份额的同时，公司
产品体系持续完善，集成电路装备面向逻辑、存储、功率、先进封装等多领域拓展，刻
蚀机、PVD、CVD、ALD、立式炉、清洗机等多款新品进入主流产线,其中逻辑领域主
流芯片产线批量采购公司设备;存储领域多种新型工艺设备进入产线验证;先进封装领
域与国内主要封装厂均建立合作关系; 功率器件领域与国内主流厂商开展深度合作, 成
为业内主流厂商重要设备供应商,公司成长空间持续快速打开。
3.1. 刻蚀设备: ICP 具备较强市场竞争力, 积极布局 CCP 领域
刻蚀是光刻之后的关键工序, 指用物理或化学方法有选择地去除不需要的薄膜材料,
进而形成光刻定义的电路图形。根据工作机理不同，刻蚀可以分为湿法刻蚀和干法刻蚀
两大类,其中干法刻蚀应用占比高达 90%。1)湿法刻蚀;早期主流刻蚀工艺,各向异
性较差,无法满足精细布线要求。通常用于3μm以上图形转移,以及干法刻蚀后清洗
残留物等场景。2)干法刻蚀: 以等离子体刻蚀为主,主要利用等离子体产生的高化学活
性粒子轰击薄膜表面，产生挥发性气体，从而形成各类微观结构。
根据等离子产生方式不同,干法刻蚀又分为 CCP 和 ICP 两大类设备。1) CCP 设
备: 离子能量较高, 主要应用于较硬的介质材料, 刻蚀高深宽比的深孔、深沟等微结构。
2) ICP 设备: 离子能量较低,离子浓度均匀度较高,适用于更精细的加工控制,尤其适
用于较软&较薄的薄膜材料加工。芯片微型化趋势下对精细加工需求量提升，ICP 市场
份额快速提升, 2020 年在干法刻蚀设备中的市场占比达到 61%, 超过 CCP 设备。
射频交流
功率发生器
导线里电流
电感性等离子
以较低的离子能量和极 浅沟槽隔离、多晶硅栅、金
体刻蚀系统
均匀的离子浓度刻蚀较 属栅、应变硅、金属导线、
等离子体里电流
(ICP)
软的和较薄的材料
镶嵌式刻蚀金属硬掩膜等
(占比 61%)
射频交流
To Vacuum Pum
功率发生器
作为半导体三大核心设备之一，刻蚀设备在前道晶圆加工设备中价值量占比高达
21%。我们预估 2024 年中国大陆半导体刻蚀设备市场规模达到 557 亿元, 其中 ICP 和
CCP 设备市场规模分别达到 306 和 195 亿元,市场空间较为广阔。
全球刻蚀设备仍由 LAM、TEL 和 AMAT 主导，本土企业已经全面覆盖 ICP 和
CCP。2020 年 LAM、TEL 和 AMAT 在全球刻蚀设备市场份额分别达到 47%、27%和
17%，进口替代逻辑较强。在本土企业中，中微公司、北方华创率先实现产业化，已全
面覆盖 ICP 和 CCP，整体呈现错位竞争。特别地，公司在 ICP 领域具备较强市场竞争
力，广泛应用于硅刻蚀，以及铝、钨等金属刻蚀等，引领国产替代浪潮。
公司 ICP 刻蚀设备市场竞争力显著，并积极布局 CCP 等领域，有望持续扩张。公
司刻蚀设备面向 12 吋逻辑、存储、功率、先进封装等客户，已完成数百道工艺的量产
验证。细分产品来看,公司 ICP 刻蚀出货累计超过 2000 腔;金属刻蚀设备凭借稳定的
量产性能成为国内主流客户的优选机台; 迭代升级的高深宽比 TSV 刻蚀设备, 以其优
异的性能通过客户端工艺验证，支撑 Chiplet 工艺应用;应用于提升芯片良率的 12 吋
CCP 晶边刻蚀机已进入多家生产线验证;精准针对客户需求,发布了双频耦合 CCP 介
质刻蚀机，实现了在硅刻蚀、金属刻蚀、介质刻蚀工艺的全覆盖。
3.2. 薄膜沉积设备: PVD 具备国产主导地位, CVD&ALD 快速拓展
半导体薄膜沉积设备种类繁多，主要包括 CVD、PVD 和 ALD 三大类。
1) CVD: 气体分子在外部能量作用下发生化学反应并在衬底表面沉积成膜, 重复
性和台阶覆盖性较好。 CVD 种类繁多,根据腔室压力、外部能量等不同,可大致分为
2) PVD: 在真空条件下利用高温蒸发或高能粒子等物理方法轰击靶材,使靶材表
面原子“蒸发”并沉积在衬底表面，沉积速率高，一般适用于各类金属、非金属、化合
物膜层的平面沉积,可大致划分为电子束蒸发 PVD 和磁控溅射 PVD 两大类。
3) ALD: 将气相前驱体脉冲交替地通入反应室内, 并以单原子膜形式通过循环反
应逐层沉积在基片表面，可对复杂形貌的基底表面实现全覆盖成膜，台阶覆盖率极高，
适用于各类金属及金属化合物、氧化物、氮化物、硫化物等薄膜沉积。
受益于晶圆厂逆周期扩产，我们预估 2024 年中国大陆半导体薄膜沉积设备市场规
模将达 583 亿元。细分产品结构来看, PECVD 为第一大薄膜沉积设备, 占比达到 33%,
PVD 和 ALD 占比分别为 19%和 11%, 管式 CVD 和非管式 CVD 合计占比达到 23%。
在上述假设下, 我们预计 2024 年中国大陆半导体 PECVD、PVD、ALD、管式 CVD 和
非管式 CVD 市场规模分别为 193、111、64、70 和 64 亿元。
作为 PVD 设备龙头企业，公司积极拓展 CVD 和 ALD 设备，打开成长空间。
(1) PVD 设备:公司成功研发出 TiN-PVD、Al-Pad、G620、GX20 等系列,其中
先进封装用 PVD 在全球排名前三的 CIS 封装企业中稳居鳌头。在前道领域, 公司 12 吋
先进集成电路制程金属化薄膜沉积(Metal PVD)设备实现了量产突破,并且荣获 2022 年
北京市科技进步奖一等奖。据我们不完全统计,在 2022 年华虹无锡和积塔半导体 PVD
设备公开招标中,北方华创中标量占比分别达到20%和36%,市场竞争力可见一斑。
(2) CVD& ALD 设备: 1) CVD: 公司已成功覆盖 LPCVD、APCVD 等设备, 其
中 LPCVD 已形成批量供应,并持续拓展产品系列; 2)ALD: 2018 年实现首台国产 ALD
的销售，可实现 28-14nmFinFET 和 3D NAND 原子层沉积工艺要求，先发优势明显。
3.3. 热处理设备: 本土市场规模约 50 亿元, 公司已占据较高市场份额
热处理工艺主要包含氧化、扩散和退火三个步骤。1) 氧化:将硅片在氧化环境中
加热到 900~1100 度的高温,在硅片表面上生长一层均匀的二氧化硅薄膜; 2) 扩散:在
高温条件下利用热扩散原理在硅衬底中掺入杂质元素,改变电学特性; 3) 退火: 通过加
热硅片实现晶圆掺杂、金属薄膜沉积后金属硅化物烧结、晶圆表面改性等功能。
炉管设备是氧化/扩散/退火的基本设备,在热处理设备中占比高达83%。据 Gartner
数据,在 2020 年全球热处理设备市场中,栅极堆叠和炉管设备市场占比分别为 17%和
83%。在炉管设备中，卧式炉早期广泛应用,立式炉具备自动化程度高、颗粒玷污少等
特点,逐渐取代卧式炉; 快速热处理炉(RTP)相比立式炉具备热预算少、加工时间短、
温度均匀等优势，应用范围广泛，2020年在热处理设备中占比达到47%。
据 Gartner 数据, 2025 年全球热处理设备市场规模约 20 亿美元, 若假设 2025 年中
国大陆半导体设备销售额全球占比为 37%,则我们预计 2025 年中国大陆热处理设备市
场规模约为 52 亿元, 其中 RTP、氧化/扩散炉和栅极堆叠设备分别为 24、18 和 9 亿元。
全球范围内来看，AMAT、TEL 在热处理设备领域竞争力较强，2021 年全球市场
年全球份额高达70%。在国产供应商中, 屹唐半导体、北方华创等已形成批量出货, 其
中公司产品已成功覆盖氧化/扩散炉、RTP 等。据我们不完全统计，2022 年公司在华虹
无锡、积塔半导体热处理设备招标中份额分别为 7%、44%, 已具备较强市场竞争力。
3.4. 清洗设备: 国产化率已经较高,公司产品体系不断完善
半导体清洗设备种类繁多,湿法&单片清洗为目前行业主流。1)若按照清洗介质的
不同，半导体清洗设备可划分为湿法和干法两条技术路线，湿法清洗约占到芯片制造清
洗步骤的 90%以上; 2) 在湿法清洗工艺路线下,又细分为单片清洗设备、槽式清洗设
备、组合式清洗设备等，其中单片清洗设备具备极高的工艺控制和微粒去除能力，可有
效解决晶圆间交叉污染，应用广泛，是晶圆制造环节采用的主要清洗方式。
基于上文假设, 我们预计 2022-2024 年中国大陆半导体清洗设备市场规模分别为 99、
100和133亿元,其中单片清洗设备市场规模分别为67、68和89亿元。
清洗设备技术壁垒相对较低，有望率先实现大规模国产化。在本土供应商中、盛美
上海、至纯科技、芯源微在清洗设备领域产业化较为领先。2022 年盛美上海和至纯科技
清洗设备分别实现收入 20.8 和 7.9 亿元,两家合计市场份额已经达到 29%。
公司收购 Akrion 完善清洗设备产品线,产品体系不断完善。2018 年公司收购美国
Akrion 完善清洗机产品线,目前已成功覆盖单片与槽式清洗设备,其中单片清洗机覆盖
Al/Cu 制程全部工艺,是国内主流厂商后道制程的优选机台;槽式清洗机已覆盖 RCA、
Gate、PR strip、磷酸、Recycle 等工艺制程,并在多家客户端实现量产,屡获重复订单。
3.5. 半导体设备零部件:聚焦电气&仪器仪表类等零部件,完善产业布局
半导体设备零部件为千亿元级大市场，国产替代诉求迫切，兼具强β和强α属性。
1) 我们预估 2022 年全球&中国大陆半导体设备零部件市场规模分别约为 426、112 亿美
元，整体市场规模庞大。受益于国产半导体设备快速放量，中国大陆半导体设备企业对
于半导体设备零部件的需求快速提升。2)另一方面,半导体设备高端核心零部件基本依
赖进口，在全球供应链紧张背景下，零部件供给已成为半导体设备企业产能扩张重要瓶
颈,叠加外部事件影响,半导体设备零部件国产化诉求愈发凸显。
半导体设备零部件种类繁多，公司主要覆盖电气类、仪器仪表等类别，完善产业布
局。1) 电气类: 2020 年北方华创徽电子收购北广科技射频 (RF) 技术相关资产, 射频
电源是进行薄膜沉积和刻蚀过程工艺控制的关键零部件，其性能和参数直接影响沉积/
刻蚀速率以及成膜质量等关键指标。2)仪器仪表类: 主要包括质量流量控制器(MFC)、
质量流量计(MFM)以及阀门管件等,广泛应用于半导体、真空、新能源光伏等行业。
4. 电子元器件: 下游需求旺盛, 业务规模快速扩张
公司精密元器件业务广泛应用于自动控制、电力电子、精密仪器仪表、铁路交通等
领域,收入规模快速放量,盈利水平快速提升。1)收入端:2017-2022年七星华创精密
电子营业收入 CAGR 达到 36%, 2022 年实现营收 25.74 亿元, 同比+50%, 加速扩张。
2) 利润端: 2022 年七星华创精密电子净利润达到 10.42 亿元, 2017-2022 年 CAGR 达
到 46%, 高于收入端增速。反映到盈利水平上, 2017-2022 年七星华创精密电子销售净
利率分别为 27.94%、19.53%、28.55%、33.16%、34.87%和 40.47%, 盈利能力快速提升。
图55: 七星华创精密电子营收快速增长
图56: 七星华创精密电子净利润快速增长
5. 盈利预测与投资评级
核心假设:
1) 电子装备: 受益于半导体设备国产替代加速, 叠加真空设备、泛半导体设备等放
量，我们预计公司电子装备业务将实现高速增长，假设 2023-2025 年收入同比增速分别
为 45.00%、30.00%和 30.00%。随着半导体设备成本端规模效应显现，我们预计毛利率
将明显提升, 假设 2023-2025 年毛利率分别为 39.00%、39.50%和 40.00%。
2) 电子元器件: 受益于下游高景气度, 叠加公司较强的市场竞争力, 公司电子元器
件业务有望持续扩张,假设 2023-2025 年收入同比增速分别为 40.00%、30.00%和 20.00%,
毛利率分别为 68.00%、65.00%和 65.00%。
3)其他业务: 假设 2023-2025 年收入同比增速稳定在 30.00%, 毛利率稳定在 50.00%。
盈利预测:
和 61.71 亿元, 分别同比+51%、+34%和+30%。
投资评级:
盛美上海、中微公司、拓荆科技、华海清科、芯源微、至纯科技、万业企业、精测
电子均为国产半导体设备龙头企业，与公司主业协同性较强，故选取为可比公司。
我们维持 2023-2025 年公司营业收入预测分别为 211.65、275.14 和 353.00 亿元，当
前市值对应动态 PS 分别为 7、6 和 4 倍;维持 2023-2025 年归母净利润预测分别为 35.43、
47.59 和 61.71 亿元, 当前市值对应动态 PE 分别为 45、33 和 26 倍。考虑到公司在国产
半导体设备领域的平台型龙头地位,同时估值处于底部,维持“买入”评级。
1、半导体行业投资不及预期: 若半导体行业景气度下滑, 下游客户资本支出减少,
则对半导体设备的需求将可能下降，将给半导体设备行业的短期业绩带来一定压力。
2、设备国产化不及预期:集成电路专用设备技术门槛较高,某些环节的技术难点
或者国内设备厂商产能瓶颈可能导致设备国产化进展不及预期。
3、海外制裁风险: 若美国、荷兰、日本等国加大对于中国大陆半导体领域制裁,进
而影响核心设备供应、零部件采购等,将对国产半导体设备企业发展造成一定不利影响。
北方华创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。