公司研究报告
买入/维持
爱尔眼科(300015)
医疗保健 医疗保健设备与服务
六成医院陆续开诊或急诊, 业绩有望较快恢复
1. 六成医院陆续开诊或急诊,业绩有望较快恢复稳健增长
走势比较
新冠肺炎疫情爆发后,集团所有医院自2月1日-2月9日全面停诊(急
诊和网上预约除外),对公司短期业绩造成一定影响;随着疫情的有
效控制,各地眼科医院在陆续复工过程中,据各地医院最新经营情况
的收集和统计, 我们估计: 截止到 2 月 23 日, 爱尔内地约 370 家医
院中, 近 100 家医院已经全面开诊; 近 130 家医院可开展急诊项目,
合计近 230 家,占医院总数 62%。全面开诊的医院中,预计一半左右
的医院所有项目均可有序开展，其余医院部分开展，先开急诊和就诊
量较大的项目, 比如更换角膜塑形镜等, 其余项目将陆续开展。我们
预计未来公司复工率将加速提升。
股票数据
疫情不改公司核心成长逻辑,坚定看好:1)眼科医疗消费需求刚性,
3,098/2,513
总股本/流通(百万股)
短期压制的需求有望在疫情过后爆发性增长, 公司全年仍有望延续稳
总市值/流通(百万元)
134,135/108,801
定增长态势; 2) 疫情对公立医院眼科及中小民营眼科医院影响更大,
12 个月最高/最低(元)
47.75/27.84
预计公立医院眼科开诊时间晚于爱尔, 且新老患者出于对交叉感染的
相关研究报告:
担忧,将更倾向于选择无发热门诊、防控措施严格的爱尔,有利于公
司市占率的提升; 3)爱尔在抗击疫情中不遗余力(下文重点介绍),
年有望延续稳健增速》--2020/01/20
有利于公司品牌形象的进一步提升, 从财务角度看, 将降低爱尔的获
爱尔眼科 (300015) 《拟收购 30 家优质基
客成本, 最终反映在业绩提升上; 4) 爱尔坚持国际化战略, 公司海外
营收占比15%左右,加上公司此前定增预案中拟收购的30家眼科医院,
爱尔眼科(300015)《盈利能力大幅提升,
预计与一季度受影响部分对冲后仍有正向贡献; 5) 受益于政府阶段性
量价稳定提升》--2019/10/27
减免 2-6 月企业社保费和实施企业缓缴住房公积金政策, 上半年费用
压力减轻。
目前,公司开诊医院的重心仍在“科学防护,保障医患安全”上,例
如武汉爱尔将统一为急诊手术患者提供核酸检测,并开通 CT 绿色检查
通道: 各地医院严格落实防控措施, 实行门诊预约制, 分时段就诊。
再加上疫情防控过程中,非急诊患者/消费者仍会减少到医疗机构的频
次, 因此, 预计医院开诊后, 一季度整体就诊量的提升是渐进式的,
公司业绩恢复需要一个过程。
执业资格证书编码:
2. 抗击疫情不遗余力, 彰显眼科服务龙头企业担当
在肺炎疫情防控中, 爱尔从集团到各医院, 再到每一位员工, 迅速反