CURITIES
医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 38.81 元
定增草案发布，商业模式充分验证
市场数据(人民币)
公司发布《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金报告书(草案)》。
第二批体外培育眼科医院纳入上市公司，成长路径继续验证。本次交易标的
的 26 家眼科医院所涉及的并购基金包括中钰基金、安星基金、亮视交银。
交易对价是此次草案较上次预案的重要新增披露之一。此次共收购 30 家眼
科医疗机构,交易对价 18.70 亿元;其中现金支付 2.17 亿元,发行股份支
付 16.53 亿元, 按照发行价格 27.78 元/股计算, 发行股份的数量
相关报告
59,498,917 股。此外,公司拟募集配套资金总额预计不超过7.10 亿元,含
1.《国际化战略推进,成长路径继续验证
现金支付的对价 2.17 亿元, 其余为补充流动资金和支付中介机构费用。配
爱尔眼科 2019 三季报点评》,
套资金募集定增的价格尚未确定。
2.《业绩符合预期,眼科龙头稳步前行-
草案同时新增披露了收购医院的经营与财务数据，整体收购标的经营状况呈
爱尔眼科 2019H 半年报点评》,
优。截止2019年9月,天津中视信26家标的医院、奥理德视光、宣城眼科
3.《半年报预告符合预期,业绩持续高增
医院、万州爱瑞、以及开州爱瑞的模拟合并利润率分布为 11.27%、33.2%、
22.13%、21.94%以及28.75%未来这些医院有望在规模增长的同时实现净利润
4. 《业绩持续高增长, 眼科再迎黄金发展
率的提升。
2010/07
年动态 PE 为 14.79 倍, 奥理德视光、宣城眼科医院、万州爱瑞及开州爱瑞
5.《业绩符合预期,高增长态势延续-爱
尔眼科 2018 年业绩快报点评》,
对应 2020 年动态 PE 分别为 14.56 倍、12.08 倍、15.00 倍、13.39 倍。
收购医院店龄结构成长性突出，将拉动上市公司业绩增长。我们预计在
2019 年已有超过 80%的标的医院度过培育期,有望在 2020 年完成收购后作
为成长性基础。根据公告披露数据与当前盈利预测进行推算,同时合理假
设, 若此批医院于 2020 年 3 月底完成并表, 我们预计此批收购医院有望增
厚公司 2020 年收入端增速约 9.91%, 有望增厚归母净利润端增速约 7.48%。
盈利预测和投资建议:
由于本次定增尚未完成,仍有需要履行的决策和报批程序,我们暂不根据收
购标的经营情况调整盈利预测，我们会跟进定增进展并更新我们的判断。我
曾秋林
(8621)60230221
亿、23.92 亿,对应当前 EPS 为 0.43、0.58、0.77,维持“买入”评级。
医疗事故风险:并购基金医院延迟注入的风险:商誉减值风险;县级医院建设进
度低于预期的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持