信义山证汇通天
中泰证券(600918.SH)
增持-A(维持)
证券Ⅲ
投资业务显著增长，定增增厚资本实力
2025年9月8日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2025 年中报, 2025 年上半年实现营业收入 52.57 亿元, 同比
增长3.11%, 归母净利润7.11亿元, 同比增长77.26%, 加权平均ROE为1.67%,
较上年同期提升 0.75pct。
事件点评
自营投资大幅改善，助推业绩增长。受益于市场活跃度提升及风险偏好
回暖，上半年公司各项业务表现良好，自营投资、财富管理、利息净收入及
市场数据: 2025年9月8日
亿元,同比增长 34.84%; 利息净收入 8.16 亿元,同比增长 2.75%; 财富管
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
8.05/5.42
亿元,同比增长7.80%。投行业务收入有所下滑,实现净收入2.71亿元,同
流通 A 股/总股本(亿
39.26/69.22
比下滑 47.75%。
股):
推动财富高质量发展,深化投顾业务转型。公司以传统业务及财富管理
流通 A 股市值(亿元):
总市值(亿元):
万亿元,新增开户82.88万户,代理买卖证券业务净收入达14.63亿元,同
比增长 51.37%; 完善资产配置体系,丰富产品货架,代销金融产品保有规模
较上年末提升 9.12%至 525.62 亿元; 建设智能投顾, 推动买方转型。交易投
顾业务累计服务客户近 20 万户,较 2024 年末增长 12.58%;深化数字化运营,
中泰齐富通 APP 月活数为 570.92 万, 券商 APP 排名第 11 位。
投资有所增长，增配权益资产。公司自营业务大幅增长，其中，投资净
收益增长 12.34 亿元, 同比增长 140.51%, 公允价值变动净收益有所减少,
交易性金融资产增长 31.17%至 470.41 亿元。固收投资加强择时, TPL 债券
资产规模增长 55.99%至 274.76 亿元, 固收 OCI 减少 18.89%至 269.95 亿元,
权益业务加大长期配置, TPL 股票资产减少 6.20%至 66.39 亿元, 权益 OCI
李明阳
增配 141.99%至 69.81 亿元。
定增提升资本金,发力重资产业务。公司7月发布定增公告,拟募集
不超过60亿元,分别投入信息技术及合规风控投入不超过15亿元、另
类投资不超过 10 亿元、做市业务不超过 10 亿元、购买证券不超过 5 亿
元、财富管理不超过 5 亿元、偿还债务及补充其他营运资金不超过 15 亿
元。随着资金补充的到位,将进一步增强资本规模,提升风险抵御能力,
推动公司各项业务的高质量发展。
孙田田
投资建议
年-2027年分别实现营业收入117.62亿元、129.77亿元、140.99亿元。
归母净利润 14.02 亿元、14.91 亿元和 16.02 亿元,增长 49.55%、增长
6.35%和7.46%; PB分别为0.97/0.92/0.87,维持“增持-A”评级。
金融市场大幅波动风险。业务推进不及预期风险。公司出现较大风险事
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层