光大银行(601818)
公司研究/点评报告
分红率提高到30%,净息差逆市提升
-光大银行 2019 年业绩点评
点评报告/银行
2020年03月30日
一、事件概述
公司年报和业绩快报一致。2019年归母净利润同比增长10.98%(前三季度增速13.11%)。
营收同比增长 20.47% (前三季度增速 23.19%)。年化加权 ROE 11.77% (前三季度 ROE
13. 15%), 同比增加 22bp。公司拟每 10 股派发 2. 14 元, 分红率 30%, 较上年增加约 5pct。
二、分析与判断
分红比例提升,股息率投资价值凸显
分红方案超预期。在盈利稳定的基础上,公司增加分红比例使股息率更加具备投资价值。
以 A 股最新收盘价 3.67 元计算, 30%的分红率对应的股息率达到 5.83%, 比按照之前 25%
分红率计算的股息率 4.86%, 大幅增加 97bp。股息率水平超过国有行, 在上市银行中处
于领先地位。公司资本状况稳定。核心一级资本充足率从 2018Q2 的 8.85%逐步提高到
2019Q4的 9.20%, 有安全边际, 也拥有内生增长能力。提高分红率既能回馈股东, 也有
该股与沪深 300 走势比较
利于后续推动可转债转股,实现股东和公司的“双赢”。
净息差不降反升, 个贷风险可控
在利率下行的大环境下,公司净息差韧性十足,全年较上半年不降反升,增加 3bp 到
2.31%。计息负债成本率得益于同业负债利率下行,下降 4bp。而存款成本率仅微升 1bp,
主要因为下半年个人和对公的活期存款大幅增长。在资产端公司灵活调整结构,增加高
收益的贷款,压降低收益的同业资产,将生息资产收益率降幅控制在1bp。在贷款中,
个贷收益率稳定,对公一般性贷款利率下降较快。猜测是因为公司向基建相关的水利、
环境和公共设施管理业和租赁商务服务业进行倾斜。年末不良率 1.56%, 环比增加 2bp,
但同比继续下降 3bp。不良率增加可能是因为下半年个贷不良率从 Q2 末的 1.20%提高到
Q4 末的 1.38%。个贷风险仍然处于可控范围。因为个贷只占大约 4 成，而年末增速已经
压到了9.90%, 低于贷款总体增速, 所以潜在风险影响有限。年末的关注率、逾期3个
执业证号:
S0100519090001
月以内贷款比例、不良贷款偏离度(=逾期3个月以上/不良)都较半年末改善。拨备覆
盖率 182%，处于连续上升的趋势之中，具备较强的风险抵御能力。
三、投资建议
相关研究
我们预期公司 2020-2022 年归母净利润增速分别为 11.0%、11.3%、12.0%。2020 年 BVPS
1. 光大银行(601818): 双位数利润增速
为 6.58 元，对应 PB 0.56 倍。公司基本面优秀，维持“推荐”评级。
不变, 业绩成长性突出
资产质量波动，存款成本上升。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,