2018年10月12日
华鲁恒升(600426.SH)
Buy 买入
50万吨乙二醇项目顺利投产，看好煤化工龙头成本优势
结论与建议：
公司基本信息
公司发布50万吨/年乙二醇项目投产公告，该项目生产装置近日打通全部
流程,达到70%负荷稳定运行,生产出优等品,进入试生产阶段。当前国内乙
二醇对外进口依赖度近60%，随着50万吨乙二醇项目投产，公司乙二醇产能达
到55万吨/年,成为国内煤化工合成气路线制乙二醇的最大生产企业,公司将
充分受益于进口替代的广阔空间，另外国际油价中枢上移，公司依托先进的
煤气化技术,其下游产品更加凸显成本优势,公司业绩有望再上新台阶,维
持“买入”评级。
新投产乙二醇项目性价比高，未来业绩贡献明显： 公司前期 5 万吨/年
乙二醇项目投资 4.52 亿元,从项目建设到聚酯级优等品历时近 5 年。在
此基础上,公司积累相关项目经验、工艺技术经验,50万吨/年乙二醇项
目总投资为 26.74 亿元,单吨乙二醇建设成本下降四成有余,项目建设
到生产出优等品耗时不足3年,其性价比明显优于前期项目。原5万吨
乙二醇完全成本不足 5000 元/吨,随着新产能的投产,规模效应将进一
近期评等
步降低生产成本,当前乙二醇价格为 7480 元/吨,yoy+3.6%,价格高位
出刊日期
前日收盘
运行,盈利能力可观,待新项目满产后可增厚公司年化净利润约8亿元。
目前国内规划中的乙二醇项目较多,但受限于建设周期、工艺技术路线,
以及较大的供给缺口,近年内乙二醇都有望维持高景气度。
受煤改气影响、迭加外围市场价格上涨，公司尿素盈利稳定：公司产品
主要分为肥料和化工产品,其中肥料以尿素为主。国内受环保政策及煤
改气影响,18年上半年天然气表观销售量同比增加17.5%,液化天然价
格居高不下，对气头尿素的开工率起到抑制作用，同时受到供给侧改革
影响,今年前8个月尿素产量同比减少15%,18年尿素价格始终高位运
行。此外，伊朗受美国制裁影响退出印度招标，而印度三成尿素需要进
口获得,带动国际尿素价格上涨,当前国内尿素价格为 2088 元/吨,yoy
+26.9%,环比三季度上涨 9.7%。随着取暖季来临,为保障居民用气,近
股价相对大盘走势
三成的气头尿素产能将进一步受到冲击，后市尿素价格易涨难跌，加之
公司 18 年 5 月份新老尿素产能替换及扩大,公司尿素将持续稳定盈利。
以醋酸为首的煤化工产品价格高位震荡，确保全年业绩高增长：目前公
司煤化工下游产品 DMF、己二酸、醋酸、甲醇、辛醇最新价格分别为 5800、
10750、5150、3455、9800 元/吨,同比涨跌幅为-10.8%、+2.38%、+45.1%、
+24.3%、+11.4%,环比三季度均价上涨 2.6%、6.0%、15.9%、6.3%、6.0%,
多数产品同比上涨,仅 DMF 有所下跌目近期价格有止跌回升的迹象。醋
酸未来两年新增产能有限，海外装置老旧，故障频发且进入检修周期，
下游需求占比达 22%的 PTA 行业需求旺盛,有望维持较长的景气周期。冬
季取暖天然气供需偏紧，无疑会进一步推涨甲醇价格，另外国际油价中
枢上移，对整个化工产品价格都起到支撑作用，公司煤化工产品价格有
望乘风高位坛行。
盈利预测: 我们预计公司 2018/2019 年实现净利润 29.4/33.7 亿元,
yoy+141%/+14.4%, 折合 EPS 为 1.82/2.08 元, 目前 A 股股价对应的 PE
为 9.2、8.1 倍。鉴于公司 18 年业绩有望保持大幅增长,维持“买入”
评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下：
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三:合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。