华鲁恒升(600426)
公司研究/点评报告
50 万吨乙二醇试生产，受益国际油价上涨
-华鲁恒升 50 万吨乙二醇项目投产点评
点评报告/基础化工
2018年10月09日
一、事件概述
公司 2018 年 10 月 8 日晚发布公告, 50 万吨/年乙二醇项目生产装置近日打通全部
流程,达到70%负荷稳定运行,生产出优等品,进入试生产阶段。
二、分析与判断
▶ 乙二醇吨净利超 1000 元/吨,新投产项目或有更强盈利能力
公司现有5万吨/年乙二醇示范项目,处于稳定运行状态,现有项目按照7500元/吨
出厂含税价测算,公司乙二醇单吨净利在 1000 元/吨以上。考虑到示范项目投资额
在6个亿左右,而50万吨新投产项目投资额在26亿左右,新项目固定成本远小于
示范项目,未来随着 50 万吨项目经过调试进入稳定生产状态,单吨净利有望较示
范项目有更强的盈利能力。按照1000元/吨净利保守测算,50万吨/年乙二醇项目稳
该股与沪深 300 走势比较
产后, 每年可为公司带来5亿元净利润。
醋酸价格持续反弹, 公司业绩相对醋酸价格弹性大
受益于下游聚酯行业高景气、PTA 需求提升, 醋酸价格有望高位运行。醋酸价格在
二季度达到 5400 元/吨左右的短期高点，进入三季度有所回调，低点价格在 4000 元
/吨左右。三季度是需求旺季,进入9月份醋酸价格持续反弹,目前价格约4750元/
吨。公司醋酸完全成本约1800~1900元/吨,按照目前价格,盈利水平仍然强劲。公
司醋酸产能 60 万吨,业绩对醋酸价格有较大弹性,根据我们的估值模型,醋酸价
格上涨 1000 元/吨,公司 EPS 增厚约 0.23 元。
先进煤化工优势企业, 受益国际原油价格上涨
公司现有三套先进的水煤浆气化平台,形成“一头多线”的协同联产体系,目前主
要产能包括尿素 220 万吨/年、醋酸 60 万吨/年、DMF25 万吨/年、混甲胺 20 万吨/
执业证号:
S0100513070009
年、25万吨/年多元醇(包含5万吨/年乙二醇)、己二酸16万吨/年等。国际油价受
地缘政治、全球需求向好等因素影响，未来价格或将继续走高，公司产品将受益于
油价上涨推动的化工产品生产成本提高。
研究助理:曹莉莉
三、投资建议:
S0100117100029
执业证号:
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.87 元、2.18 元和 2.37 元, 对应 PE 分别为 8.9X、
7.7X 和 7.0X, 参考申万化工一级行业约 18X PE 的动态水平, 维持“推荐”的评级。
研究助理:
公司产品价格出现超预期波动、乙二醇投产进度不及预期。
执业证号:
S0100118060011
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 华鲁恒升(600426)调研简报:产品价格
延续升势,50万吨乙二醇项目贡献增量
2. 华鲁恒升(600426): 多种产品价格上涨,
公司业绩大幅增长
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
薛聪,清华大学化学专业硕士,2018年5月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。