买入 (维持)
2018年10月25日
华鲁恒升 (600426) 化工
业绩持续增长符合预期，继续看好公司未来发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2018 年前三季度实现收入 108.5 亿元,同比增长 50.0%,实现归母
净利润 25.3 亿元, 同比增长 199.0%。
亿元,同比增长53.0%,环比增长8.2%,单季收入创新高;第三季度实现归母
净利润 8.5 亿元, 同比增长 182.7%, 环比小幅下滑 9.7%。销售毛利率为 32.5%,
同比大幅增长 12 个百分点,环比下滑 3.5 个百分点,同时公司三季度计提固定
资产减值损失影响税前利润 0.63 亿元。三季度，山东地区尿素均价为 1975 元/
吨，同比上涨 24.5%，据我们测算，行业平均毛利比去年同期增长约 280%；同
时,三季度山东地区醋酸均价为 4436 元/吨,同比上涨 53.8%,醋酸-甲醇价差
较去年同期增长 84.5%, 因此尿素、醋酸价格的大幅上涨是公司三季度业绩持
相对指数表现
续高位的重要原因。此外，公司上半年尿素新产能的投产，使前三季度尿素产
销量均有所增长, 前三季度肥料类产品产销量分别同比增长 21%和 17%。
海外因素叠加国内限产、尿素价格存在上涨预期。受中东最大尿素出口国伊朗
在印度新一轮进口招标中被排除供货及天然气价格上涨等因素影响。中东地区
尿素价格持续上涨至 340-350 美元/吨 FOB 价格，创下近年新高。2017 年中国
和伊朗共出口印度尿素 250 万吨,而伊朗尿素供应的停止将进一步推动印度未
来尿素招标的价格上涨,而今年四季度印度预计还将有 200 万吨左右的招标量,
同时在南美和欧洲地区尿素需求上涨的背景下, 国际尿素价格未来还将有较大
的上涨空间，未来中东地区尿素 FOB 价格有望达到 350-360 美元/吨，按照人
民币兑美元 6.9 的汇率以及中国至印度东海岸大约 15 美元/吨的海运费的计算,
对应国内尿素厂家的离岸报价将超过 2500 元/吨。同时我们判断在进入取暖限
产季后,煤头装置开工率将下滑,同时西南地区气头装置开工装置将大幅受限,
基础数据
叠加农产品价格上涨及冬储备肥的背景下, 尿素价格有望持续上涨。
乙二醇项目投产、未来重要业绩增量。公司年产50万吨乙二醇项目近期投产、
同时运行负荷维持高位。基于国内目前约60%的乙二醇仍需要进口,2017年进
口规模达到 875 万吨，未来国内表观消费量随着下游聚酯产能的投产仍然保持
稳健增长,2018年以来,国内乙二醇价格大幅上涨,今年来华东地区均价达到
7538 元/吨, 同比增长 6.1%, 基于煤制乙二醇对比乙烯法工艺的成本优势, 我
们看好未来煤制乙二醇发展空间,公司未来有望继续加大乙二醇项目的投入。
醋酸未来仍将维持高景气度。今年以来国内醋酸价格创下近十年新高,未来在
相关研究
国内 PTA 高开工率和出口订单稳定增长的情况下, 我们预计醋酸价格仍将维持
高位。未来两年国内仅有恒力股份35万吨醋酸装置投产,广西华谊70万吨装
1. 华鲁恒升 (600426): 中报业绩靓丽, 未
置预计将于 2020 年底至 2021 年初投产, 但 PTA 行业将迎来产能投放周期, 可
来成长性突出 (2018-08-10)
以消化醋酸行业新增产能、我们预计未来醋酸行业仍然将保持较高景气度。
2. 华鲁恒升 (600426): 一季报业绩大增,
高盈利有望持续 (2018-04-20)
元、2.59 元,对应 PE 分别为 8X、7X 和 6X,继续维持“买入”评级。
3. 华鲁恒升 (600426): 业绩略超预期, 煤
化工平台茁壮成长 (2018-03-30)
4. 华鲁恒升(600426):低成本煤化工平台,
乙二醇打开未来成长空间
(2017-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队