公司点评报告
买入/维持
华鲁恒升(600426)
材料 材料 ||
量价齐升致业绩大涨，Q3 净利环比小幅下滑
事件: 公司 10 月 26 日发布三季报, 1-9 月营业收入 108. 49 亿元,
走势比较
同比增长 50%, 归属于上市公司股东的净利润 25.35 亿元, 同比增长
198.95%, EPS1.56 元, 加权平均净资产收益率 24.26%。其中 Q3 单季
度实现收入 38.52 亿元, 同比增长 52.97%, 净利润 8.55 亿元, 同比
增长 182.66%。
观点:
煤化工龙头量价齐升，业绩加速增长。公司业绩加速增长的主因
为产品前三季度高景气延续，供需格局不断向好，醋酸、甲醇、尿素
均价分别为 4648、3179、1939 元/吨, 较去年同期增幅达 68%、19%、
22%,同时主要原料烟煤价格仅同比上涨5%,导致公司毛利率32.92%
股票数据
同比提升 13.51 个百分点,净利率 23.36%同比提升 11.64 个百分点。
此外,公司新煤气化平台 17年 10月投产,肥料功能化项目部门装置
总股本/流通(百万股)
1,620/1,615
于5月建成, 使公司煤气化产能与效率将显著提高。
总市值/流通(百万元)
23,917/23,830
Q3 净利环比小幅下滑，预计未来向下空间不大。7-9 月公司主要
12 个月最高/最低(元)
21.76/12.42
产品醋酸、DMF、尿素价格均小幅回落,导致净利环比下滑。中短期来
相关研究报告:
看,公司50万吨乙二醇项目已于10月9日进入试生产,贡献产能增
华鲁恒升(600426)《【太平洋化工】
量;环保政策边际略有放松,但我们判断环保监管为一刀切后的纠偏,
华鲁恒升 2018 中报点评:优质煤化
环保标准仍将维持在高水平，预计公司盈利回落空间不大。
工龙头,业绩处于上升期》
新旧动能转换项目龙头, 蓄力未来成长。18年6月山东省发布新
--2018/08/09
旧动能转换重大工程实施计划,公司年产150万吨绿色化工新材料项
华鲁恒升(600426)《【太平洋化工】
目位列第一批优选项目。预计公司将继续延伸产业链、打造新的利润
华鲁恒升 2018H1 业绩预增点评:主
增长点, 加快由传统煤化工向高端化工转型。
营产品涨多跌少, 盈利大增, 新产
盈利预测与投资评级。暂不考虑威远并表, 预计公司 18-20 年 EPS
能投放助力未来成长》
分别为 1.94/2.12/2.21 元,对应 PE7/6/6 倍,维持“买入”评级。
--2018/07/05
华鲁恒升(600426)《【太平洋化工】
华鲁恒升年报点评:优质煤化工龙
头, 业绩有望持续高增长》
--2018/03/30
附录:公司财务预测表
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。