2018年11月12日
公布第二期股权激励草案，考核难
强烈推荐/维持
度适中、激励效果良好
事件点评
华鲁恒升
华鲁恒升（600426）事件点评
事件:
万股(占当前股本总额的 0.391%), 授予价格 8.64 元/股, 授予对象为公司核心骨干人员为主的 160 人; 限
售期为自授予登记完成之日起 24 个月、36 个月、48 个月，每期解除限售比例均为 1/3。
公司分季度财务指标
观点:
考核条件完成难度适中。解除限售的业绩条件为:以2016年营收为基数,2019-2021年增速分别不低于
70%/80%/90%,对应130.9/138.6/146.3亿;2019-2021年营收不低于同行业平均水平、同行业分位值高
于2017年实际分位值水平; 2019-2021年税前每股分红高于0.15元, 且不低于同行业平均水平、同行业
我们主要讨论第一条营收考核条件完成难度大小:
东方财智 兴盛之源
表：基于2019年销量假设，按历史价格模拟收入
年的景气度,公司完成 130.9 亿的考核业绩难度较大, 我们认为:
在当前油煤原材料价格下,产品价格景气度回落至2015-2016两年的概率不大;
由于是考核收入而非净利润,假设产品景气度下滑程度严重,公司可能会考虑提高煤气化/氨醇平台
负荷,提高外售产品产销量从而突破我们的计算;
公司还可以考虑增加外购甲醇等原料,在煤气化/氨醇平台不变(假设不可抗力无非增加购煤)的情
况下, 尽可能提高外售产品装置的负荷, 提高外售产品产销量从而突破我们的计算;
公司一头多线柔性联产的模式能够发挥作用:例如(1)液氨:尿素:甲醇的原煤单耗 1.5:0.9:1.6,
东方财智 兴盛之源
我们看该三个品种价格基本也遵循这个比例，但如果发生价格走势上的背离，公司可以调节液氨和
甲醇的产品比例,也可以调节外售液氨和尿素的产品比例;上述假设中我们假设尿素 220 万吨基本
开满,如果价格趋势背离不大的话、尿素销量低于 220 而转售液氨或甲醇的情况下,计算结果差距
再比如公司的丁辛醇产品比例也可以调节、近期辛醇价格明显强于丁醇、公司选择全部生产辛醇即
是证明:
在这个基础上,如果我们忽略“多线”,按“一头”来估收入,以最低点的2016年220万吨氨醇、
和 133 亿,可见在 2016 年景气度下、公司氨醇开到 380 是可以完成收入考核的。
因此,我们判断如果景气超预期下滑至 2015-2016 年,公司完成业绩考核有难度,但也有挖潜扩量、柔
性生产等手段应对:我们认为这个业绩考核设置的非常讲究,既能完成又并非躺着就可以完成,可以充分激
发公司和员工们的动力和积极性。
\triangleright
股权激励效果良好。草案公告指出:在股权激励计划有效期内,董事和高级管理人员个人股权激励预期
收益水平,应控制在其薪酬总水平（含预期的期权或股权收益）的30%以内,解除限售时实际收益原则
上不超过激励对象薪酬总水平(含股权激励收益)的40%”。该40%红线是指2008年国资委颁布的《关于规
范国有控股上市公司实施股权激励有关问题的补充通知》(171号文)规定，在行权有效期内，激励对象
股权激励收益占本期股票期权（或股票增值权）授予时薪酬总水平（含股权激励收益）的最高比重，境
内上市公司及境外H股公司原则上不得超过40%,境外红筹公司原则上不得超过50%,超出部分上交公
公司第一期股权激励公告中虽未提及但作为国有上市公司均受之约束。对第二期股权激励计划，我们计
算了解锁日股权激励收益占总收益40%比例下对应的股价:
东方财智 兴盛之源
当前股价
计算基本假设:
与一期股权激励计划一致，个人获授股数和薪酬基本正比关系，因此我们用公告披露的高管薪酬合计来计算、基本
也可以代表个人的情况:
股权激励收益要缴税,由于公司年报中披露的高管薪酬也为税前收益,因此我们计算的“(每股)股权激励收益”也
为含税,税率同工资收入,同口径不必做扣税处理;
以上计算暂时假设后续不通过转增等方式扩充股本;
公司可能考虑三期统算, 每期解锁时计算收益是否超过 40%、若超过如何处理过于繁琐、具体细则或需等后续公告,
因此我们估算时以三年合计薪酬作为基数。
基于以上, 当解锁时股价不超过 24.08 元时, 激励对象均可以解锁全部获授股票, 较当前股价尚有较大
空间,且解锁时范围内股价越高、股权激励收益越高;因此,虽然这对于公司及员工是否有动力继续经营好
公司虽并不是主要因素，但仍可以提高激励效果以及通过良好的生产、管理和经营提高市值的意愿。
结论:
预计公司2018-2020年归母净利润为34、36和37亿，考虑公司自02年上市以来已持续验证自己成长性（年化
业绩增速超20%)、受益于油煤比价长周期拉大趋势、以及年产150万吨绿色化工新材料项目（年产150万吨
乙二醇、精乙二酸、氨基树脂、酰胺及尼龙等)入选山东新旧动能转换重大项目库第一批优选项目(按公司
17年8%的ROA水平、预计该100亿的项目投资规模投产后将带来8个亿的新增盈利),给予对应18年业绩12
倍PE, 目标市值400亿, 维持“强烈推荐”评级。
风险:
产品价格大幅波动;下游需求大幅下滑;乙二醇行业新增产能超预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张明烨
清华大学化学工程学士，工业催化与反应工程硕士，2 年化工实业经验，2015 年 10 月起从事基础化工行业
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士,美国俄亥俄州立大学化学工程博士, CFA 持证人, 3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源