2018年10月26日
华鲁恒升 (600426.SH)
Buy 买入
前三季度净利润同比增长近两倍，新项目陆续投产，公司成长空间大
结论与建议:
公司发布18年前三季度业绩报告,公司前三季度实现营业收入108.5亿
元,其中三季度实现营业收入38.5亿元,yoy+52.9%,录得归母净利润8.6亿
元,yoy+182.7%。当前公司多数产品价格仍高位震荡,且有望延续,公司10
月份公布50万吨/年乙二醇项目已进入试生产阶段,加之17年年底新投产的氨
醇平台,18年5月部分投产肥料功能化项目将持续释放产量,结合公司煤气化
平台优势, “一头多线”循环经济柔性多联产运营模式,公司抵御市场风险
能力强,盈利能力突出,看好公司未来发展空间,维持“买入”评级。
(32.32\%)
公司产品量价齐升,盈利能力大幅提高:价格方面,前三季度公司产品
每股净值(元)
均价同比均有所上涨，如尿素、DMF、己二酸、醋酸、甲醇、辛醇均价为
股价/账面净值
2009、6006、10982、4680、3181、8771 元/吨,同比分别上涨 20%、5%、
一个月 三个月
10%、67%、19%、10%,产品价格上涨,盈利能力增强,公司综合毛利率
同比提升13.5个百分点,至32.9%。销量方面,公司肥料、醋酸及衍生
近期评等
品、有机胺及多元醇销量分别为 134.5、47.7、27.2、18.0 万吨, 同比
出刊日期
前日收盘
增长 16.9%、76.9%、70.4%、8.1%。公司 17 年底投产的 100 万吨/年氨醇
平台、18年5月部分投产的肥料功能化项目,对销量同比增加起到重要
作用。前三季度肥料、醋酸及衍生品、有机胺、己二酸及中间品、多元
醇实现营收 20.6、19.3、15.7、14.8、12.4 亿元,同比上涨 40.5%、38.6%、
19.3%、30.5%、17.2%。另外前三季度三费用率(含财务费用)同比下降
0.72个百分点,至4.14%,对公司业绩起到积极作用。
乙二醇项目以进入试生产阶段,未来业绩增长新亮点:50万吨/年乙二醇
项目装置已打通全部流程,达到70%负荷稳定运行,生产出优等品,进入
试生产阶段。在前期5万吨/年乙二醇项目基础上,公司积累相关项目、
工艺技术经验,新项目建设周期大幅压缩,单吨乙二醇建设成本下降四
成有余。当前国内乙二醇对外进口依赖度近60%，随着新产能投产，公司
成为国内煤化工路线制乙二醇的最大生产企业，将充分受益于进口替代
股价相对大盘走势
的广阔空间。原乙二醇完全成本不足5000元/吨,随着新产能的投产,规
模效应将降低生产成本,当前乙二醇价格为6850元/吨,盈利能力可观。
尿素将持续稳定盈利、化工产品景气度有望维持: 受环保政策及煤改气
影响,18年前8月天然气表观消费量同比增长18.2%,液化天然价格居高
不下,对气头尿素的开工率起到抑制作用,同时受到供给侧改革影响,
今年全国前8个月尿素产量同比减少15%,18年尿素价格始终高位运行。
随着取暖季来临，为保障居民用气，近三成的气头尿素产能将进一步受
到冲击,后市尿素价格易涨难跌,另外,伊朗受美国制裁影响退出印度
招标，而印度三成尿素需要进口获得，带动出口需求向好。公司18年5月
份新老尿素产能替换及扩大,生产成本降低的同时产能提升11%,公司尿
素将持续盈利。目前公司化工产品平均价格同比上涨，价格高位运行。
供给侧改革、环保压力,以及冬季取暖天然气供需偏紧,叠加国际油价
中枢上移，化工产品景气度有望维持，公司煤化工产品依托先进的煤化
工技术，成本优势明显，为公司业绩大幅增长提供保障。
盈利预测: 我们预计公司 2018/2019 年实现净利润 33.8/38.4 亿元,
vov+176%/+13.8%, 折合 EPS 为 2.08/2.37 元, 目前 A 股股价对应的 PE
为 7.1、6.2 倍。鉴于公司 18 年业绩有望保持大幅增长, 估值较低, 维
持“买入”评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。