华鲁恒升(600426)
业绩稳健、乙二醇投产将释放成长动力
2018年10月25日
买入 (维持)
研究助理 陈元君
研究助理 肖雅博
投资要点
股价走势
■ Q3 业绩较为稳健, 符合预期: 公司前三季度实现营业收入 108.49 亿元,
同比增加 50%; 实现归母净利润 25.35 亿元, 同比增加 198.95%。其中
O3 单季度实现营业收入 38.52 亿元,环比增 8.23%;净利润 8.55 亿元,
环比减 9.67%。虽然三季度醋酸、DMF 等产品价格出现小幅回落, 但
公司尿素等产品销量环比提升, 对盈利形成有效支撑。
■ 部分产品价格小幅回落,整体盈利能力依旧坚挺:上半年产品涨价助力
业绩高速增长，三季度醋酸、DMF 等部分产品出现价格回落，但大部
分产品仍维持较高价位。根据我们跟踪的价格数据, 公司主要产品三季
度环比涨跌幅度为: 甲醇(+3.5%)、尿素(-0.83%)、三聚氰胺(+7.9%)、
醋酸(-1.13%)、醋酐(+2.74%)、DMF(-6.36%)、乙二醇(+1.36%)、
己二酸(-1.87%)。展望四季度,醋酸供需情况仍然偏紧,价格或能继
市场数据
续维持高位,同时供暖季环保限产或对化工产品价格仍有支撑。
■ 肥料销量增加支撑业绩:公司肥料功能化项目于5月份投产,二、三季
度持续贡献新增销量,三季度公司肥料销量 55.7 万吨,环比二季度增
长 32.37%; 实现肥料收入 8.54 亿元, 环比增长 29.00%。 尿素是公司的
传统支柱产品, 现金流情况较好, 新建 100 万吨尿素装置代替原有的
80 万吨老装置, 我们估计当前公司新型尿素产能已达 200 吨, 公司尿
素龙头地位进一步巩固。
基础数据
■ 乙二醇投产将贡献成长动力:公司于10月9日发布公告,年产50万吨
乙二醇项目投产,达到70%负荷稳定运行,生产出优等品,进入试生产
阶段。基于我国富煤少油的现状,煤制乙二醇面临较好的行业机遇。当
前国内煤制乙二醇存在一定技术瓶颈,实际释放产能进展较慢。华鲁恒
升以公司低成本的合成气为原料制备乙二醇, 是产品结构向高附加值化
工品延伸的又一成功尝试。展望未来,公司150万吨绿色化工新材料组
相关研究
合项目进入了山东省新旧动能转换的首批优选高端化工项目,长期发展
值得期待。
1、《华鲁恒升(600426): 稳健
成长的煤化工优质白马》
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为四季度产品价格仍有支撑, 乙二醇增量
贡献业绩,故上调公司全年盈利预测,预计2018-2020年归母净利润分
别为 33.63 亿元、35.96 亿元、37.19 亿元, EPS 分别为 2.08 元、2.22 元
和 2.30 元,对应当前股价 PE 分别为 7.27X、6.80X、6.57X,维持“买
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号