华鲁恒升（600426）2018 年三季报点评
推荐 (维持)
风险评级:中风险
净利润同比增长 1.99 倍,业绩超预期
2018年10月26日
投资要点:
净利润同比增长 1.99 倍,业绩超预期。2018 年前三季度,公司实现营
李隆海
业收入 108.49 亿元,同比增长 50.00%;实现归属于上市公司股东的净
利润 25.35 亿元,同比增长 1.99 倍;归属上市公司股东的扣除非经常性
S0340510120006
损益的净利润为 25.36 亿元，同比增长 1.99 倍; 实现 EPS 为 1.56 元。
每股经营活动产生的现金流净额 1.91 元, 现金流非常健康。
第三季度实现营业收入 38.52 亿元, 同比增长 53.0%, 环比增长 8.2%;
归属于上市公司股东的净利润 8.55 亿元, 同比增长 1.83 倍, 环比下降
主要数据
9.7%; 实现 EPS0.53 元。
2018年10月25日
产品价格上涨是公司业绩上涨的主要原因。2018年前三季度，主营业
务产品肥料、有机胺、乙二酸及中间体、醋酸及衍生品和多元醇生产量
分别为 148.85 万吨、26.91 万吨、24.2 万吨、47.83 万吨、17.85 万吨,
万吨、27.19万吨、15.64万吨、47.7万吨、17.98万吨，分别同比增
元/吨、5763 元/吨、9476 元/吨、4044 元/吨、6908 元/吨，分别同比
上涨 20.2%、11.7%、15.1%、69.5%、8.4%。尿素价格从 9 月份开始大
股价走势
幅上涨，公司加大了尿素的生产。尿素近期价格创近六年新高，公司较
为受益。
2018 前三季度,公司综合毛利率高达 32.92%,同比提高了 13.51 个百
分点。
50万吨乙二醇项目如期投产，将推动公司明年业绩增长。2018年10月9
日,公司公告50万吨/年乙二醇项目生产装置近日打通全部流程,达到
70%负荷稳定运行,生产出优等品,进入试生产阶段。按照年平均价格
相关报告
7000元/吨计算，项目达产后，每年有望实现收入35亿元。乙二醇进口
替代空间大,由于国内乙二醇新增产量无法满足下游需求的快速增长,
2016 年乙二醇表观消费量达1259万吨, 而产量仅为510万吨, 进口量达
757万吨，进口依存度达60%。
维持公司“推荐”投资评级。公司依托洁净煤气化技术，专注于资源综
合利用,打造了“一头多线”的循环经济柔性多联产运营模式,可根据
产品市场变化及时调整生产模式和产品结构,实现效益最大化。公司通
过持续不断的节能环保技改，保持煤化工同行业领先的技术和成本优
倍,估值优势非常明显,维持公司“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼