华鲁恒升(600426.SH)
【联讯化工】华鲁恒升(600426)三季报
点评:整体盈利能力仍然强劲,油价走强
公司煤化工成本优势有望凸显
事项:
2018年10月26日
公司公告三季报，前三季度实现营业收入 108.49 亿，同比+50.00%；实现归母净利润
25.35 亿,同比+198.95%,扣非净利 25.36 亿,同比+199.47%。
评论:
♦ 三季度整理盈利能力仍然强劲
亿元,同比+182.66%,环比-9.62%。报告期销售毛利率 32.53%,环比-3.49pct,同比
+12.58pct;销售净利率 22.19%,环比-4.39pct,同比+10.19pct。毛利率、净利率环比
相关研究
下降原因主要为报告期内公司部分产品如醋酸、DMF 等价格小幅下滑，价差小幅收窄，
《【联讯化工】华鲁恒升
然而放眼历史，公司报告期内利润率是仅次于二季度的历史新高，公司整体盈利能力仍
(600426): 二季度业绩亮眼
然十分强劲, 三季度业绩仍然超预期。
创历史新高,全球重返高油价
公司有望长周期受益》
公司期间费用率持续下降。公司2018第三季度销售费用率1.79%(去年同期1.83%)、
管理费用率 0.96% (去年同期 1.79%)、财务费用率 0.96% (去年同期 1.27%), 得益于
公司持续的管理优势,三项费用率均呈现同比下降。
◇ 公司充分发挥多元联产优势,各主要产品销量持续稳定增长
元/吨,环比-2.54%,同比+21.82%。今年5月肥料功能化项目部分装置顺利投产,公司
尿素是以烟煤为原料，通过水煤浆气化，在工艺、技术、管理等方面具有优势，产品成
本处于行业领先水平。
元/吨,环比-10.36%,同比-1.43%,三季度华东 DMF 产品平均价格 5815 元/吨, DMF-
甲醇价差 1355 元/吨,公司通过成本领先战略和品牌优势,产品国内市场占有率达到30%
以上，具有较强的竞争实力。
醋酸及衍生品方面，三季度公司销售 16.87 万吨，环比+7.04%，同比+2.80%，均
价 3865 元/吨,环比-8.82%,同比+58.95%,三季度华东地区醋酸平均价格 4465 元/吨,
醋酸-甲醇价差 2673 元/吨，随着全球重回高油价周期叠加冬季取暖季到来，天然气价格
有望大幅上行，公司煤头醋酸价差将迎来持续扩大。
此外公司己二酸及多元醇业务量价整体维持稳定。
◆ 50 万吨煤制乙二醇项目如期投产,盈利能力有望超预期
公司 50 万吨煤制乙二醇生产装置已于近日打通全部流程,并达到 70%负荷稳定运
行,生产出优等品。2017年我国乙二醇表观消费量达 1444.5 万吨,国内产能远不能满
足下游聚酯产业需求，2017 年国内总产能 832 万吨，产量 571.4 万吨，进口量 875 万
吨,进口依赖度达到60.45%。随着全球重回高油价周期,乙二醇价格水涨船高,公司煤
制乙二醇价差有望持续扩大,盈利能力有望超预期。
全球重回高油价以及人民币汇率持续贬值背景下，公司煤化工成本优势凸显，未来
多产品有望充分受益价差扩大。我们看好公司深耕煤化工领域形成的强大成本优势护城
河,同时公司所在园区入选山东第二批拟认定化工园区名单,150 万吨新材料项目已经
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F