2019年12月18日
中航沈飞（600760.SH）
动态分析
国防军工 | 其他军工 Ⅲ
首艘国产航母服役，舰载机成长空间大
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-12-17)
投资要点
交易数据
事件描述: 2019 年 12 月 17 日下午，我国第二艘航空母舰，首艘国产航空母舰“山
东舰”在海南三亚某军港交付海军,舷号17。中国“双航母”时代的正式来临。
◆ 国产航母搭载战机更多、战力更强:山东舰是我国自行研制航母的首舰,相比于利
用重型载机巡洋舰改装而来的辽宁舰, 山东舰完全按照航空母舰的标准进行设计制
造的。山东舰的结构更加适合舰载航空兵作战需求,内部也拥有更大的空间来搭载
- 年股价表现
舰载机。辽宁舰的主要作战力量为 24 架歼-15 型舰载战斗机, 山东舰歼-15 战斗机
的数量为36架,增幅达50%。
◆中航沈飞是我国主要战斗机和舰载战斗机总装单位:中航沈飞是中国重要的战斗机
研制总装生产基地,公司主要产品包括: 歼 11 系列战斗机、歼 16 多用途战斗机、
歼 15 舰载战斗机和未来的四代隐身战斗机。公司生产的机型都是我军主战装备。
◆ 中航沈飞受益舰载战斗机需求上升: 随着“山东舰”的正式入列, 中国正式进入“双
航母”编队时代。除此之外，中国还在建设 003 等型号航母。未来更多的航母将陆
续进入中国海军作战序列。舰载战斗机是航空母舰的主要作战力量,中国未来舰载
战斗机的需求空间巨大。公司是中国舰载战斗机的总装单位,直接受益于中国舰载
战斗机需求上升。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2019、2020、2021 年 EPS 分别为 0.69、0.92、1.13 元。
王轶铭
年中,新订单和新型号有切实保证,发展前景广阔。我们维持公司“买入-A”投资
评级。
相关报告
中航沈飞: 沈飞集团注入,或重燃军工资产
财务数据与估值
内容目录
一、国产航母入列,舰载机需求空间广阔
事件描述:
2019年12月17日下午,我国第二艘航空母舰、首艘国产航空母舰在海南三亚某军港交付
海军。首艘国产航空母舰命名为“山东舰”, 舷号 17。
1、山东舰的舰载战斗机数量提升50%
“山东舰”是我国首艘自行研制的国产航母,相比于利用重型载机巡洋舰改装而来的辽宁舰,
“山东舰”完全按照航空母舰的标准进行设计制造，其结构更加适合舰载航空兵作战需求，内部
也拥有更大的空间。辽宁舰的舰载战斗机作战力量为 24 架歼-15 战斗机, 山东舰的舰载机战斗
机数量为36架,增幅达50%。
随着“山东舰”的正式入列,中国正式进入“双航母”编队时代。除此之外,中国还在建设
003 等型号的航母,未来更多的航母将陆续进入中国海军的作战序列。舰载战斗机是航空母舰的
主要作战力量, 中国未来舰载战斗机的需求空间巨大。
2、中航沈飞(600760)受益舰载战斗机需求上升
中航流飞是我国主要战斗机和舰载战斗机总装企业,公司主要产品包括:歼-11 系列战斗机、
歼-16 多用途战斗机、歼-15 舰载战斗机、四代隐身战斗机等。公司产品层级丰富多样,新定单
和新型号前景广阔。国产航母入列将加速中航沈飞的新型号和新订单的落地，公司直接受益。
图 2: 歼-15 舰载战斗机
图 3: “鹘鹰”隐身战斗机
二、投资建议
1、收入预测及假设
我们根据以下假设和信息对公司 2019-2021 年的主营业务收入做出预测如下:
1、歼-15舰载机交付顺利。
2、歼-16多用途战斗机订单逐年增加。
2、投资建议: 买入-A
我们预测公司 2019、2020、2021 年 EPS 分别为 0.69、0.92 和 1.13 元。对应 PE 分别为
47、35、28 倍。中航沈飞是我国重要的战斗机研制总装生产基地,公司主要产品歼-11 系列战
斗机、歼-16 多用途战斗机、歼-15 舰载战斗机和未来的四代机都是我军主战装备。公司是 A 股
市场上的军工核心资产。在未来 10 年中,新订单和新型号有切实保证,发展前景广阔。我们给
予公司买入-A的投资评级
1、新型号交付不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;