公司研究/点评报告
新董事长上任, 加码新一轮成长
投资评级: 买入(维持)
2月23日,洋河股份召开2021年第一次临时股东大会,会议审议通
过了《关于选举第七届董事会非独立董事的议案》等。同时，洋河股份
报告日期:
第七届董事会选举张联东为洋河股份董事长。
收盘价(元)
主要观点:
近12个月最高/最低(元)
78.15/268.60
新董事长上任，管理层塑造新动能
总股本(百万股)
1,507
此前 1 月 24 日,洋河股份召开干部会议,宣布宿迁市委关于企业领导
流通股本(百万股)
1,248
班子调整的决定,原江苏省宿迁市洋河新区党工委书记张联东出任洋河
流通股比例 (%)
股份党委副书记。1月28日,洋河股份通过了《关于董事会换届选举
总市值(亿元)
3,014
的预案》,董事会提名张联东、钟雨、李民富、王凯、刘化霜、丛学年、
流通市值(亿元)
2,495
周新虎为公司第七届董事会非独立董事候选人。根据公开履历,张总自
公司价格与沪深 300 走势比较
2009 年起在洋河新区担任领导,应了解洋河基本情况,应与公司主要
人员熟悉, 具备一个懂企业、懂商业、懂情况领导的背景基础。此次张
联东出任洋河股份董事长,进一步明确表达了政府关于做大做强洋河的
态度,新领导加入有望给公司的调整做出更大的支持,带来更多政府的
力量和资源。
M6+换代基本成功,水晶版接力可期
M6+换代基本可以判定成功,增量提质提价的换代模式已得到消费者接
受。公司反馈, M6+新品推广节奏符合预期, 2021年1月 M6+销售已
超过老 M6 同期水平。展望 2021 年, 江苏省内消费升级或进一步加速,
带动 600~700 元+价格带加速扩容, M6+有望持续受益; M3 水晶版招
商铺市基本完成,已进入动销阶段,1月M3水晶版已达到老M3约70%
联系人: 姚启璠
体量,参考 M6+培育节奏,后续中秋旺季有望实现放量。后续天之蓝、
海之蓝预计分别于年中、年末进行换版升级,实现洋河各主导产品均进
入新一轮产品周期。
渠道改革稳步推进，产品换代背后本质是营销模式创新
相关报告
2020年,公司梦之蓝两大核心单品 M6+、水晶版推行全新控盘分利模
1.《华安证券 公司研究 点评报告 洋河股
式 (一物一码, 多码关联), 费用投放体系重新确立, 将客勤礼品费用
份 (002304): M3 水晶版上市, 梦之蓝组
转向围绕消费者展开,资金投放效率得到提升, M6+与水晶版已形成组
合拳成型》20201125
合拳;推进厂商一体化改革,建立“一商统筹、多商配衬”模式,当前
2.《华安证券_公司研究_点评报告_洋河股
公司核心产品价格体系稳定,公司与经销商关系显著改善,渠道销售动
份(002304):三季度收入转增,拐点或全
力增强;公司两大事业部裂变成五个,新增高端、梦之蓝、海天、双沟
面确立》20201022
事业部,进一步细化组织架构,伴随各产品渠道打法分立,有的放矢提
3.《华安证券 公司研究 点评报告 洋河股
份 (002304): M3 提价, 梦之蓝品牌势能
升效率。
持续提升》20200904
投资建议
此次张联东上任洋河股份董事长、进一步明确表达了政府关于做大做强
洋河的态度,新领导加入有望给公司的调整做出更大的支持,带来更多
政府的力量和资源。产品上, M6+换代基本成功, 水晶版延续承载全新渠
道控盘分利模式,已在营销层面再次与主流酒企拉开代差,有望与 M6+
形成组合拳,接力可期。洋河内部人事调整、组织分立、渠道改革、产品
更新等调整已到位，洋河新一轮可持续成长周期正在路上。维持公司
2020~2022 年收入 218、247、274 亿元, 同比分别-6%、+13%、+11%,
归母净利润分别为 74.9、81.5、92.5 亿元, 同比分别+2%、+9%、+14%,
当前股价对应 2020~2022 年 P/E 分别为 40.2x、37.0x、32.6x, 维持“买
入”评级。
渠道营销调整进度不及预期;海之蓝、天之蓝恢复进度不及预期;梦之蓝
M6+、水晶版推广进度不及预期。
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。