公司点评报告
买入/维持
洋河股份(002304)
日常消费 食品、饮料与烟草
洋河股份事件点评:环比改善明显,看好长期发展
点评事件:
走势比较
公司发布 2020 年度业绩预告, 预计 20 年实现营收 211.3 亿元,
实现营收 22.1 亿元, 同比增长 8.9%, 归母净利润 2.9 亿元, 同比增
长 22.9%
公司点评:
Q4 收入增速环比改善, 利润增速大幅提振
2020 年各个季度收入增速分别为-14.89%、-18.57%、7.57%、8.9%、
Q4 增速较 Q3 环比改善, 我们预计主要是梦系列贡献增速, 其中 M6+
股票数据
已基本实现对老 M6 的替代, M3+正逐步开始对 M3 实现替代, 海、天系
列持平或有部分下滑。公司利润增速远高于收入增速, 营业利润增长
总股本/流通(百万股)
1,507/1,248
34.5%, 我们认为利润增长主要来自 1904 低基数+产品结构调整, 毛利
总市值/流通(百万元)
284,821/235,781
率上升带动利润增长。
12 个月最高/最低(元)
263.70/80.91
相关研究报告:
春节销售梦6+需求旺盛、梦3升级版有序过渡
梦 6+自 19年 11 月推出, 用一年时间完成从渠道端认可到消费者
端逐步认可的过程, 占位 600-700 元价格带, 承接次高端这一价位段
的升级需求。梦3升级版水晶梦沿用梦6升级思路和操作, Q4省内外
老梦 3 停货、11 月开始水晶梦有序投放。春节渠道端反馈梦 6+、水晶
梦拿货积极,梦6+带动整体梦系列增长,老梦3存货也在有序去化至
很低的水平, 梦系列产品的市场表现价格均稳步提升。终端反馈需求
旺盛, 消费者逐步接受水晶梦的价格, 未来水晶梦放量可以期待。
执业资格证书编码:
人事调整落地, 股权激励临近, 共同助力十四五规划实施
2月23日公司召开股东大会选举新一任管理层, 张联东出任公司
董事长，钟雨出任副董事长及总裁，刘化霜等出任公司副总裁。新董
事长管理经验丰富,此前分管经济工作、熟悉企业情况,具有创新性
和大项目的工作经验，风格干练果断、雷厉风行。新管理层有望开启
十四五发展新征程;同时公司10亿元回购已完成,股权激励方案有望
近期推出。未来随着新管理层上任、股权激励的推出，将有利于公司
十四五规划的实施和完成。
盈利预测
洋河股份事件点评: 环比改善明显, 看好长期发展
展望 21 年, 我们认为公司将继续重点发力梦 6+及梦 3 升级版水
晶梦,以及启动海之蓝/天之蓝及梦9的升级动作。我们认为公司未来
几年整体将呈现双位数增长。预计2021、2022年收入增速为10%、14%、
利润增速为 15%、18%。
短期看公司正处于加速恢复期,终端库存恢复良性,经营拐点逐
步显现;中期看公司操作思路清晰,19、20年两年的调整已初见成效,
21年重点发力梦6+和梦3升级版。同时随着人事调整落地,股权激励
临近,共同助力十四五规划实施。长期看公司已经形成全国化品牌的
消费者心智的影响力,在增长最快的次高端产品线上占据了 300+和
600+元价位段的先发优势、并均具备一定的销售体量,配合公司持续
的产品品质和品牌力的提升, 我们看好公司的短中长期发展态势, 给
疫情对白酒行业消费影响较大、宏观经济波动剧烈、公司管理出
现重大瑕疵等。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。