消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 189.00元
4020 处产品迭代换挡期，展望中长期改革加速
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 年度业绩快报: 2020 年度公司实现营收 211.25 亿元, 同比-
1000 ■
8.65%; 实现归母净利润 74.77 亿元, 同比+1.27%。其中 4Q20 实现收入
22.11 亿元, 同比+8.98%; 实现归母净利润 2.91 亿元, 同比+23.26%。
经营分析
4Q20 尚处产品迭代换挡期,静待 21 年持续深化改革。4Q20 营收同增
8.98%, 主要原因系: ①20年 11月水晶梦推出, 老梦 3停货去库存, 产品
升级迭代仍需时间; ②4Q20 海、天、梦 6+渠道控量挺价消化库存, 保证渠
道利润空间。4Q20净利润同增23.26%、净利率13.18%,预计原因有二:
①渠道费用兑现:一是海、天费用兑现,保证渠道利润,二是新品水晶梦费
相关报告
用投放;②费用结算节奏:集中年终计提费用。此外,快报的总资产和净资
产之间差额 153 亿,高于三季报的 97 亿,预计 4Q20 合同负债(即预收
款)表现亮眼。渠道打款积极性较高,21年有望轻装上阵。
1. 《洋河成长空间及增长引擎之深度解析
-洋河股份深度报告》,2021.2.17
21 年春节动销向好，多维改革成效已经显现。近期跟踪反馈，春节动销向
好: ①梦 6+省内多区域实现翻倍增长,全国口径梦 6+销量已超去年同期梦
2. 《苏酒龙头改革加速,有望迎来戴维斯
6 系列。②水晶梦销量实现老梦 3 的 70-80%, 预计中秋基本替代老梦 3。
双击-洋河股份三季报点评》,
③海、天渠道库存 1-1.5 个月,渠道推力提升,1Q21 销量有望实现正增
长。预计 1Q21 公司整体收入增速有望实现 10%+. 产品渠道等多维度改革
效果显现。
5.《20年轻装上阵,苏酒龙头改革持续
深化-洋河股份公司点评》,2020.3.1
苏酒龙头行稳致远，中长期业绩弹性逐步释放。1）收入端，我们预计十四
五公司营收 CAGR 约 15%+: ①梦系列: 水晶梦、梦 6+对应 20-25 年
CAGR 分别为 20%+、30%+、未来 3-5 年梦系列占比将提升至 50%+。②
海、天未来五年收入 CAGR 个位数增长。③双沟全国化，收入体量有望超
50 亿。2) 利润端，长期毛利率及净利率有望进一步改善。①受益于货折减
少+产品换代+结构升级,洋河毛利率显著提升可期。②组织架构调整完成,
海、天和梦分事业部精细化管理、对渠道、经销商的货折补贴转为对终端。
盈利预测
我们认为,需求稳步恢复下“产品+品牌+机制”多维度改革持续深化,未来
股权等多种激励将加速深化，梦之蓝有望实现双百亿大单品，中长期改革红
刘宸倩
利加速释放。预计 20-22 年营收同比-8.7%/+7.8%/+14.2%, 归母净利润同
梦系列产品推广不及预期；疫情反复风险；区域市场竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼