New Times Securities
业绩符合预期，经营拐点已现
公司点评
●事件:公司公布 2020 年业绩预告,报告期内预计实现营收 211.25 亿元
/-8.65%, 归母净利润预计 74.77 亿元/+1.27%; 据此推算, 2020Q4 预计实现
营收 22.11 亿元/+9.01%, 归母净利润预计 2.91 亿元/+22.98%。
● 调整转型理顺利益关系, 2020Q4 业绩增长符合预期。公司经营改革持续
深化,战略聚焦次高端价位,改组(梦之蓝事业部、海天事业部、高端品牌
事业部及双沟销售公司等)品牌事业部制度,通过升级新品、改革价格体系、
张向伟 (联系人)
控制库存及经销商资金占用等逐步理顺厂商关系，提高了渠道利润率。
2020Q4 公司利润增长约 23%, 高于收入增长 9%, 主要系①2019Q4 利润低
升级水晶版导入期控制配额，影响收入增速。③公司持股中银证券，测算
市场数据
2020Q4 贡献约 0.75 亿元的公允价值变动收益。
收盘价(元):
● 水晶版、M6+新品运行顺畅,看好次高端扩容背景下的高成长。2020年公
一年最低/最高(元):
80.34/268.6
司坚持“终端不断货、库存不积压”、过程考核优先于销量指标、明确主导产
总股本(亿股):
品价格“红线”,继续对品牌战略、营销策略、组织架构、人才配称进行调整。
总市值(亿元):
2,734.88
分产品来看,梦之蓝 M6+施行聚焦优质大商的“一商为主,多商配称”模式,
流通股本(亿股):
提升了市场价格刚性及抵御回款等风险能力,2020年已达到老版 M6 销售体
流通市值(亿元):
2,264.0
量,2021年1月份 M6+销售量已超越 M6,库存正常,省内成交价稳步上扬
近3月换手率:
58.06%
有望突破 650 元,再次引领江苏消费升级。M3 顺势换代 M3 水晶版,占位
450 元+价位, 夯实长期增长基础, 2021 年 1 月份水晶版 M3 体量上达到老
股价一年走势
M3 的 70%左右，预期梦之蓝系列未来营收贡献比突破 40%，成公司业绩增
长的第一驱动力。而 2020 年独立团队运营双沟品牌,“苏酒、珍宝坊、封坛
酒”等产品有望成为新增长引擎。另外海、天产品仍受疫情及市场竞争加剧
影响,销量受挫下滑或超10%,期待升级新品重整基本盘。
●人事调整+股权激励蓄能下一个十年,维持“强烈推荐”评级。2月24日
公司董事会换届，张联东出任股份公司董事长，期待公司股权激励落地后进
一步激活团队活力。我们认为公司经营已基本理顺，步入拐点期（产品、价
格、组织、老酒储能等等),看好公司在次高端价位(天之蓝、水晶版 M3、
M6+、苏酒等)的成长潜力。我们调整 2020-2022 年盈利预测，调整前归母
相关报告
《七措并举谋转型, M6+已于 4 月底完
净利润为 77.75/87.25/103.94 亿元, 同增 5.3/12.2/19.1%, 调整后归母净利润
成全国渠道、团购招商》2020-05-19
为 74.77/76.63/89.24 亿元, 同增 1.3/2.5/16.5%, EPS 分别为 4.96/5.08/5.92 元,
《边际改善正在发生》2020-04-29
当前股价对应 PE 分别为 37.7/36.8/31.6 倍, 维持“强烈推荐”评级。
《调整释压,关注改革深化进程》
食品安全风险。
《不破不立,“二次创业”开启下一个十
年》2020-02-09
财务摘要和估值指标
《调整蓄势，关注渠道信心改善与省外
提档升级》2019-09-01
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
年酒类消费品专业咨询经验,2018年入职新时代证券,曾深度参与多家酒类上市公司营销管理类咨询,以产业视
角全周期思考行业和个股长期价值。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼