公司点评报告 ○ 计算机行业
2023年8月25日
业绩高增，产品性能不断提升
海光信息(688041.SH)
核心观点:
亿元, 同比增长 3.24%; 实现归母净利润 6.77 亿元, 同比增长 42.35%;
吴砚靖
实现扣非归母净利润 6.19 元, 同比增长 42.00%。
利润端高速增长,盈利能力大幅跃升。公司发布 2023 年半年度报
告,报告期内实现营业收入26.15亿元,同比增长3.24%;实现归母
净利润 6.77 亿元, 同比增长 42.35%; 实现扣非归母净利润 6.19 元,
同比增长 42.00%。毛利率端,公司 2023 上半年毛利率为 62.87%,
较 2022 年提升 10.45pct, 主要系公司新产品量产, 产品性能提升,
营业成本进一步优化所致。费用端,公司2023年上半年,销售/管
李璐昕
理/研发费用分别为 0.44/0.69/8.37 亿元, 同比增速分别为
23%/11%/20%。Q2 单季度,公司实现营业收入 14.50 亿元,同比下
降 7.16%; 实现归母净利润 4.38 亿元, 同比增长 31.77%; 实现扣非
归母净利润 4.28 元,同比增长 42.03%。报告期内,公司新产品海光
三号投放市场，得到客户的充分认可，使公司营业收入实现稳中有
王子路
升, 盈利能力进一步提升。
● 研发投入持续加码，拓宽技术“护城河”。2023 上半年公司研发投
入总额 12.30 亿元, 同比增长 36.87%, 主要原因系: 1) 在研项目实
施进度加快,进入验证阶段项目较多,技术服务费及验证测试材料
费增加较多; 2）截止 2023H1 公司研发技术人员 1382 人，同比增
长 24%, 占员工总人数的 90.33%。报告期内, 公司下一代 CPU 产
品海光四号、海光五号, DCU 产品深算二号、深算三号研发进展顺
项),共 297 项知识产权项目获得授权(其中发明专利 224 项)。
新产品加速迭代，性能持续提升。海光 CPU 系列产品广泛应用于
电信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域、得到了国内
用户的广泛认可。海光 DCU 系列产品兼容国际主流商业计算软件和
人工智能软件, 软硬件生态丰富, 已实现了在大数据处理、人工智
能、商业计算等领域的商业化应用。公司研发团队在高端处理器设
计、SoC 架构设计、处理器安全、处理器验证、高主频与低功耗处
理器实现、高端芯片IP设计、工艺物理设计、先进封装设计、基础
软件等关键技术上不断实现突破。报告期内, 公司下一代 CPU 产品
海光四号、海光五号, DCU 产品深算二号、深算三号研发进展顺利。
投资建议 我们预计，公司 2023-2025 年 EPS 为 0.57/0.73/0.95 元,
对应市盈率分别为 88.67X/69.41X/53.57X, 维持“推荐”评级。
观经济环境下行超预期的风险。
盈利预测与财务指标
财务预测表
执行总经理。具备一二级市场经验、长期专注科技公司研究。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
李璐昕，悉尼大学硕士，2019 年加入中国银河证券，主要从事计算机/科创板投资研究工作。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,2年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究院,
从事电子行业研究
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。