仿制药销售下滑拖累业绩
(维持)
恒瑞医药(600276)2021年中报点评
风险评级：中风险
2021年8月20日
投资要点:
事件:公司发布了2021年中报。公司2021年上半年实现营业总收入和归属于
魏红梅
母公司股东的净利润分别为132.98亿元和26.68亿元,分别同比增长17.58%和
0.21%, 业绩低于预期。
S0340513040002
点评:
仿制药销售下滑拖累业绩。分季度来看,2021Q2实现营收和归母净利润
分别为63.68亿元和11.71亿元,分别同比增长10.15%和-13.03%。上半
年业绩逐季下滑主要受传统仿制药销售下滑拖累。2020年11月开始执行
主要数据
的第三批集采涉及公司6个药品,上半年销售收入环比下滑57%。卡瑞利
2021年8月19日
珠单抗自2021年3月1日起开始执行医保谈判价格,降幅达85%,加上产
品进院难、各地医保执行时间不一等诸多问题，造成卡瑞利珠单抗销售
收入环比负增长。
持续加大研发投入。上半年研发投入25.81亿元，比上年同期增长
38.48%，研发投入占销售收入的比重达到19.41%。目前公司在国内外共
开展240多个临床项目,其中包括国际多中心临床23个。上半年,取得
创新药制剂生产批件5个、仿制药制剂生产批件9个,取得药品临床批件
41个。取得10个品种的一致性评价批件,完成2种产品的一致性评价申
报工作。
股价走势
持续加大国际化战略实施力度。上半年海外研发支出共计6.43亿元。公
司在美国、欧洲已建立涵盖医学科学、临床运营、注册、药理、统计、
质量管理、药物警戒等多部门在内的完整临床研发队伍。目前，公司海
外研发团队共计136人,其中美国团队95人,欧洲团队31人。上半年共
开展23项国际临床试验,其中国际多中心Ⅲ期项目7项,涉及肿瘤项目9
项,非肿瘤项目14项,并有10余项研究处于准备阶段,共启动86家海外
中心。上半年获批FDA临床批件3项。首个国际多中心Ⅲ期临床研究——
卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼治疗晚期肝癌国际多中心Ⅲ期研究已完成
相关报告
海外入组,并启动了美国FDA BLA/NDA递交前的准备工作。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为1.06元、1.24元,对应PE
分别为51倍和43倍。第五批集采将于下半年开始执行，而公司中标6个
产品,1个大单品落标。受集采影响,预计短期公司业绩仍然承压。但
公司持续推进研发，未来随着研发管线的逐步落地，创新药占比有望持
续提升,仿制药占比有望持续降低。维持对公司的“推荐”评级。
降价风险,竞争加剧等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有