恒瑞医药(600276)2021 半年报点评: 研发
力度加大，创新支撑成长
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年8月20日
2021 半年报:
报告期内公司实现营业收入1,329,754.27万元,同比增长17.58%;利润
总额312,764.36万元，同比减少1.03%；归属于上市公司股东的净利润
266,759.51万元,同比增长0.21%;归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润264,702.37万元,同比增长3.31%;基本每股收益0.41
元，同比持平。
公司整体业绩稳中有增,创新药支撑发展。集采方面,受国家、部分省、
市及自治区联盟开展的药品带量采购的影响，公司仿制药业务销售情况
出现下滑,公司第三批集采涉及的6个品种销售环比减少57%,叠加公司
核心产品卡瑞利珠单抗执行医保价格,价格下降85%,公司整体业绩承
压。但报告期内,公司创新药品实现营业收入52.07亿元,同比增长
43.80%, 占公司营业收入比重的39.15%。公司创新药产品业绩的快速增
长,为公司整体业绩水平提供保障,2021上半年公司业绩稳中有增。
研发力度加大，巩固公司龙头地位。报告期内，公司研发费用持续高速
增长,公司报告期内研发费用 258, 050. 83 万元,较去年同期增长 38. 48%,
占公司销售收入比重 19.41%。公司目前 16 个重要产品研究进展中，已
个,包括5个创新药批件及9个仿制药批件;获得临床批件41个;获
得一致性评价批件 10 个。公司未来创新产品管线有望持续丰富，巩固
自身创新龙头地位，提升自身市场竞争力。
国际化布局持续推进。公司持续推进国际化战略进程,报告期内,公司
海外研发支出达到 6.43 亿元。此外，公司海外研发团队步伐持续迈进，
人，核心团队成员均有国际药企研发经验。海外项目进展方面，公司报
告期内开展了 23 项国际临床试验,包括Ⅲ期项目 7 个。随着公司国际
化战略不断推进,公司研发团队与国内团队沟通合作逐步加深,公司海
外业务有望持续突破，同时有望进一步扩大自身研发优势，丰富自身创
新产品,增厚公司业绩。
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄后的 EPS 分别为 1.07 元、
倍。恒瑞医药作为我国创新药企业龙头，持续受益于我国创新药政策的
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司