买入 (维持)
恒瑞医药（600276）医药生物
BD 引进再度出手, 喜提第三代抗 CD20 单抗
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司与北京天广实生物技术股份有限公司达成协议,天广实生物授予公
司针对第三代抗 CD20 抗体 MIL62 在大中华地区的排他性独家商业化权益，同
时共同开展 MIL62 与公司相关产品联用的临床研究。双方达成初步股权投资意
向, 公司拟作为基石投资人向天广实生物进行约3000万美元的股权投资。
是一种跨膜磷蛋白, 仅位于前 B细胞和成熟 B细胞, 它在 95%以上的 B细胞性
淋巴瘤中表达，而在造血干细胞、血浆细胞和其他正常组织中不表达。所以，
CD20 被认为是一个治疗 B 细胞恶性肿瘤及自体免疫疾病的目标靶点。在与
CD20 阳性细胞结合后，抗 CD20 抗体可通过触发 ADCC，CDC，ADCP，以
相对指数表现
及直接诱导细胞凋亡作用来杀死B细胞。CD20单抗可以分为三代:第一代为嵌
合或者鼠源单抗, 第二为人源化单抗, 第三代为 Fc 段糖基化修饰改造抗体。目
年在中国上市）获批上市，2020年的全球销售额约7.2亿美元。第一代利妥昔
单抗（1997 年在美国上市，2008 年在中国上市）目前已在全球多个国家和地
区销售,2020年利妥昔单抗原研及生物类似药的全球销售额约61.1亿美元。
是天广实生物研发的糖基化改造人源化 II 型抗 CD20 单抗，是中国首款及目前
唯一一款进入 Ⅲ期临床试验阶段的由国内药企开发的第三代抗 CD20 抗体。与
第一代抗 CD20 抗体利妥昔单抗相比, MIL62 的独特结合表位及抗体糖基化修
基础数据
饰显示出更强的 ADCC 活性和抗肿瘤活性（显著强于利妥昔单抗，略强于奥妥
珠单抗)。2021 年 4 月，天广实生物获得国家药监局批准进行难治性滤泡性淋
巴瘤患者 III 期注册试验。MIL62 拟用于多种血液肿瘤和自身免疫疾病的治疗,
已开展的临床试验包括联合来那度胺治疗复发/难治性滤泡性淋巴瘤和边缘区淋
巴瘤. 联合 BTK 抑制剂治疗复发/难治性 CD20 阳性 B 细胞淋巴瘤. 联合标准
治疗方案治疗狼疮性肾炎等。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年 EPS 为 1.14 元、1.39 元、1.68 元.
恒瑞医药(600276): 普那布林-公司对
对应 PE 分别为 40、33、28 倍。BD 引进成为公司自主研发之外加速创新的新
外 BD 合作新纪元 (2021-08-30)
引擎，推动公司转型升级，维持“买入”评级。
2. 恒瑞医药(600276): 多因素影响短期业
绩,创新国际化将迎质变 (2021-08-22)
恒瑞医药(600276):肿瘤板块表现亮眼,
持续加大研发投入 (2021-04-21)
4. 恒瑞医药 (600276): 创新出海再添新品
种, 加速创新国际化 (2021-02-24)
恒瑞医药(600276): CDK46III期优效,
乳腺癌线将迎新重磅产品
(2020-12-25)
6. 恒瑞医药 (600276): 刚需属性不改, 创
新驱动增长快速恢复 (2020-10-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。