增持 (维持)
2019年08月29日
三花智控(002050)家用电器
汽零及海外业务保持增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2019 年半年报,报告期内实现营业收入 58.3 亿元,同比
增长 4.3%；实现归母净利润 6.9 亿元，同比增长 2.4%；实现扣非后归母净利
润 6.4 亿元, 同比减少 4.8%。Q2 单季度实现营收 30.5 亿元, 同比增长 1.2%;
实现归母净利润 4.3 亿元. 同比增长 1.3%。
制冷业务收入微幅增长,海外收入规模扩张。报告期内,制冷空调电器零部件
相对指数表现
业务收入为 50.7 亿元, 同比增长 3.4%。在上半年空调行业需求放缓、竞争激
烈的局面下,公司积极维护客户的合作关系、坚持产品创新,有效地推动了核
心产业的稳定增长。2019 年 H1 海外收入 29 亿元, 同比增长 11.9%, 主要系
公司积极开拓国际市场，在世界范围内建立了海外子公司与生产基地，已逐步
具备全球化的生产应对能力。
新能源汽零业务发力，助推汽零业务快速增长。报告期内，汽车零部件业务收
入为 7.6 亿元, 同比增长 10.6%。公司布局新能源汽车热管理产品十余年, 不
断提升技术能力和制造能力, 获取了来自奔驰、宝马、沃尔沃等客户的订单,
最大单车货值已近 5000 元,突显了公司在新能源汽车热管理领域的竞争优势。
基础数据
原材料价格下行提升毛利率,费用率微幅上升。报告期内公司综合毛利率
28.3%, 同比提升 0.7pp。其中, 制冷业务毛利率 27.7%, 同比增长 0.4pp; 汽
零业务毛利率 32.5%, 同比增长 2.7pp。主要受原材料价格下行影响, 盈利能
力有所提升。费用方面,报告期内公司期间费用率 14.2%,同比增加 1.7pp,
导致公司净利率 11.8%, 同比减少 0.5pp。
亚威科业绩亏损,微通道业务盈利下滑。报告期内,亚威科实现营收4.5亿元,
同比下滑 25%,净利润-1559.1 万元。主要系亚威科业务高度依赖在欧洲,而
相关研究
欧洲经济市场增长缓慢。2019 年 H1. 徽通道实现营收 6.5 亿元. 同比增长 5%:
三花智控(002050):制冷贡献主要增量,
净利润 8140.8 万元,同比下滑 21%。Q2 毛利率有所恢复。
汽零业务稳健增长 (2019-04-03)
盈利预测与投资建议。空调渠道库存较高，制冷业务增长乏力，我们调整公司
业绩下滑 (2018-10-29)
2019-2021 年 EPS 分别为 0.50 元、0.58 元、0.66 元，维持“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队