2019年07月04日
三花智控（002050）：制冷业务稳
推荐/维持
健，汽零大有可为
三花智控
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司是一家全球领先的生产和研发制冷空
制冷业务稳健发展，表现好于预期
调控件元件和零部件的厂商。在汽车、电器
和空调行业中，通过与全球著名企业的合作
今年以来,公司制冷业务表现稳健,因为公司制冷业务中约有 1/4 是商业制
紧密, 三花已成为世界领先的 OEM 供应商,
冷需求，因此并未受到家电行业很大影响，同时公司越有 40%的制冷业务
提供高品质且最具竞争力的商品。三花”牌
来自海外市场,国内宏观环境对公司制冷业务影响有限。贸易战关税中,公
制冷自控元器件已成为世界知名品牌之一,
司仅承担 20%-30%的部分,并且公司也正在海外布局产能应对贸易问题。
公司已成为松下、大金、三菱、东芝、日立、
越南基地已经开始生产，新产能释放有望带来业绩增量。同时，亚威科子公
富士通、LG、三星、开利、特灵、约克、格
力、美的、海尔等世界著名制冷、空调主机
司情况有望在今年好转，我们认为公司制冷板块业务将维持稳健增长态势。
厂的战略供方和合作伙伴。
汽零业务大有可为, 高速增长可持续
交易数据
公司汽车热管理系统供应全球众多知名车企、大众、戴姆勒、宝马、沃尔沃、
个互联网造车企业都是公司客户,基本已经拿传统和新造车势力所有头部企
业的订单。海外车企新能源 SOP (量产) 主要集中在 2020 年, 随着海外传
统车企需求提升，公司热管理板块业务将迎来持续增长。产品方面，传统车
热管理系统单车价值量在 100 元左右，而新能源汽车的热管理系统则在
600-5000 元不等, 新能源汽车未来广阔成长空间为公司业绩提供增长动力,
长期看,整个汽车热管理行业市场大概在2000亿元左右,公司目标份额是
52 周股价走势图
20%-40%。预计未来几年公司汽零板块业务将维持 30-40%的高速增长, 其
中预计有 40%来自新能源汽车。
公司盈利预测及投资评级:我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
14.54、16.61 和 19.51 亿元,对应 EPS 分别为 0.52、0.59 和 0.70 元。当
前股价(2019年7月3日收盘价)对应2019-2021年PE值分别为22、19
和16倍。维持“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
三花智控(002050):制冷业务稳健,汽零大有可为
东方财智 兴盛之源
西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核安全审评研究
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三花智控 (002050): 制冷业务稳健, 汽零大有可为
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源