新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 10.73 元
业绩稳增，家电业务现金奶牛，汽零增长主力
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 半年报, 2019 H1 实现营收、归母净利润及扣非归母净利润
分别为 58.31 亿元、6.93 亿元、6.42 亿元, 分别+4.3%、+2.4%、-4.8%。
经营分析
业绩符合预期,毛利率环比改善。(1)由于家电及汽零业务景气回升,业绩
小幅增长符合预期, H1 毛利率为 28.3%, Q2 单季度毛利率达 31.1%, 相较
Q1 的 25.2%同比上升 5.9pct。(2) 费用管控得当, 销售/管理/研发/财务费
用率分别为 4.5%/5.2%/4.3%/0.2%, 较上年同期的 12.5%上升 1.7pct。其中
相关报告
由于对热泵技术持续投入,上半年研发费用同比增长21%至2.5亿元,其费
用率上升 0.6pct; 管理费用率由于人力成本同比上升 0.8pct。(3) 经营性现
1. 《单季度毛利率承压, 经营性现金流改
亿元),存货较 2018Q4 减少 1.4 亿元。(4) 国内、国外业务营收各占一半。
家电主业为“现金奶牛”,制冷阀件稳居全球龙头。家电业务企稳,上半年
通过加深与大客户绑定, 在空调、冰箱等下游行业需求放缓周期中, 制冷空
调电器零部件业务实现营收 50.7 亿元, 同比上升 3.4%。电子膨胀阀、四通
换向阀、电磁阀、微通道换热器、Omega泵等产品市占率稳居全球第一。
汽零业务为增长主力，紧盯 Model 3 放量影响。借力 EV 热管理大趋势，公
司由单个零部件逐步向组件及系统发展，上半年汽零业务营收同比增长
10.6%至 7.6 亿元, 毛利率同比上升 2.7pct, 最大单车货值近 5000 元。打
入法雷奥、马勒、大众、奔驰、宝马、沃尔沃、通用、吉利、比亚迪、上汽
等主流整车厂, 独家供应特斯拉 Model 3 单车价值约 2000 元的热管理零部
件。经测算, 11 万辆 Model 3 产量将增厚公司营收约 2.3 亿元, 20 万量将
增厚 4.1 亿元。预计随特斯拉上海工厂年底上量,公司有望受益。
联系人
盈利预测与投资建议
周俊宏
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 13.79/14.49/14.94 亿元, 分别上
联系人
(8621)61038279
车市低迷;家电行业增速下滑;新能源汽车发展不及预期;商用制冷开拓客
户不达预期;制冷产品市占率下降;汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH