日期: 2019年08月30日
行业: 汽车
汽零业务稳健增长，订单充裕有待释放
-2019 年半年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年报,实现营业收入58.31亿元,同比增长4.31%;
E-mail:
归母净利润6.93亿元，同比增长2.35%。
基本数据 (2019.8.29)
事项点评
制冷业务平稳，汽零业务逆势实现较快增长
公司上半年营收小幅增长, 其中制冷空调电器零部件实现销售收入
50.67 亿元, 同比增长 3.41%, 汽车零部件实现销售收入 7.64 亿元,
同比增长 10.64%。公司 Q2 实现营业收入 30.50 亿元, 同比增长 1.23%,
归母净利润 4.34 亿元, 同比增长 1.29%。
Q2 毛利率环比回升显著, 期间费用率小幅上升
公司上半年毛利率为 28.32%, 较去年同期上升 0.68pct, 制冷空调电
主要股东（2019H1）
器零部件和汽车零部件毛利率分别同比上升 0.35pct 和 2.71pct。Q2 毛
利率为 31.12%, 同比上升 3.37pct, 环比上升 5.88pct, 环比改善显著。
Q2 期间费用率同比上升 3.38pct, 其中汇兑收益下降使财务费用率上
升幅度较大, 同比上升 1.58pct。
新能源热管理产品在手订单充裕, 未来有望释放业绩
公司新能源汽车热管理产品在手订单充裕,目前已拿到大众、戴姆勒、
收入结构（2019H1）
宝马、沃尔沃、奥迪、PSA、捷豹、路虎等新能源车平台订单、产品
覆盖水冷板、chiller、阀类部件、水泵及组件产品等, 预计 2020 年海
外客户放量,将有效提振公司业绩。
最近6个月股票与沪深300比较
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为14.09亿
元、16.61亿元、19.77亿元,对应的EPS为0.51元、0.60元、0.71元,对
应的PE为21倍、18倍、15倍、维持“增持”评级。
下游汽车销售未及预期的风险; 汇率变动的风险等。
首次报告日期: 2019年8月30日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。