三花智控(002050)点评报告
二季度毛利率显著改善, 汽零业务增收又增利
强烈推荐 (上调)
2019年9月2日
现价:
A1310517040001
执业编号:
18.6%
股价空间:
事件:
汽车行业
公司近日发布 2019 年中报。公司 2019 上半年实现营业总收入 58.3 亿,同比增长
股价走势
4.3%; 实现归母净利润 6.9 亿, 同比增长 2.4%; 每股收益为 0.25 元。报告期内, 公司
毛利率为 28.3%, 同比提高 0.7 个百分点, 净利率为 11.8%。
点评:
分季度看, Q2 业绩高于预期, 毛利率同环比大幅改善。2019 年上半年收入增速为
分别为 4.18%、1.29%。2019 年上半年销售毛利率 28.3%, 同比提升 0.68pct。其中
Q1/Q2 分别为 25.24%、31.12%。上半年净利率 11.8%, 其中 Q1/Q2 分别为 9.41%、
13.99%。Q2 毛利率环比大幅改善,同环比分别提升 3.37pct、5.88pct。我们认为与
企业降本控费、产品营收结构、汇率有关。
股价表现
分板块看,高成长、高毛利率的汽零业务板块提升整体毛利率水平。2019年上半
亿,同比增长10.64%,营收占比13.1%,而去年同期是12.3%。得益于降低采购及
生产成本,上半年制冷板块毛利率 27.68%, 同比提升 0.35pct。新能源汽车热销带
动附加值更高的汽零产品热销,上半年汽零板块毛利率 32.54%,同比提升 2.71pct。
公司作为新能源汽车热管理专家,获得全球知名车企订单,价量齐升推动收入
快速增长。公司从传统汽车的热管理系统延伸至新能源汽车的热管理系统,后
者最大单车货值已近人民币5000元。公司先后获得特斯拉、戴姆勒、宝马、
沃尔沃、上汽大众、蔚来等整车厂商的订单,生命周期内预计销售额合计约45
基本资料
亿元,年化销售额超过7亿元。公司是特斯拉 model S/X/3 热管理部件供应商,
19-20 年来自特斯拉的配套收入将快速增长。戴姆勒、宝马、沃尔沃等客户订
单于20年量产、驱动公司汽零业务中长期持续增长、成为增长最快的板块。
盈利预测与估值: 预计 2019-2021 年归母净利润分别为 13.63、15.45、17.98 亿
元,同比分别增长 5.54%、13.32%、16.39%, EPS 分别为 0.49、0.56、0.65 元,
对应 PE 分别为 21、19、16 倍。考虑 Q2 业绩超预期以及未来持续增长的确定
公司评级至“强烈推荐”评级。
公司产品价格下滑风险,原材料上涨风险。
相关报告
广证恒生-汽车行业-三花智控
(002050) 深度报告-家电与汽零双
轮驱动,新能源汽车热管理专家
(20190614)
三花智控(002050)点评报告
附录:公司财务预测表
三花智控(002050)点评报告
刘伟浩,中山大学工商管理硕士,浙江大学工业设计、计算机双学士。具有 A 股和港股跨市场的研究经验,
对汽车整车、零部件、经销商有丰富的研究经验。2016年加入广证恒生高端装备团队。
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%-15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,以勤勉的职业态度,独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证
券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。