拓普集团（601689. SH）
2022 年净利润同比增长 67%，平台化体系优势持续兑现
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
年特斯拉销量+40%, 吉利汽车销量+8%, 上汽通用销量-12%), 归母净利润
17.00亿元，同比+67.1%，扣非 16.56亿元，同比+70.6%；分季度，2204 营
收 48. 89 亿元，同比+34. 3%，归母 4. 91 亿元，同环比+86. 2%/-1. 9%，扣非
S0980519080002
4.82 亿元, 同环比+100.9%/-1.5%; 分业务, 22 年减震业务营收 38.7 亿元,
基础数据
同比+15.7%, 主营占比 25.2%, 同比-5pct; 内饰业务营收 54.6 亿元, 同比
投资评级
买入(维持)
合理估值
+52.7%, 主营占比 35.6%, 同比+3pct; 底盘系统营收 44.5 亿元, 同比+69.4%,
收盘价
主营占比 29.0%, 同比+5pct; 汽车电子营收 1.9 亿元, 同比+4.9%, 占比基
总市值/流通市值
63368/63368 百万元
52 周最高价/最低价
93.00/43.51 元
本持平; 热管理营收 13.7 亿元, 同比+6.6%, 主营占比 8.9%, 同比-3pct。
近3个月日均成交额
650.04 百万元
盈利能力持续提升。22 年公司毛利率 21.6%, 同比+1.74pct, 主要系产能利
市场走势
用率提升催化规模效应释放(2022 年毛利率:内饰+1.78pct、底盘系统
+3.55pct)。22Q4毛利率 19.9%，同环比+2.31pct/-4.16pct，预计环比下
滑主要系 1) 关税计提: 出口至北美的部分批次产品需补缴关税(影响 22 年
损益 1.1 亿元), 若加回可提振 Q4 毛利率至 22.1%, 2) 结构调整: 22Q4 毛
利率相对较高的减震业务占比环比约-5pct, 以及 3) 原材料价格略有波动等
拓普集团销售/研发/管理/财务费率分别为 1.3%/2.6%/4.2%/0.7%, 同比
-0. 29/+0. 42/+0. 15/-0. 10pct, 环比-0. 14/-0. 03/-1. 00/+1. 42pct; 22 年净
利率 10.6%, 同比+1.76pct, 22Q4净利率 10.1%, 同环比+2.80pct/-1.57pct
(加回 1.1 亿元税费则 Q4 净利率环比实现+0.70pct)，盈利能力扎实稳健。
相关研究报告
产品扩张、制造升级、客户突破，平台化体系优势有望不断凸显。拓普以平
《拓普集团(601689.SH)-平台型汽车零部件的业务复盘和展望》
台型公司为导向; 产品扩张: 8 大产品单车配套金额 3 万元, IBS、EPS、空
《拓普集团(601689.SH)-客户放量叠加产品线推进,2022年净
悬、热管理、智能座舱分获一汽、吉利、华为、金康、理想、比亚迪、小米、
《拓普集团(601689.SH)-发布非公开发行预案,产能加码巩固
合创、高合等客户定点;同时布局机器人执行器,样品已获得客户认可;客
《拓普集团(601689.SH)-盈利能力提升,单三季度净利润同比
户突破:绑定北美客户,近期与理想、蔚来签订战略合作协议深化合作;产
能扩张: 波兰一期工厂已投产, 墨西哥一期 220 亩预计年底开始安装设备,
《拓普集团(601689.SH)-产品线快速发展,第三季度净利润同
未来将根据订单需求，规划按照前湾新区模式建设千亩智能制造产业园。
投资建议: 特斯拉产业链核心标的, 维持“买入”评级
考虑到终端价格战带来市场需求波动，调整盈利预测，预计 23-25 归母净利
元(原 2. 18/3. 01/3. 83 元),对应 PE 为 27/19/14x,维持“买入”评级。
拓普集团 2022 年营收 159.93 亿元，同比+39.5%（22 年特斯拉销量+40%，吉利汽车销
量+8%, 上汽通用销量-12.1%), 归母净利润 17.00 亿元, 同比+67.1%, 扣非 16.56 亿
元,同比+70.6%;分季度,2204营收48.89亿元,同比+34.3%,归母4.91亿元,同
环比+86.2%/-1.9%, 扣非 4.82 亿元, 同环比+100.9%/-1.5%。
图2: 公司单季度营业收入及增速
年毛利率:内饰+1.78pct、底盘系统+3.55pct); 2204 毛利率 19.9%,同环比
+2. 31pct/-4. 16pct, 预计环比下滑主要系 1) 关税计提: 出口至北美的部分批次产品
需补缴关税(影响 22 年损益 1.1 亿元), 若加回可提振 Q4 毛利率至 22.1%; 2)原材
年四费费率同比持平为 8.64%, 其中 2204 拓普集团销售/研发/管理/财务费率分
别为 1.3%/2.6%/4.2%/0.7%，同比 -0.29/+0.42/+0.15/-0.10pct，环比
-0.14/-0.03/-1.00/+1.42pct; 22 年净利率 10.6%, 同比+1.76pct, 22Q4 净利率
10.1%, 同环比+2.80pct/-1.57pct (加回 1.1 亿元税费则 Q4 净利率环比实现
+0.70pct), 盈利能力扎实稳健。
图6: 公司单季度毛利率和净利率
减震器业务营收 38.7 亿元,同比+16%,主营占比 25.2%,同比-5pct,毛利率 24.1%,
同比+0.25pct;内饰业务营收54.6亿元,同比+53%,主营占比35.6%,同比+3pct,
毛利率 19.0%, 同比+1.78pct; 底盘系统营收 44.5亿元, 同比+69%, 主营占比 29.0%,
同比+5pct, 毛利率 21.2%, 同比+3.55pct; 汽车电子业务营收 1.9 亿元, 同比+5%,
占比基本持平,毛利率 25.2%,同比-1.1pct;热管理业务营收 13.7亿元,同比
+7%, 主营占比 8.9%, 同比-3pct, 毛利率 18.6%, 同比+0.76pct。
围绕底盘系统打造九大品系. 持续推进平台化战略。公司构筑汽车 NVH 减震系统、
内外饰系统、轻量化车身、智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架系
统、智能驾驶系统共九大业务板块，可为给客户提供一站式、系统级、模块化的
产品与服务，单车配套金额约3万元，产品结构逐渐实现对底盘及关联系统的关
键零部件的全覆盖。另外，公司积极布局机器人产业。据拓普测算，全球劳动人
口约 34.5 亿人, 假设人形机器人单价 25 万元, 如其中 11.6%的劳动者被机器人
取代,则人形机器人的全球市场可达 100 万亿级别。运动执行器是机器人的核心
部件之一，人型机器人需要较多的运动执行器才能实现此要求。公司的运动执行
器包括电机、电控及减速机构等部件组成，样品获得客户的认可。
客户开拓: 采取 Tier0.5 级合作模式,引领产业分工新变革,国内与比亚迪、吉利、
赛力斯、蔚来、小鹏、理想等车企推进合作，国际市场与 RIVIAN、LUCID, 科技企业
以及 FORD、GM、FCA 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作;
围绕国内主要汽车产业集群，公司已在宁波、重庆、武汉等地建立制造基地。为
更好服务国际客户，公司在美国、加拿大、巴西、马来西亚等国家分别设立制造
工厂或仓储中心，波兰工厂已经开始批量生产，墨西哥产业园与美国的工厂也在
有序推进。根据公司的产能要求及对未来的预测，公司继续加快产能建设，以保
持产能、工艺、设备等方面的领先优势。
募集扩产巩固长期竞争力，投入产出比逐渐提升，有望持续优化公司经营条件。2022
年 1-9 月，拓普底盘系统产能 300 万套、内饰功能件产能 500 万套、热管理系统产能
50 万套,根据在手订单情况,目前产能已无法满足需求;22年12月拓普推出非公开
发行募集预案(尚需取得批准),募集总额不超40亿元,总投资78亿元,用于轻量
化底盘+内饰+热管理+智能驾驶等项目。本次投资扩产所用自身资金比例远高于前两次
融资扩产，展现拓普较为扎实的资本实力(截至 2203 在手货币资金 33 亿元)。我们
认为本次融资对整体经营效益的提升将以 1）填补产能缺口，提升接单能力；2）优化
资本结构,降低财务成本和风险,增强持续经营能力;3)提升盈利能力(本轮募资投
入产出比维持在1.5以上，较前两轮提升明显);4)提升技术实力,继续开发线控转
向和空悬的能力的四重形式体现。
图15: 拓普集团近几次融资投产效益及自用资金情况
数据为准:
公司 IBS 项目、EPS 项目、空气悬架项目、热管理项目、智能座舱项目分别获得一汽、
吉利、华为、金康、理想、比亚迪、小米、合创、高合等客户的定点，为公司长远发
展奠定基础。公司 Tier0.5 级合作模式持续推进。在国内市场，公司与华为、金康、
比亚迪、吉利新能源、理想、蔚来、小鹏等新能源车企的合作进展迅速，单车配套金
额不断提升。在国际市场,公司与美国的创新车企 RIVIAN、LUCID,科技企业以及 FORD、
GM、FCA 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作。随着产品平台化战略的不断
推进，以及新型营销模式市场接受度的不断提升，公司本年度新接订单继续保持快速
增长趋势，为公司未来高速可持续发展提供保障。
公司积极布局机器人产业，样品获得客户认可。据测算全球劳动人口约 34.5 亿人，假
设人形机器人单价 25 万元,如其中 11.6%劳动者被机器人取代,则人形机器人全球市
场可达 100 万亿级别，目前小米、特斯拉等厂商皆在进行布局。以特斯拉 Optimus 为
例，搭载配置如下:身体执行器 28 个+手部自由度 11 个+电池组 2. 3Kwh+完全自动驾
驶（FSD 电脑）+Autopilot 神经网络技术，预计在未来 2-5 年内有望实现交付，售价
不到 2 万美元。运动执行器包括电机、电控及减速机构等部件组成，是机器人的核心
部件之一，拓普布局机器人执行器，样品已获得客户认可，同时也在墨西哥工厂进行
机器人执行器的布局，有望成为未来新的业绩增长点。
投资建议: 特斯拉产业链核心标的, 维持“买入”评级
在吉利、通用等成熟客户基础上，深度绑定特斯拉等新势力，后续随新势力、华
为等客户接棒增长, 拓普集团长期成长可期。公司业绩弹性来自优质客户稳步放
量以及新品陆续定点，考虑到终端价格战较为激烈带来市场需求波动的影响，调
亿元), EPS 为 2. 13/2. 97/4. 02 元(原 2. 18/3. 01/3. 83 元), 对应 PE 为 27/19/14x,
维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层