业绩回暖，零售业务增长亮眼
一 交通银行 2024 年年报业绩点评
2025年3月23日
核心观点
交通银行(股票代码: 601328)
营收净利增速重回正区间: 2024 年, 公司营业收入同比+0.87%, 归母净利
润同比+0.93%, 增速均较 2024Q1-Q3 由负转正; 年化加权平均 ROE9.08%,
同比-0.6pct。2024Q4, 营收、净利分别同比+8.51%、+5.66%, 增速均环比
提升。公司业绩增长主要由息差稳定和信用成本优化贡献。
息差稳定,零售贷款增长提速:2024年,公司利息净收入同比增长3.48%,
张一纬
较 2024Q1-Q3 提升 1.33pct。2024年公司净息差 1.27%, 较 2023年末下降
1BP, 韧性保持较好, 主要受益于资产端高收益零售资产占比提升, 负债端压
降高息存款,叠加存款重定价成效释放。具体来看,2024年公司生息资产收
益率、付息负债成本率分别为 3.37%、2.26%, 分别较 2023 年下降 22BP、
年末,公司各项贷款同比增长7.52%,对公稳健、零售放量。对公贷款同比增
研究助理 袁世麟
长 7.47%, 科技金融发势头强劲, 专精特新、科技型中小企业、战略性新兴产
业贷款分别增长 64.5%、59.59%、9.05%、普惠小微贷款增长 29.1%。个人
贷款同比增长 11.29%, 增速较 2023 年提升较多, 主要由于公司抓住促消费
政策机遇,消费贷增长90.44%。公司各项存款同比增长2.91%,其中个人存
款增长 11.06%。存款定期化趋势延续, 定期存款占比较 2023 年上升 1.08pct
至 64.98%。
中收探底,其他非息收入改善: 2024年,公司非息收入同比下降 3.72%,主
要受中收拖累。公司中收同比下降14.16%,主要由于保险“报行合一”、基
金降费政策影响仍存,代理类业务收入下降33.6%;此外,受制于居民有效消
费需求不足,银行卡业务收入同比下降20.98%。公司财富管理及理财业务稳
步增长,零售 AUM、理财产品规模分别同比增长 9.74%、9.52%,增速均较
收益增长 106.31%、投资收益增长 4.21%。
对公资产质量稳健,零售不良风险抬头:2024年末,公司不良贷款率 1.32%,
关注类贷款占比 1.58%，分别较 2023 年末-2BP、+6BP。其中，对公贷款不良
率 1.47%, 较 2023 年末-18BP; 个人贷款不良率 1.08%, 较 2023 年末+27BP,
预计受居民还款能力不足的影响。2024年末,公司拨备覆盖率201.94%,较
2023年末+6.73pct。核心一级资本充足率10.24%,较2023年末+0.01pct。
国家计划发行首批 5000 亿元特别国债增资大行,关注后续资本补充进度。
投资建议:公司是唯一总部在上海的国有大行,主场优势显著。五篇大文章及
贸易金融、财富金融特色业务纵深发展。信贷稳步增长，零售转型持续推进。
相关研究
资产质量整体稳健,风险抵补能力增厚,资本充足水平有望进一步提高。2024
年分红率 32.7%, 连续 13 年稳定在 30%以上, 股息率较高。结合公司基本面
和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2025-2027年 BVPS 分别为 14.13元
/15.24 元/15.60 元,对应当前股价 PB 分别为 0.51X/0.47X/0.46X。
图1: 交通银行营收、净利及增速
图3: 交通银行利息净收入及增速
图5: 交通银行贷款规模及增速
图6: 交通银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 交通银行贷款结构
图9: 交通银行存款规模及增速
图10: 交通银行存款结构
图11: 交通银行非息、中间业务收入及增速
图12: 交通银行其他非息收入、投资收益及增速
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2:公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准