动力十足！再看海洋核动力新增长
中国动力（600482）年报点评
事件:
2017 年 2 月 28 日,公司发布 2016 年年报,2016 年营收约 207.41 亿,同比增长 15.54%;实现利润总额
13.96 亿元,同比增长 16.07%;实现归属于母公司所有者的净利润 10.73 亿元,同比增长 16.23%。
公司分季度财务指标
观点:
唯一舰船动力平台，背靠集团科研院所，动力业务大幅增长。公司2016年进行重大资产重组，向中国重
工、中船重工集团公司及下属科研院所等单位发行股份，注入集团公司优质动力资产，成为中船重工集
团旗下全动力业务平台，动力业务覆盖七大板块，包括燃气动力、蒸汽动力、柴油动力、化学动力、热
气机动力、全电动力、海洋核动力等。公司2016年动力业务表现靓丽，各动力业务均实现大幅增长，全
电动力同比增长近80%。虽然船舶配套市场仍旧低迷，但公司目前是中船重工唯一动力业务整合平台，
东方财智 兴盛之源
具备强大的技术研发能力，更是唯一一个舰船动力平台。我们看好公司未来舰船领域动力业务持续增长
能力,且公司业务基本为子公司完成,背靠中船重工703所、711所、712所、719所等,前沿合作项目不
断突破预计将带来业绩增厚。
公司全电业务大幅增长、将成为未来动力发展重要方向、预计将继续高速增长。目前国内外全电动力技
术尚未在船舶上大规模应用，仅国外少数舰艇及部分民船使用全电动力推进，而全电动力由于噪音小、
绿色环保、符合船舶智能化及船息化发展趋势等，未来有望成为全新的动力推进系统，同时也是我国舰
船动力发展方向。公司全电动力技术处于行业领先地位，2017年该板块业务预计将保持高速增长。
海洋核动力业务利润逐步释放,或成为公司另一大看点。海洋核动力平台符合南海建设及岛屿开发需求,
\triangleright
将解决海岛电力供应问题，未来中船重工集团公司预计将批量建造20座,公司作为海上核动力平台动力
系统主要生产研制单位，与719所、中核集团深度合作，预计“十三五”期间公司海洋核动力业务利润
空间将逐步释放,
当前南北船合并预期不断升温，未来或将继续吸收合并优质动力资产。公司2016年重大资产重组开创了
\triangleright
科研院所资产注入先河，或将引导北船集团科研院所改制及资产整合。此外，公司于2017年1月通过了
股权激励草案,在南北船集团上市公司平台首次实施了股权激励。公司作为中船重工集团资本运作的先
锋，未来借助资产市场发挥公司核心优势，或将进一步吸收优质资产，提升公司业绩。
结论:
公司未来看点颇多，我们预计全电动力业务和海洋核动力业务将成为公司未来主要增长点。同时，中船重工
集团公司尚有部分动力资产未注入，且集团公司承诺将解决同业竞争问题，可关注公司未来资本运作。预计
公司 2017年、2018年、2019年营收为252亿、303亿、357亿；归母净利润为1.3亿、1.7亿、2.1亿，增速为
22% 27% 26% EPS为0.75元、0.95元、1.20元,对应当前股价PE分别为44、35、28。首次覆盖,给予
“推荐”评级。
船舶行业持续低迷并恶化;海洋核动力项目建设不及预期;国防投入减少
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名 )。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯
年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。
联系人简介
王加煨
备、军民融合等领域。
制改革等方向。
李永乐
北京航空航天大学理学博士,中央财经大学金融管理专业硕士,4年国防电子领域项目论证与管理经验,2016
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源