华利集团（300979.SZ）
公司点评
景气度维持，期待新客户放量
业绩简评
24年10月28日公司披露三季报,3024单季度实现营收60.39亿
元,同比增长 18.50%;实现归母净利润 9.65 亿元,同比增长
16.07%。Q1-3 合计实现营收 175.11 亿元, 同比增长 22.39%; 实
市价(人民币): 69.33元
现归母净利润 28.43 亿元,同比增长 24.32‰,符合此前预期。
经营分析
相关报告:
1.《华利集团公司点评:业绩位于预告上限，收入持续领
亿双)测算,公司 3Q24 单季度销量约同比增长 22%以上, ASP 同
跑行业》，2024.8.6
比下降小个位数,预计主要受到汇兑变动及产品结构变化影响。耐
克供应商丰泰 7-9 月收入分别同比变动+3. 15%/-7. 98%/+1. 26%,
相较同业华利集团收入持续领跑。
高基数下毛、净利率均同比提升。24年前三季度公司毛、净利率
同比分别提升 2.54pct 至 27.81%、提升 0.25pct 至 16.24%,均在
较高水平下实现进一步提升,主要受益于订单回升与稳定控费。其
中 3024 单季度净利率为 15.98%, 环比同比均略有下降, 预计主要
受到新工厂投产毛利率爬坡、公司管理费用上升等因素影响。
下游客户上调指引,景气度预计延续。公司核心客户之一 Deckers
近日发布 2025 (截至 24/09/30) 业绩,整体收入同增 20.1%、其
中 HOKA 品牌收入同比大增 34.7%, 并上调 25 财年业绩指引(截至
25/03/31),全年公司收入预计增长12%。考虑到近期多个运动品
牌如阿迪达斯等上调全年业绩指引, 公司订单预计受益于运动行
业需求回升,继续保持稳健增长。
公司产能如期扩张, H2 有望持续产销两旺。公司印尼、越南新工
厂上半年已投产, 建设有序推进, 产能逐步释放, 同时叠加海外需
求回升、品牌积极补库,公司订单预计保持稳健增长,推动业绩提
盈利预测、估值与评级
考虑到公司客户结构优秀、下游需求景气度维持, 且公司控费能力
突出, 业绩预计持续保持稳健增长, 我们预计 2024~2026 年 公
司实现收入 241.46/ 277.90/ 317.09 亿元, 归母净利 38.87/
45.08/51.75 亿元, 对应 PE 分别为 20.82/17.95/15.63 倍,维
持“买入”评级。
人民币汇率波动:海外需求走弱:所得税率提升。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究