24Q3 收入同比+19%，产能扩张&订单成长值得期待
2024年10月29日
事件概述。24Q1-Q3, 实现营收 175.11 亿元, 同比+22.39%, 归母净利润
为 28.43 亿元,同比+24.32%,扣非归母净利润为 28.03 亿元,同比+24.45%。
其中, 24Q3, 实现营收 60.39 亿元, 同比+18.50%, 归母净利润为 9.65 亿元,
同比+16.07%, 扣非归母净利润为 9.58 亿元, 同比+17.45%。24Q1-Q3, 随着
运动品牌订单复苏和成长、公司新客户合作进度的持续推进及在主要客户的份额
稳健提升,公司运动鞋销量和营业收入均稳定增长,2024年1-9月,公司销售
运动鞋 1.63 亿双, 同比增加 20.36%。
毛利率稳健&期间费用率同比上行, 净利率较为稳定。1) 毛利率端: 24Q1-
\triangleright
pct, 毛利率提升或系产能利用率提升&工厂效率优化等。2) 费用率端: 24Q1-
刘文正
Q3,销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率为 0.35%、5.29%、
1.36%、-0.36%, 分别同比-0.06、+1.78、-0.24、+0.21 pct; 24Q3, 销售费
用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率为 0.26%、5.69%、1.41%、-0.90%，
郑紫舟
亿元,同比+84.66%,主要系随公司收入与净利润提升,计提的薪酬绩效增加及
研究助理 褚菁菁
pct; 24Q3, 净利率为 15.99%, 同比-0.32 pct, 净利率水平维持稳定。 现金流
方面, 24Q1-Q3, 经营活动产生的现金流净额为 42.51 亿元, 同比+31.55%,
随公司销售规模增长，销售商品收到现金增加，公司现金流状况健康良好。存货
相关研究
方面, 24Q1-Q3, 存货周转天数为63.5天, 同比-5天, 存货周转率同比提升。
1.华利集团 (300979.SZ) 2024 年半年报点
公司作为全球领先的运动鞋专业制造商，长期成长值得期待。1) 客户资源
024/08/23
丰富:通过长期稳健经营,公司凭借多年沉淀的开发设计能力、良好的产品品质、
2.华利集团 (300979.SZ) 2024 年一季报点
大批量供货能力和快速响应能力,积累了宝贵的全球知名运动鞋客户资源,拥有
评: 24Q1 归母净利同比+64%, 看好全年增
优质的客户资源和良好客户结构; 2) 研发设计和研发创新能力突出:公司为每
长韧性-2024/04/26
个品牌设立独立的开发设计中心,公司拥有大量工作经验超过 10 年的开发工程
3.华利集团 (300979.SZ) 2023 年年报点评:
师和技术人员队伍,熟悉运动品牌客户的品牌内涵和设计理念; 3)管理优势:
23Q4 收入与归母净利同比转正, 未来增长可
公司建立完善的企业内部管理体系，运营管理系统规范、高效，工厂效率逐步提
期-2024/04/12
4.华利集团 (300979.SZ) 深度报告: 运动鞋
升; 4) 产能持续扩张:根据订单规划,公司持续推进产能建设。24H2,公司将
履代工龙头,产能扩张与产品结构优化带来新
继续在印尼新建工厂,继续在越南扩建或新建工厂。
增量-2024/01/16
5.华利集团 (300979.SZ) 2023 年三季报点
年公司实现营收 238.85、275.33、314.35 亿元，分别同比+18.8%、+15.3%、
+14.2%; 归母净利润分别为 38.85、45.20 与 52.11 亿元, 同比+21.4%、+16.3%
023/10/27
与+15.3%, 对应 PE 为 21/18/15 倍, 维持“推荐“评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: