信义山证》
其他纺织
华利集团（300979.SZ）
买入-A(维持)
2024Q3 营收业绩延续良好增长,新品牌客户合作持续推进
2024年10月29日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元，同比增长 22.39%，实现归母净利润 28.43 亿元，同比增长 24.32%，实现扣非净
利润 28.03 亿元,同比增长 24.45%。
事件点评
2024年前三季度公司鞋履销售实现量价齐升,业绩增幅表现略好于营收。
2024Q1-Q3, 公司实现营收 175.11 亿元, 同比增长 22.39%, 销售数量方面, 2024Q1-Q3,
公司鞋履销售量 1.63 亿双，同比增长 20.36%；销售均价方面，2024Q1-Q3，人民币均
市场数据: 2024年10月28日
收盘价(元):
价约 107 元/双, 同比增长约 2.1%。随着运动品牌订单复苏和成长、公司新客户合作进
度的持续推进以及在主要客户的份额稳健提升,公司运动鞋销量和营业收入均稳定增长。
年内最高/最低(元):
85.00/45.33
分季度看,24Q1-24Q3 营收分别为47.65、67.07、60.39 亿元,同比增长30.15%、20.83%、
流通 A 股/总股本(亿
11.67/11.67
18.50%。2024Q1-Q3, 公司实现归母净利润 28.43 亿元, 同比增长 24.32%, 其中
股):
24Q1-24Q3 归母净利润分别为 7.87、10.91、9.65 亿元，同比增长 63.67%、11.94%、
流通 A 股市值(亿元):
16.07%
基础数据: 2024年9月30日
2024年前三季度公司盈利能力稳中有升，薪酬绩效计提增加致管理费用率上升。
盈利能力方面，2024Q1-Q3，公司毛利率同比提升 2.5pct 至 27.8%，24Q1-24Q3 毛利
率分别为 28.4%、28.1%、27.0%，同比提升 5.0、2.7、0.5pct。费用率方面, 2024Q1-Q3,
公司期间费用率合计提升 1.7pct 至 6.6%, 其中销售/管理/研发/财务费用率为
0.4%/5.3%/1.4%/-0.4%,同比-0.1/+1.8/-0.2/+0.2pct,管理费用率上升主因公司收入和
净利润上升, 计提的薪酬绩效增加以及计提员工长期服务金。 叠加所得税率提升 3.11pct,
综合影响下，2024Q1-Q3，公司归母净利率为 16.2%，同比提升 0.3pct，24Q3，公司归
母净利率为 16.0%,同比下滑 0.3pct。存货方面,截至 2024Q3 末,公司存货 32.04 亿
元,同比增长 8.57%,存货周转天数 63 天,同比减少 5 天。现金流方面,2024Q1-Q3,
公司经营活动现金流净额为 42.51 亿元，同比增长 31.55%。
投资建议
2024 年第三季度，受益于下游客户订单恢复、新客户订单不断放量、新工厂持续爬
坡,公司收入业绩均延续上半年良好增长杰势。考虑公司核心客户表现稳健、新客户订
倍,维持“买入-A”评级。
下游品牌客户销售不及预期;原材料价格大幅上涨;汇率大幅波动。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层