华利集团（300979. SZ）
优于大市
客户订单储备充足，产能扩张与升级增强竞争力
◆ 公司研究・公司快评
◆ 纺织服饰·纺织制造
◆ 投资评级:优于大市(维持)
丁诗洁
事项:
公司公告: 2024年11月26日至11月28日,投资者参观了公司在越南的部分工厂(越南峻宏、越南永欣、
越南弘邦、越南永川、越南永正、越南冠宏、越南永山），公司向投资者介绍了鞋面、中底、大底、成型
等制鞋主要工艺流程，以及各工厂生产的主要品牌及代表性型体，同时投资者与公司管理层就行业的发展
趋势、公司的战略和业务情况等进行了交流。2024 年 11 月 29 日，公司董秘出席了国信证券 2025 高质量
发展投资策略会。
国信纺服观点: 1) 需求复苏叠加公司竞争力突出，未来业务成长性较好。需求端今年大部分国际品牌销
售增速较快，叠加去年大力去库存后的订单需求，同时公司积极开拓新客户，公司订单情况良好。供给端
公司积极扩张产能,同时加速自动化投入,推动产能升级。2)加征关税问题:进口关税由客户承担,未
风险:4)投资建议:看好公司的竞争优势与未来盈利增长的确定性。公司过去多年无论行业需求起伏均
实现了好于同业的增长与盈利水平，凸显竞争优势。在全球宏观环境仍面临不确定性的情况下，各大运动
品牌均希望与成本、交期、品质等多方面具备优势的头部供应商加深合作，利于公司继续提升市场份额。
今年及未来 3~5 年是公司产能扩张大年，除了规模扩张以外也在加快产能自动化升级，并且产能规划与客
户需求相匹配，成长确定性强。同时，公司具备出色的成本管控能力和经验丰富的管理团队，看好公司未
来新产能顺利提效，持续保持行业领先的盈利能力。我们维持盈利预测，预计公司 2024~2026 年净利润分
别为 39. 0/44. 3/50. 3 亿元，同比+22. 0%/13. 4%/13. 5%，维持 73. 1~79. 5 元的合理估值区间，对应 2024 年
22-24x PE, 维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 需求复苏叠加公司竞争力突出，未来业务成长性较好
需求端:公司积极开拓新客户，订单情况良好。今年大部分国际品牌销售增速较快，叠加去年大力去库存
后的订单需求，运动鞋制造商的订单普遍较好，公司各部门通力合作，保障客户订单准时交付；同时公司
持续积极拓展新客户，今年也有新客户开始量产出货。未来从公司各客户披露的业绩指引来看，大多数客
户的业绩保持增长。同时,品牌也希望与优质的制造商合作。
供给端:公司积极产能扩张。2024 年已有 3 个成品鞋工厂和 1 个鞋材工厂投产, 未来 3-5 年公司将在印尼
及越南新建数个工厂并尽快投产。公司新建产能已经与客户沟通协定,产能成长计划会根据目前老客户的
成长规划、新引进客户的合作进程等进行规划，具体的投产节奏根据客户订单进行安排，并保持一定的灵
活性。目前，越南新工厂的招聘进展基本能够满足需求，公司设有自己的培训学校和完善的培训体系，以
便为不同岗位和职级的员工提供培训。过去三年公司资本开支每年大约在 11-17 亿人民币，公司预计未来
几年可能保持在区间平均或偏高水平。
10.15 业绩预告
上调:24 财年货
币中性收入增长
因 CEO 交接撤回 10%(此前为高个
全年指引,预计位数增长),
下半财年相较上 Yeezy 今年剩余
半财年改善。 时间内实现约 上调: 25 财年 下调: 24 财年
维持: 24 财年货
首次: 25 财年
+8%-9%(此前:
财年收入指引
年收入下降中个售额。
位数增长
位数, 上半财年公司目标在未来
下降高个位数, 中期实现双位数
一季度下降 10% 增长, 今年四季
度、明年第一和
第二季度订单非
常强劲。
◆ 加速自动化投入,推动产能升级
运动鞋生产的全自动化有一定难度，但公司对工艺、工序做分解，在适合标准化的工序上不断提升自动化
率，比如在鞋底的生产、鞋面的裁切、缝纫、成型等环节，通过定制化设备、夹制具的改进等，从而减少
人工工时或对熟练工的依赖，提高生产效率。未来几年公司在积极保持产能扩张的同时在自动化改造方面
的进展速度也会加快。
◆ 进口关税由客户承担，未来公司印尼产能占比将有所上升
公司的量产工厂主要在越南，未来印尼的产能也会逐步增加，产品销售是按照客户的指令从越南、印尼出
口到全球市场。运动鞋进口关税由客户承担，进口关税的税率根据进口国与越南/印尼之间的贸易政策确
定。关税政策的变化会影响客户决策供应链产能区域的分布，制造商会根据客户的要求调整产能的布局。
目前头部运动鞋制造商的产能以越南、印尼、印度、中国为主，例如丰泰产能占比从高到低分别是越南／
印度/印尼/中国，占比分别为 47%/31%/12%/10%; 裕元产能占比从高到低分别是印尼/越南/中国，占比分
别为 49%/34%/12%。
公司印尼的新工厂还在投产初期，新工厂均未实现盈利。印尼工厂的管理团队是公司经验丰富的团队，目
前的投产进度、前期运营情况符合公司预估。在报价方面，公司向客户提供的报价往往基于属地化原则，
即根据当地的成本效率报价,预计印尼工厂运转成熟后和越南工厂差异不大。未来 3-5 年,公司主要集
中在印尼及越南新建数个工厂,同时也会考虑在其他区域布局。
◆ 投资建议：看好公司的竞争优势与未来盈利增长的确定性
公司过去多年无论行业需求起伏均实现了好于同业的增长与盈利水平，凸显竞争优势。在全球宏观环境仍
面临不确定性的情况下，各大运动品牌均希望与成本、交期、品质等多方面具备优势的头部供应商加深合
作，利于公司继续提升市场份额。今年及未来 3~5 年是公司产能扩张大年，除了规模扩张以外也在加快产
能自动化升级，并且产能规划与客户需求相匹配，成长确定性强。同时，公司具备出色的成本管控能力和
经验丰富的管理团队，看好公司未来新产能顺利提效，持续保持行业领先的盈利能力。我们维持盈利预测，
元的合理估值区间,对应 2024 年 22-24x PE,维持“优于大市”评级。
产能扩张不及预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层