中国石化
买入(首次评级)
公司深度研究
(600028.SH)
石油化工组
业绩稳健的强防御资产
公司简介
中国石化是中国规模最大的石油开采及炼化企业之一，在布局了上
游油气资产同时，还具有大体量的炼能以及完善的成品油及天然气
销售网络，是国内上下游及终端销售一体化的大型石油化工企业。
市价 (人民币): 4.51 元
投资逻辑
中国石化具备全球竞争力，尤其是在石化行业周期底部仍能维持一
定的净利率，考虑到全球发达国家炼能出清，成品油裂解价差维持
相对高位, 使得中国石化投资价值得到提升, 重点关注:
1、公司完善的成品油终端零售网络促使公司业绩持续维持稳健状
态。国内成品油批零价差持续维持较为稳健的状态，其中柴油批零
价差中枢维持在 1000 元/吨，汽油批零价差中枢维持在 400 元/吨、
较为稳健的批零价差促使公司 2006 年至今成品油销售板块业务业绩
毛利率维持 6-9%，炼油及营销事业部占总业务毛利的 79%左右；
2、全球原油供需偏紧以及海外炼能出清带来业绩弹性。在全球“双
碳”政策推动下,全球原油供需持续偏紧,受益于中国能源安全需
求,公司上游资产开采资本开支及产量维持稳定,与此同时,海外
炼能近年来持续出清，而成品油供应边际增量有限，促使柴汽油海
外裂解价差以及成品油批发及出口价差呈走阔趋势, 伴随需求回
暖,油价的上涨以及成品油海外价格的走高,有望获得业绩弹性。
3、高股息赋予资产强防御属性。通过对公司股利支付率和股息率的
回溯，公司股利支付率 2016 年以来持续维持 65%以上，受益于业绩
的稳定性,公司 A 股股息率中枢维持在约 9%左右,伴随全球原油价
格中枢进入高位震荡格局，公司股息率有望维持，在悲观/中性/乐
观不同油价情景假设下，公司 A 股股息率有望维持 7-10%，稳健股利
回报赋予资产强防御属性。
盈利预测、估值和评级
我们看好原油价格中枢长期维持高位以及公司稳定生产带来的业绩
美元/桶, 预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 693.7 亿元
/705.7亿元/717.5亿元,对应 EPS 为 0.57元/0.58元/0.59元,对
应 PE 为 7.76X/7.63X/7.51X，考虑到公司股息率水平较高，参考中
国石油、中国海油、长江电力和宁沪高速市盈率水平, 给予 2022 年
公司“买入”评级。
1.油价单向大幅波动; 2.成品油价格放开风险; 3.瘦情反复扰乱终
端产品销售及运输; 4. 行业景气度下行; 5. 境外业务经营风险; 6.
意外事故风险; 7. 汇率风险。
内容目录
1、油气+油品零售业绩稳健,高股息资产防御性强
中国石化是中国规模最大的石油开采及炼化企业之一，在布局了上游油气资产之外，还
具有大体量的炼能以及完善的成品油及天然气销售网络，上下游直至终端销售一体化的
产业布局促使公司持续维持盈利较为稳定,且现金较为充沛,而公司在此基础上积极回
报股东, 持续维持较高的股利支付率。受益于公司业绩整体稳定, 股利支付率较高, 近
年来公司股息率也维持较高水平, 从而促使资产具有较强的防御属性, 与此同时, 由于
海外炼能持续出清, 伴随着海外需求恢复, 成品油裂解价差或大幅走廊, 而中国成品油
对外出口配额主要集中于中国石化和中国石油,公司在获得较为稳定的业绩同时,有望
获得石化行业周期反转带来的盈利弹性。
图表2: 公司天然气资产分布
1.1、能源安全需求促使上游资产开发稳定
二十一世纪以来，在经济全球化和国际产业结构调整的进程中，一些高消耗、资源型的
产业转移到中国,同时,能源利用水平不高,浪费损失现象严重,这都导致中国能源消
耗量快速上升。2020 年，中国反超欧洲成为全球能源消耗量第二的经济体，仅次于美国。
2021 年,中国能源消耗量占全球总能源消耗量的 16.4%。
中国已形成煤、油、气、核、新能源、可再生能源多轮驱动的能源供应体系，但化石能
源仍占比高达 82.7%, 化石能源仍是中国能源供应主导, 煤炭、原油、天然气是中国能
源重中之重。
近年来,中国油气产量增速不及随经济发展带来的需求增长,需求缺口被进一步拉大,
油气进口依存度增大。2021 年石油、天然气缺口分别达到了 5.13 亿吨和 1282.16 亿立
方米. 石油、天然气对外依存度分别达到 74%和 44%。对外依存度过大对国家能源安全问
题造成威胁。
为保护中国能源安全，政府近年持续推出文件加大油气勘探开发和增储上产力度。中国
能源安全问题及全球原油价格中枢上抬促使公司增加资本支出，油气增储上产有所保障。
公司 2021 年勘探开发资本支出为 681.48 亿元, 同比增长 20.80%。根据资本性支出规模
及结构指引, 2022 年勘探开发支出为 815 亿元, 2022 年全年指引值相比 2021 年实际开
支增长 19.59%。
2017 年至今,公司石油液体采储比小幅回升,相比 2016 年有所改善。目前大多可比油
企的采储比较 2012、2013 年的高点已有较大幅度下降,而公司通过加大勘探投入,使采
储比从底部 5.1 左右恢复至 6.25,接近 2015 年水平。2014 年以来,公司在钻勘探井和
在钻开发井数量整体保持增长, 2021 年公司在钻勘探井 108 口, 在钻开发井 324 口, 其
中,在钻开发井数量创下历史新高。
图表9: 公司原油采储比
在勘探资本支出扩张的推动下,公司油气储量稳步上升。2017年起公司已探明原油储量
稳中有升, 2021 年已探明原油储量为 17.49 亿桶, 同比增长 13.42%。公司已探明天然气
储量同样持续增长,2021年达到8.46兆立方英尺,同比增长3.24%。油气储量持续增长。
图表11:公司已探明原油储量(百万桶)
图表12:公司已探明天然气储量（十亿立方英尺）
开发工作量的增加带动油气产量逐年上升。近5年公司油气总产量持续增长,2021年达
到 4.80 亿桶原油当量/年, 同比增长约 4.51%。其中, 2021 年公司原油产量为 76.65 万
桶/天, 同比下降 0.16%, 2017-2021 年公司原油产量稳定维持在 75-80 万桶/天的范围内;
天然气产量为 1.20 兆立方英尺,同比增长 11.85%, 2018-2021 年复合增长率为 7.06%。
1.2、批零价差及海外套利促进业绩稳健
2016 年以来,公司归母净利润自低点开始回升,2021 年公司归母净利润为712.08 亿元,
同比增长 116. 28%。2022 年前三季度,公司归母净利润为 566. 60 亿元,同比下降 5. 40%。
成品油销售（炼油和营销及分销）板块作为公司业务占比最大的板块,持续维持盈利能
力稳健, 自 2006 年以来, 公司成品油销售受行业景气度波动影响较小, 毛利率始终保持
在 6-9%的范围, 虽然 2006-2008 年/2011-2014 年/2017-2019 年石化行业景气出现下滑
周期，但成品油销售业务业绩波动较小，与此同时，公司炼油板块也表现出类似的趋势，
2009 年开始平均毛利维持在 20%左右, 2010-2014 年表现较为低迷但也保持在 10%以上。
柴油消费量在 2015 年达到峰值的 1.73 亿吨，随后的几年里增长率一直为负，柴油需求
疲软, 2020 年叠加疫情影响创下了近年来的新低, 柴油消费量仅有 1.40 亿吨。2021 年
以来,受到工程基建等行业复苏,柴油需求提振明显,截至2022年9月,柴油消费量达
到 1. 30 亿吨，同比上升 29. 20%；2004 年以来，汽油消费量逐年上升，2020 年受疫情影
响小幅回落,为 1.16 亿吨。2022 年,汽油需求依旧乏力且国内市场提升空间不足,截
至 9 月份，汽油消费量为 1.01 亿吨，同比下降 1.52%，伴随着经济逐步恢复，国内汽油
消费需求有望逐步回暖。
年公司成品油零售量有所波动,2021年成品油零售量为1.14亿吨,同比上升0.96%。
2022H1 成品油零售量为 51.23 百万吨,同比下降 7.69%,依然维持较高水平。公司加油
站数量从 2013 年的 30536 个上升至 2022H1 的 30740 个，与此同时，国内成品油零售门
槛较高，除中国石化与中国石油外，其他公司市场份额极低，在未来疫情影响减弱的情
景下, 国内成品油需求稳步上升或将提振公司零售业绩。
自 2011 年以来，汽油、柴油批零价差一路走高。2022 年柴油零批价差最高在 6 月 17 日
达到 1599.47 元/吨。2022 年第三季度以来, 批发市场表现出“柴强汽弱”的态势, 柴
油需求旺盛,叠加出口量预期增加,柴油批发价相比汽油上涨幅度更大,批零价差收窄;
汽油需求相对疲软,在 2022年6月3日汽油零批价差达到峰值1056.64元/吨。2022年
第四季度至今,零批价差又呈现震荡上升趋势,柴油零批价差维持在较高水平,加油站
未来业绩有所支撑。
图表21: 柴油批零价差
图表22: 汽油批零价差
出口价格与国内批发价格差额上升,海外套利空间增大。2022 年受国际原油价格上涨影
响,成品油出口价与国内批发价价差扭负为正,存在较大海外套利空间。截至 2022 年
11 月 04 日, 柴油、汽油出口价差分别为 868.94 元/吨和 871.01 元/吨。2022 年公司成
品油出口配额合计为 1536 万吨, 同比上升 4.28%, 受益于海外炼能退出, 海外成品油裂
解价差波动幅度有所增加,公司有望通过成品油海外套利获得业绩弹性可能性。
图表23: 公司成品油出口配额 (万吨)
图表24: 柴油出口价格与批发价格的差额
图表25: 汽油出口价格与批发价格的差额
1.3、持续维持高股息,投资回报丰厚
亿元, 2021 年股利支付率为 77.83%。自 2016 年以来, 公司股息率处于较高水平, 公司
维持可观的股东回报。
图表27: 中国石化与可比公司股息率
2、油价中枢有望持续维持高位
2.1、资本开支与品位下滑双重影响,页岩油增量或低于预期
企业转型和节能减排将抑制石油巨头的油气开发投资。随着碳中和概念越来越受到重视,
部分发达国家已提出燃油车的禁售计划,以减少汽车的排放,目前普遍计划在 2025-
2040 年实现燃油车禁售,全球公路运输对原油消费量占比高达 49.3%,因此对于原油供
应商来说, 实现业务转型势在必行。
通过梳理能够快速释放边际产能的美国页岩油气 2009 年至今合计 12 年的资本开支结构,
年资本开支分别同比增长 19%/34%, 但我们通过对美国页岩油气资本开支结构的拆分发
现,美国页岩油气资本开支结构存在巨大风险,美国 2021/2022 年勘探资本开支同比增
速分别为 40%/-14%, 而开发资本开支 2021/2022 年同比增速分别为 15%/43%, 用于增加
短期产量(2022-2023产量)的开发类资本开支则大幅增长,用于中长期资本产能资本
开支增长有限甚至出现下滑, 美国油气或存在中长期供应不足风险。
敬请参阅最后一页特别声明
图表31: 美国页岩油气开发类资本开支（亿美元）及 YOY
图表32: 美国页岩油气勘探类资本开支
我们对重点页岩油气产区资本开支数据以及结构的梳理,显著的发现用于存量资产加速
释放的开发类资本开支增速均显著高于勘探类资本开支，且当前页岩油气主要产区均出
现新钻单井产量大幅下滑趋势, 结合美国页岩油气资本开支结构及其变化趋势, 侧重于
加速短期存量产能释放的资本开支结构或进一步加速资源品位下滑趋势，美国中长期页
岩油气供应不足风险显著增加。
敬请参阅最后一页特别声明
图表33: 美国七大页岩油产区产量（桶/天）
图表35: Permian 产区开发类资本开支（亿美元）及 YOY
图表36: Permian 产区勘探类资本开支（亿美元）及 YOY
图表37: Permian 新钻井数及单井原油产量
2.2、俄乌冲突后遗症或持续
俄罗斯原油产量占全球原油供应的 12%左右,受俄乌冲突影响,虽然短期俄罗斯原油出
口并未出现显著变化, 但伴随着欧美油气企业的资金撤出, 欧盟对俄罗斯能源的制裁生
效等因素, 俄罗斯原油供应或受资本开支不足, 终端客户需求有限等因素导致实际供应
出现边际减少,而这一趋势短期内出现拐点可能性较低。
图表38: 俄罗斯原油产量及占比
2. 3、增产多次不及配额, OPEC 高油价诉求明显
OPEC+成员国增产意愿不强,边际增量存在不确定性。回溯往期 OPEC+增产执行率,多个
月度执行不及预期,且当全球原油供需偏松后 OPEC+开启了新一轮的减产周期, OPEC+对
于高油价诉求明显。
今年以来，IEA 及美国持续通过释储增加全球原油供应，但最新一轮全球原油释储已在
10 月结束, 目前仅有美国持续释放原油战略库存, 预计 11 月释放 1000 万桶, 12 月释放
1500 万桶, 折合供应量 11 月约为 33 万桶/天, 12 月约为 48 万桶/天。但我们要说明的
是,截至 11 月 16 日,美国原油总库存和 SPR 库存分别为 8.27 亿桶和 3.92 亿桶,相较
于年初已释放 2.01 亿桶 SPR 库存,当前 SPR 库存已不足较高库存水平的 53%,考虑到美
国潜在能源安全需求,释储以缓解供应不足的操作无法长期进行。
伴随着 OPEC+新一轮减产周期开启, IEA 联合释储结束, 俄罗斯原油或遭欧美制裁限制,
全球原油 2022 年 11 月供应量或边际减少 300 万桶/天左右,对应全球原油供应量约为 3%
左右。OPEC+11 月-12 月名义减产 200 万桶/天,实际减产量约 105 万桶/天, IEA 释储计
划 10 月底结束, 11 月仅有美国 1000 万桶战略库存释放,释储结束合计减少边际供应量
约67万桶/天,与此同时12月5日欧盟对俄罗斯原油制裁开始实施,参考9月俄罗斯出
口欧盟国家数据,影响供应量或为137万桶/天。供应端边际减少或促使原油价格中枢持
续维持中高位。
3、存量炼能稀缺度逐步提升,全球石化行业或周期反转
通过对全球 131 个国家 1016 个炼厂的大数据追踪, 我们发现欧美作为能源消费中心, 在
疫情及“双碳”影响下，炼厂从近年来峰值产能算起, 出现大规模产能淘汰。
欧美为淘汰炼厂产能的主力军,欧洲炼厂产能长期保持下降趋势,近年仍保持缓慢下降。
从近年来高点算起, 欧美炼能下降约 140 万桶/日, 供应收缩比例约 3.95%。我们认为,
在“全面禁售燃油车”以及“2030 排放降低 55%”的政策引导下, 已经关闭的炼能大概
率永久性丢失,且随着“双碳”推进,不排除进一步关停老旧炼厂的可能性。
图表47:欧洲炼厂炼能
图表48: 美国成品油净出口量
图表49：欧洲及地中海区域成品油净进口量
与此同时,虽然亚洲、中东以及南美等发展中区域的炼厂名义产能或有所增长,但我们
发现这些区域的成品油供应边际增量有限,说明这些发展中区域几乎没有富裕炼能可填
补其他经济体的需求。
考虑到发展中区域的实际炼能数据较难统计，但是成品油出口量作为关键供应指标，可
以比较直观地监测发展中区域对其他经济体的成品油供应情况。我们发现，从年度出口
的角度,三大发展中区域:亚洲,中东及南美近年来整体成品油边际供应增长有限,供
应增量主要集中在中东地区, 2022 年亚洲净出口与 2019 年持平, 南美仍为成品油净进
口地区, 说明发展中区域的富裕炼能缺失, 无法填补其他经济体的需求增长。
2022年3月以来,海外成品油裂解价差维持在历史高位,成品油价格上涨幅度远超原油
上涨幅度,说明成品油自身的供应紧张是推动其价格上涨的重要因素。
图表53: 美国成品油裂解价差
图表55: 欧洲成品油裂解价差
图表56: 新加坡成品油裂解价差
受益于海外炼能的出清,当前欧美出行强度依然维持较为稳健态势,促使新加坡、欧美
成品油裂解价差依然维持相对高位,即使当前市场存在终端消费需求衰退的悲观预期,
除非消费需求彻底消失，一旦需求回暖，供需缺口或暴露拉动成品油裂解价差，存量炼
能资产稀缺度逐步提升, 全球石化行业或周期反转。
4、盈利预测与投资建议
4.1、盈利预测
我们看好油价因供给边际增量有限而维持高位, 以及在保障国内能源供应的大背景下公
司加强勘探开发力度、促进油气储量、产量增长。同时、由于批零价差相对稳健、海外
成品油裂解价差收益于海外炼能的出清持续维持相对高位,或为公司带来一定业绩弹性。
我们参考了当前全球原油价格、中国成品油零售价以及公司最新业绩情况在不同油价环
境假设下对中国石化进行盈利预测。通过回溯布伦特今年的期货结算价，当前全球原油
均价约为 101 美元/桶, 假设 2022 年全年原油价格约为 100 美元/桶, 受俄乌冲突、美国
短期释储以及美联储加息等影响，原油价格存在不确定性，在此情况下，我们在悲观/中
性/乐观三个不同情景下对中国石化进行盈利测算。
悲观情景下，或受全球需求衰退，供应端大幅增加等不确定影响，假设全球原油价格
2023-2024 年有所回落, 假设 2022-2024 年全球原油价格为 100/70/70 美元/桶。在此假
亿元,对应 2022-2024 年 EPS 为 0.57 元/0.48 元/0.48 元,对应 2022-2024 年市盈率倍
数为 7.76X/9.31X/9.22X。
中性情景下，我们持续看好原油价格中枢在供需偏紧情景下持续维持高位，2022-2024
年保守给予 100/90/90 美元/桶的原油销售价格。在此假设下,我们预计中国石化 2022-
2024 年公司归母净利润为 693.7 亿元/705.7 亿元/717.5 亿元,对应 2022-2024 年 EPS
为 0.57 元/0.58 元/0.59 元，对应 2022-2024 年市盈率倍数为 7.76X/7.63X/7.51X。
乐观情景下，全球原油终端需求稳定，但地缘政治的不确定性或造成原油供应端边际减
少可能性, 2023-2024 全球原油价格中枢或进一步上抬, 假设 2022-2024 年全球原油价格
为 100/110/110 美元/桶。在此假设下, 我们预计中国石化 2022-2024 年归母净利润为
693.7 亿元/821.1 亿元/842.5 亿元,对应 EPS 为 0.57 元/0.68 元/0.70 元,对应 2022-
2024 年市盈率倍数为 7.76X/6.56X/6.39X。
4.2、不同情景假设下股息率测算
我们参考了当前全球原油价格、历史股利支付率情况对公司进行股息率预测。其中当前
原油价格中枢维持在100美元/桶区间,受俄乌冲突、美国短期释储以及美联储加息等影
响,原油价格偶有扰动,分别对原油价格做中性、乐观和悲观假设。与此同时,公司
2016-2021 年累计股利支付率为 80.94%, 最低股利支付率在 65%的水平左右, 因此, 我
们保守假设 2022-2024 年股利支付率为 65%。以 2022 年 12 月 1 日收盘价计算, 在悲观
油价假设情景下,公司 2022-2024 年 A 股股息率为 8.3%/6.9%/7.0%, 2022-2024 年 H 股
年 A/H 股股息率也分别在 6%和 9%以上的高水平,股东在未来也将维持高股息收益。
在悲观假设下，2022-2024 年原油价格分别为 100/70/70 美元/桶，我们预计公司 2022-
2024 年每股股利为 0.37 元/0.31 元/0.31 元, 对应 2022-2024 年 A 股股息率为
8.3%/6.9%/7.0%, 对应 2022-2024 年 H 股股息率为 11.1%/9.3%/9.4%。
在中性假设下，2022-2024 年原油价格分别为 100/90/90 美元/桶，我们预计公司 2022-
2024 年每股股利为 0.37 元/0.38 元/0.39 元, 对应 2022-2024 年 A 股股息率为
8. 3%/8. 4%/8. 5%，对应 2022-2024 年 H 股股息率为 11. 1%/11. 3%/11. 5%。
在乐观假设下，2022-2024 年原油价格为 100/110/110 美元/桶，我们预计公司 2022-
2024 年每股股利为 0.37 元/0.44 元/0.45 元, 对应 2022-2024 年 A 股股息率为
8.3%/9.8%/10.0%，对应 2022-2024 年 H 股股息率为 11.1%/13.1%/13.5%。
4.3、投资建议及估值
我们分别采用市盈率法、股利现值法对公司进行估值。2022-2024年中国石化盈利预测
分别为 693.7 亿元/705.7 亿元/717.5 亿元,对应 2022-2024 年 EPS 为 0.57 元/0.58 元
/0.59 元,参考可比石油化工企业平均市盈率水平,给予中国石化 2022 年 10 倍市盈率,
与此同时我们还采用了股利现值法对公司进行估值,通过观测历史数据,我们假设折现
率为 7.05%, 永续增长率为 0.15%, 显性期为 8 年。与此同时, 公司 2016-2021 年累计股
利支付率为 80.94%, 最低股利支付率在 65%的水平左右, 因此, 假设 2022-2024 年股利
支付率为 65%。公司在中性油价假设情景下,显性期内的股利现值之和为 2.57 元, TV 现
值为 3.91 元,对应股价估值为 6.48 元,给予公司“买入”评级。
1. 市盈率法
预计公司 2022-2024 年净利润为 693.7 亿元/705.7 亿元/717.5 亿元，对应 2022-2024 年
EPS 为 0.57 元/0.58 元/0.59 元,对应 2022-2024 年市盈率倍数为 7.76X/7.63X/7.51X。
我们选取 4 家可比公司对公司进行估值。中国石油为国内最大的油气生产商，油气勘探
开采业务与公司上游业务相似。中国海油为国内第二大原油生产商，第三大天然气生产
商,油气勘探开采业务与公司业务相似。长江电力是国内最大的电力上市公司之一,宁
沪高速是国内公路行业中资产规模最大的上市公司之一，长江电力、宁沪高速与公司规
模、地位相似。同时, 4 家可比公司股息率均与中国石化相似, 均处于较高水平。
我们认为,中国石化受益于油价上涨,上游行业资本开支不足以及销售板块业绩稳健,
考虑到公司股息率较高,参考可比公司市盈率水平,给予 2022 年 10 倍市盈率,参考
2. 股利现值法
我们通过悲观、中性、乐观不同油价的情景假设对中国石化进行了股利现值估值，通过
观测历史数据，我们假设折现率为 7.05%，永续增长率为 0.15%，显性期为 8 年，2022-
2024年股利支付率为65%,在悲观油价假设情景下,公司股价估值为5.25元,在中性油
价情景下,公司股价估值为 6.48 元,在乐观油价情景下,公司股价估值为 7.56 元。因
此我们认为即使按照悲观油价情景,公司股价也应该在 5 元以上,给予公司“买入”评
公司在悲观油价假设情景下,显性期内的股利现值之和为 2.13 元, TV 现值为 3.12 元,
对应股价估值为 5.25 元,对应公司市值约为 6355 亿元。
公司在中性油价假设情景下,显性期内的股利现值之和为 2.57 元, TV 现值为 3.91 元,
对应股价估值为 6.48 元,对应公司市值约为 7844 亿元,给予“买入”评级。
公司在乐观油价假设情景下,显性期内的股利现值之和为 2.85 元, TV 现值为 4.36 元,
对应股价估值为 7.21 元,对应公司市值约为 8725 亿元。
油价单向大幅波动风险:炼化产业链产品价格与原油价格存在较强的关联性,油价单
向大幅波动将很大概率影响企业盈利水平。由于炼化实际运行中存在周转时间及成品油
销售价格调整对于全球原油价格波动存在一定滞后性，当全球原油价格呈单边持续下跌
时，库存损失或大幅影响业绩，而全球原油价格持续单向上涨过程中，库存受益或增加
公司业绩:
2 成品油价格放开风险:成品油价格假如放开,转变为由市场进行定价,汽油、柴油
价格将存在频繁波动的风险，市场竞争加剧，中国石化和中国石油在成品油销售的垄断
地位可能被撼动:
疫情反复扰乱终端产品销售及运输:疫情反复及外溢或扰乱终端产品销售及运输;
行业周期变化的风险:公司营业收入主要来自于销售成品油和石油石化产品。部分
业务及相关产品具有周期性的特点,存在行业景气度下行风险;
境外业务经营风险：公司在境外从事油气勘探开发、炼油化工等业务，境外业务和
资产均受所在国法律法规管辖。存在国际地缘政治变化、区域贸易集团的排他性以及经
贸问题等风险因素:
意外事故风险:公司炼化、加工、运输等众多环节均存在大量易燃易爆有毒有害易
污染品,存在发生意外事故的风险,对人身安全造成威胁,带来较大的经济损失;
汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但
公司财报通常以人民币结算，如果人民币与美元汇率出现较大波动，或对公司业绩汇算
产生影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内 三月内 六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼