旗下企
2020年04月25日
海康威视（002415.SZ）
动态分析
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
2019年妥善应对制裁,实现稳健增长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-24)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2019 年年度报告,全年实现营业收入 576.6 亿元,同比增长 15.7%,
毛利率 46.0%,同比提升 1.1 百分点,归属母公司净利润为 124.1 亿元,同比增长
亿元,同比增长 11.1%,归属上市公司股东净利润同比增长 10.9%为 43.9 亿元。
2019 年度利润分配预案为每 10 股派发现金红利 7 元(含税),不送红股,不以资
本公积金转增股本。2020年第一季度、营业收入同比下降5.2%为94.3亿元、毛
-年股价表现
利率同比提升2.6个百分点为47.4%,归属于上市公司股东的净利润同比下降2.6%
为 15.0 亿元。
◆ 妥善应对制裁收入稳健增长,创新业务表现亮眼:2019 年全年销售收入增长 15.7%
为 576.6 亿元,由于“实体清单”的影响,公司北美业务受到影响,收入增速有所
放缓,但通过公司妥善应对仍维持两位数增长。分事业群来看,PBG、EBG 和 SMBG
收入分别同比增长 4.1%、23.9%和 23.4%, PBG 业务受公安行业需求不足影响,
EBG 保持相对高速增长,企业数字化转型需求突出,SMBG 收到渠道去库存影响
表现正常。公司 2019 年单独披露创新业务的细分数据,智能家居、机器人和其他
创新业务收入分别同比增长 58.4%、23.9%和 102.0%, 创新业务表现出了强劲的
业绩驱动力。
◆ 毛利率稳步提升，期间费用投入持续增加: 2019 年公司毛利率稳步提升 1.1 个百
分点为 46.0%, 归母净利润增长 9.4%为 124.1 亿元, 由于收入增速放缓, 规模扩
蔡景彦
张带来期间费用投入的一定刚性,公司净利润增速低于收入增速。2019 年公司期
间费用率有所提升,从金额来看销售、管理和研发费用均增长了20%以上,随着规
报告联系人
模扩张和技术研发公司费用投入持续增加，但保持相对稳定可控的增速。
郑超君
◆ 2020 年面临不确定性, 中长期趋势值得关注: 公司 2020 年第一季度收入和利润同
比小幅下滑, 主要系肺炎疫情对供应和需求的短期扰动。由于二季度疫情影响仍未
相关报告
消除,面临不确定性,公司未对上半年做出业绩预期,相对而言,SMBG 业务不利
海康威视: 三季度延续回升趋势, 全面准备
影响大于 PBG 和 EBG。从中长期趋势看,贸易制裁影响通过公司增加物料储备和
国产切换妥善应对,逐渐被市场认可和弱化,未来基于以视频为核心综合安防、大
海康威视:视频应用全面渗透,安防龙头再
数据服务和智慧业务需求仍有较大的成长空间,符合 AI 和计算等产业升级方向,
公司在不断扩张规模和加大研发的基础上有望进一步扩大市场份额。
海康威视:季度业绩环比改善,国内外市场
元。净资产收益率分别为 26.1%、24.6% 和 21.8%, 维持买入-A 建议。
海康威视: 2018 年业绩平稳成长, 短期挑战
海康威视: 传统安防稳健成长, 创新业务期
市场需求不及预期; 创新业务及产品竞争影响盈利能力; 疫情持续增加不确定性。
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
公司 2019 年销售收入同比增长 15.7%为 576.6 亿元,毛利率水平同比上升 1.1 个百分点为
46.0%, 归属母公司净利润同比增长 9.4%为 124.1 亿元, 每股净利润同比增长 8.3%为 1.343 元。
公司作为视频监控行业全球市场份额第一的企业,2019年经历了被美国商务部列入实体清单和
国内宏观经济下行导致需求不足,但经过公司妥善应对仍实现了业绩稳健增长。
(一) 收入稳健增长,期间费用投入持续增加
公司 2019 年全年销售收入 576.6 亿元，同比增长 15.7%。2019 年公司被美国商务部列入
实体清单,对公司业绩造成了一定影响,但经过妥善应对仍实现了稳健增长。2019年公司归属
上市公司股东净利润为 124.1 亿元,同比增长 9.4%,每股净利润 1.343 元,同比增长 8.3%,利
润增速稍低于收入增速。
公司 2019 年全年毛利率同比上升 1.1 个百分点为 46.0%, 营业利润率和净利润率分别同比
下滑 1.0 和 1.3 个百分点,为 23.8%和 21.5%,毛利率维持小幅提升,而营业利润率和净利润率
和 0.5 个百分点为 12.6%、3.2%和 9.5%, 由于应对贸易制裁公司增加了期间费用投入。
2019年公司应收账款周转天数和存货周转天数分别同比增加5和29天为120和100天,
应付账款周转天数保持不变为 135 天, 整体的周转率保持稳定。公司 2019 年的 ROE 和 ROA
分别同比下降 2.6 和 1.4 个百分点分别为 27.6%和 16.5%, 净利润增速下降影响了回报率水平。
2019 年公司的资产负债率和负债权益比率分别同比下滑 0.5 和 1.5 个百分点为 39.7%和
65.7%,公司整体负债率水平保持稳定。净负债权益比率为净现金。
短期偿债能力方面,2019年流动比率、速动比率分别为2.7和2.2,同比增加0.5和0.3,
保持稳定,公司2019年财务费用为净收入。
从现金流情况看,公司 2019 年经营性现金流有所下降,主要原因系应对贸易制裁加大物料
备货增加了原材料采购。
(二) 2019 年四季度净利润率改善
2019 年第四季度公司实现营业收入同比增长 11.1%为 178.2 亿元，归属上市公司股东净利
润同比增长 10.9%为 43.9 亿元。2019 年四季度,公司营收增长与净利润增长保持一致。由于贸
易制裁对行业需求造成影响,四季度增速放缓。
2019 年第四季度，公司毛利率同比提升 0.3 个百分点为 45.0%，营业利润率和净利润率分
别同比下降 2.7 和 0.1 个百分点为 23.9%和 24.6%。公司 2019 年净利润率逐季提升,得益于在
经营管理方面效率的提升。费用率方面，销售费用率和管理费用率同比提升 1.1 和 1.0 个百分点
为 11.8%和 3.6%, 研发费用率同比下降 0.5 个百分点。
(三) 2020 年一季度毛利率同比提升
公司披露了 2020 年第一季度业绩报告,销售收入同比下降 5.2%为 94.3 亿元,毛利率同比
上升 2.6 个百分点为 47.4%, 归属上市公司股东净利润为 15.0 亿元, 同比下降 2.6%。今年年初
以来,受肺炎疫情的影响,一季度延迟复工影响产业链供应,国内外需求均受到冲击,公司业绩
小幅下降。
(四) 未来发展战略及经营计划: 灵活开展业务, 把握可为市场
公司以“以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服务提供商”为发展战略,通过持续
创新,为全球客户提供高品质的产品及服务。2020年工作重点为:
1) 甄别经营环境和业务可持续性的前提下,审慎灵活开展业务,把握可为的市场机会。
2)继续推进以城市为重心的营销策略,推进海外国家市场差异化布局,总部与区域营销体
系协同,不断推进资源向前线倾斜,提升客户价值。
3) 持续加强基础研发能力的投入, 进一步夯实技术基础, 积累创新能力。
4) 提高对资金安全性的关注,重视业务质量, 保证经营活动开展的效益。
5) 持续推进创新业务发展, 把握市场机会。
二、盈利预测及投资建议
我们预测公司 2020 年至 2022 年每股收益分别为 1.45、1.82 和 2.06 元。净资产收益率分
别为 26.1%、24.6% 和 21.8%, 维持买入-A 建议。
盈利预测主要基于如下假设:
业务收入方面, 1) 国内市场增速高于海外; 2) 前端产品中高端增速高于中低端, 国内中高
端占比持续提升:3)后端产品增速维持低位;4)中心控制设备增速与整体增速基本持平略高;
5) 其他业务中,创新业务仍然保持快速成长性,以萤石为代表的智能家居业务的增长逐步步入
平稳快速期: 6) 工程施工业务减少。
毛利率方面: 1)前端产品中高端和中低端继续维持国内差距较大,海外差距较小的格局: 2)
后端产品和中心控制设备毛利率稳定并小幅下降; 3) 工程施工毛利率基本维持平稳; 4) 其他分
业务的毛利率水平维持平稳,受到业务结构调整带来的综合毛利率稳步下降。
费用方面,公司在研发投入方面仍需要维持在人员规模和整体投入中的增加量,但是费用率
水平有望下降,其他的管理费用率和销售费用率则维持平稳。公司在未来资本开支规模预计较之
前有所增加, 主要是需要开拓新产品、新技术的需求。
国内政府及大企业级客户订单落地不及预期;
美国实体清单落地后海外市场需求不及预期;
创新业务及产品竞争影响盈利能力;
疫情持续增加不确定性。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司