● 房地产行业
公司深度报告
2019年03月05日
销售业务稳定增长
万科(000002.SZ)
综合服务蒸蒸日上
推荐 首次评级
核心观点:
产业迎来新环境。房地产市场调控力度不减，房企分化、强者恒强
趋势更显著。长期来看，发展销售以外的业务,备战转型是关键。
房产开发销售业务: 土储充分,销售向好。公司审慎拿地,土地储
备立足沿海发达地区、逐渐偏向中西部、三四线城市、储备充裕。
销售金额逐年稳定上涨,聚焦小户型住宅销售风险较低。
物业服务:依旧保持行业领先,技术改善服务。公司提出“睿服务”
方案，通过互联网思维、技术改善物业管理。万科物业旗下租售门
店改名朴邻, 加速进军二手房市场。
长租公寓:房源持有初成规模,城中村整治再拓展租赁业务。政府
相关研究
推动租售并举，租赁需求将得到释放。公司培育长租公寓的环境较
【银河地产】2月房企销售数据下滑,
为成熟。截至 2018 年上半年, 公司长租公寓业务覆盖 30 个主要城
分化格局延续-2019.3.4
市,累计获取房间数超过 16 万间,累计开业超过 4 万间,开业 6 个
月以上项目的平均出租率约 92%。
【银河地产】2019年度策略报告:需
商业地产:印力管理面积行业第二,“金融+科技”双轨齐下。金融
求向好，供给稳定，静待政策结构化
宽松-2019.1.14
创新、新技术对商业地产影响愈加凸显。公司收购印力后整合商业
地产资源,截至2017年底,印力管理商业项目共计172个,总建面
超过１千万平方米。印力加速商业资产证券化的同时以科技驱动革
新,打造全新产品。
物流地产: 万纬主打高标库, 收购普洛斯打造全球领先物流地产。
电商倒逼物流地产发展，高标准仓储设施供应不足。万科物流地产
业务板块形成“万纬”+“普洛斯”格局。万纬定位高端,深耕冷链
物流。普洛斯在中国物流地产市场独占鳌头，同时全球化布局扩张
至欧洲。
轨道+物业:万科与深圳地铁深化推进 TOD 模式。TOD 模式实现了
政府、企业和社会效益的“三赢”。万科与深铁合作初探轨道物业,
成效较好,据克而瑞统计,深铁万科红树湾项目在2017年深圳房地
产楼盘销售额排名第一,为105.7亿元。
相对上证综指表现图
投资建议。基于对公司项目储备以及全国房地产市场的考虑，我们
预计公司 2018-2020 年的每股收益分别为 3.59 元、4.66 元和 5.02 元
(其中, 预测 2018 年每股收益增幅较大的主要原因是万科 2017 年
未结算项目较多,较大可能在2018年结算)。以3月4日29.7元的
收盘价计算,对应的动态市盈率分别为8.2倍、6.4倍和5.9倍,市
净率 1.7 倍。参照可比公司估值水平,公司 2018 年的动态市盈率为
8.2 倍, 低于均值 9.2 倍, 具有吸引力。
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
(1) 开工面积: 2017 年集团累计开工较年初计划增长 24.9%, 假设 2018 年实际新开工
比预计增长 20%。
(2) 结算面积: 结算/竣工的比率近年都在 0.9 左右, 唯独 2017 年项目进程延迟, 该比
率较小。假设 2018 年不会延迟,该比例一直保持 0.9。根据预测的竣工面积,就得到结算面积。。
(3) 营业成本:存货当中,已完工和在建的是最有可能结算后转为下一年营业成本的,
假设已完工+在建的增速为平均值 0.2。
年价格的变化幅度分别为0%、-3%和-3%。
我们与市场不同的观点:
市场认为房地产企业目前经营困难, 发展前景堪忧。我们的不同观点是:房地产企业前景
堪忧主要是销售业务发展空间不足。从公司 2018 年的销售业绩情况来看，其销售额仍有向上
发展的空间。公司主打的小户型住宅也具有大量的客户基础,在一定时间内仍将受益于我国快
速的城镇化进程。同时，公司也在从开发商向综合服务商转型，布局了除开发销售业务以外的
其他业务，如长租公寓、物流地产、商业地产等，有助于公司长远的发展。
估值与投资建议:
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 3482 亿元、4178 亿元和 4864 亿元，每股收
益分别为 3.59 元、4.66 元和 5.02 元。以 2019 年 3 月 4 日 29.7 元的收盘价计算,对应的动态
市盈率分别为 8.2 倍、6.4 倍和 5.9 倍, 市净率 2.1 倍。参照可比公司估值水平, 公司 2018 年
的动态市盈率为 8.2 倍, 低于均值 9.2 倍, 具有吸引力。
公司在继续做大开发销售业务的同时,通过收购等方式迅速布局其他长期经营性业务并且
初有成效,为公司在恰当的时间由开发商转型为综合服务商做出了充分的准备。目前公司开发
业务整体盈利能力强，周转效率高，负债压力较低，相关现金流充沛，为业绩成长提供良好的
保障。公司未来发展空间广阔，我们继续给予“推荐”评级。
股价表现的催化剂:
(1) 2019 年销售业绩稳步攀升。
(2)公司收购了物流地产巨头普洛斯,同时公司自创物流品牌收购了太古冷链。
主要风险因素:
(1) 若房地产价格出现大幅下跌,将会降低销售业绩,进而影响公司盈利水平。
(2) 融资环境进一步恶化,则公司成本增加,利润或会受到影响。
一、产业迎来新环境
自中国房地产市场开启全面调控以来，房地产业风向变化，充满诸多变数。金融去杠杆，
宏观经济走向脱虚入实的道路，这使得遏制房地产投机、建立房地产长效机制成为行业的新方
监管加严,融资受限。房地产业作为资金密集型行业,融资乃重中之重,然而房地产企
业传统融资渠道中的银行贷款、债券等均受到限制。2018年已有多家大型房企发债遭遇中止。
6月,国家发改委召开新闻发布会宣布,房企境外发债不得投资境内房地产项目、补充运营资
金。同时，在穿透式监管下，以信托为代表的“非标融资”渠道也逐渐收窄。根据同策研究院
统计，目前中小型房企的平均融资成本已经高达 12%-15%，而大型房企的融资成本基本在
8%-10%之间。
拿地新政，考验综合能力。近半年来，各地纷纷采用限地价、限房价、竞自持、竞配建
的土地出让政策，即土地竞拍价格达到公开出让起始价一定比例后，不再竞拍价格，改为竞配
建公租房、拆迁安置房或人才公寓等住房面积,旨在遏制房价飙升、培育租赁住房供应主体。
盈利是房企拿地的时候主要关注的内容，限制房价就对房企的盈利能力提出了要求，而自持比
例的提高也是对房企长期运营能力、未来业务转型的考验。
存量时代，转型是关键词。当一个国家的住房自有率超过 65%、人均 GDP 突破 8000 美
元、户均住房套数大于1,由增量开发主导的新房市场趋于稳定和成熟,基于二手房流通和房
屋资产管理的存量时代将逐步来临。在这样的趋势下，房地产开发经营模式迎来大变革，越来
越多的开发商纷纷投奔“轻资产”路线,将资产管理输出、品牌输出等纳入企业战略层面。
二、公司概况
万科企业股份有限公司成立于 1984 年，经过三十余年的发展，已成为国内领先的城乡建
设与生活服务商，公司业务聚焦全国经济最具活力的三大经济圈及中西部重点城市。2016 年
公司首次跻身《财富》“世界500强”,位列榜单第356位;2017年再度上榜,位列榜单第307
位。2017年,深圳地铁集团成为集团第一大股东,始终支持万科的混合所有制结构,支持万
科城市配套服务商战略和事业合伙人机制, 支持万科管理团队按照既定战略目标, 实施运营和
管理,支持深化“轨道+物业”发展模式。
(一)公司发展历程
万科自 1984 年成立以来,经历了从多元化经营到专注房地产行业,从 2012 年提出“城市
配套服务商”战略到 2018 年提出“城乡建设与生活服务商”战略的发展历程。万科将“城乡
建设与生活服务商”的定位具体细化为四个角色:美好生活场景师,实体经济生力军,创新探
索试验田，和谐生态建设者。万科“城乡建设与生活服务商”所搭建的生态体系已初具规模，
在巩固住宅开发和物业服务固有优势的基础上,业务已延伸至商业开发和运营、物流仓储服务、
租赁住宅、产业城镇、冰雪度假、养老、教育等领域，为更好的服务人民美好生活需要、实现
可持续发展奠定了良好基础。
图 1: 公司发展历程
万科的前身深圳现代科教仪器展销中心成立，隶属于深圳经济特区发展公司
公开发行2800万元股票,成为深交所第二家上市公司
• 形成商贸、工业、房地产、文化传播和股权投资五大经营架构
• 向大众住宅市场拓展，同年向境外投资者公开发行B股
• 华润以2.28亿元受让深特发持有的8.11%万科股权,成为万科第一大股东
向华润转让广东省零售业第一的万佳百货
• 确定了地产“均好中加速”的策略,开始形成环渤海、长三角、珠三角和中西部四个区域的布局
• 给公司制定第三个十年规划，确定了十年后销售额过千亿的目标
公司销售额达到1081亿元,提前四年完成第三个十年规划目标。
• 提出“城市配套服务商”的发展定位
• 制定万科第四个十年规划，打造服务于客户和城市的生态平台
• 深圳地铁受让华润和恒大持有的29.38%万科股权,成为万科的基石股东
定位进一步迭代升级为“城乡建设与生活服务商”，并具体细化为四个角色: 美好生活场
景师，实体经济生力军，创新探索试验田，和谐生态建设者。
(二)公司股权结构
2017 年 1 月,深圳地铁集团受让华润持有的 16.89 亿 A 股股份,同年 6 月受让恒大持有
股,占公司股份总数的29.38%,为公司的第一大股东。
万科模式或成我国混合所有制改革的经典范本。混合所有制企业，是指由公有资本(国有
资本和集体资本)与非公有制资本(民营资本和外国资本)共同参股组建而成的新型企业形式。
深铁集团持股不到 30%意味着万科依旧保持着混合所有制,该制度既能倚靠国有资本背景,
又能利用私有资本优势,相互促进、共同发展。股权相对分散的混合所有制比一股独大的股份
制更能防范风险，更具发展活力。
(三)公司治理
多层级组织架构
公司构建了总部、事业部/4 个区域本部、一线公司的多层级架构体系。在多层级架构体
系下, 总部对区域本部和子公司的授权和职责划分坚持职责分离原则; 总部各专业部门统一制
定相关制度,对一线公司进行专业指导。集团总部主要从三个方面进行管控:(1)投资,一线
公司要进行的项目投资,必须通过总部同意;(2)财务管控,每个一线公司现金流的管理和财
务运营管理,都受总部财务部的直接管理;(3)人事,一线公司的员工从总经理到普通员工大
致分为 5 级, 其中上面 3 级都是由集团总部直接任命。地产行业具有极强的地域性, 各地的政
策、消费、市场成熟度和居住习惯都有很大的差异,因此,万科一线公司的运营自由度相当大,
不仅体现在对具体项目的判断和运作上，甚至各个一线公司的组织架构都是不一样的。
图 4: 公司组织架构
基本薪酬体系重构
万科董事、监事以及高级管理层薪酬主要包括年薪以及经济利润奖金。在万科全职的董事
会主席年薪将与万科的净利润增长率相挂钩,当净利润增长率≥15%时,年薪=基数×(1+公司
年度净利润增长率-15%), 首年基数为997.87万元(为过去三年公司董事会主席和总裁的年薪
总额平均值 )。过去三年，万科的净利润增长率分别为 16%、15.1%、4.1%。最新方案显示，
万科拟将独立董事的年薪从30万元提高至60万元;将未在万科全职工作的董事和监事的年薪,
从 18 万元提升至 36 万元; 在万科全职工作的董事和监事按照工作绩效领取薪酬, 同时参与年
度经济利润奖金的分配。除了获得薪酬之外，董事会主席的经济利润奖金分配比例确定为公司
年度经济利润奖金的 1.8%-2.2%。
2018年7月召开的2017年股东大会上,万科提出调整基本月薪的“职级工资体系重构”。
此前,万科员工薪酬结构是月薪+年终奖,大头是年终奖;此次调整不涉及年终奖,而是将基