业绩持续高增，稳中求进的零售转型优等生
公司研究
2023年03月09日
公司点评报告
事件: 3 月 8 日, 平安银行披露 2022 年年报: 归母净利润同比+25. 3%(前三季度+25. 8%):
平安银行(000001)
营业收入同比+6. 2%（前三季度+8. 7%）；全年年化加权 ROE 12. 36%，同比+1. 51pct。
投资评级
点评:
上次评级
营收表现平稳,业绩持续高增。2022 年平安银行营收增速较前三季度小幅下行,
整体稳健: 归母净利润保持了 2021 年以来的高增长态势，在已披露业绩快报的上
王舫朝
市股份行中位居第一，两年年均复合增速高达 25. 4%。公司业绩增速亮眼，主要得
|执业编号：S1500519120002
益于拨备反哺和规模扩张，缓解了息差和非息收入所面临的阶段性压力。
净息差彰显韧性,资负结构优化。2022年平安银行净息差2.75%,较前三季度小幅
\triangleright
下降 2bp,继续保持同业领先水平。其中生息资产收益率和计息负债成本率分别较
前三季度小幅下降 2bp 和微升 1bp。公司着力优化资产负债结构，全年贷款日均余
廖紫苑
额占生息资产的比例较前三季度提升 16bp, 存款日均余额占计息负债的比例较前三
执业编号：S1500522110005
季度提升 56bp。在资产重定价及存款定期化趋势下，未来息差或仍将承压，但随着
差有望保持在合理水平，继续领先同业。
资产质量稳健，涉房敞口收窄。2022 年末不良率环比上升 2bp 至 1. 05%，仍处于上
市银行较低水平, 其中企业贷款不良率环比下行 10bp 至 0. 61%, 个人贷款不良率在
信用卡和“新一贷”风险暴露的带动下环比上升 9bp 至 1.32%。随着公司加强风险
至 0.83 和 0.69, 相应拨备覆盖率分别环比大幅提升 24.69pct 和 39.06pct 至
351. 08%、419. 22%，整体拨备覆盖率环比上升 1bp 至 290. 28%，安全垫厚实，抵御
风险能力较强。值得注意的是，公司进一步压降涉房业务规模，表内外涉房业务余
额较三季度末合计减少 274. 79 亿元，降幅为 6%，相关资产绝大多数分布在一、二
线城市城区及大湾区、长三角区域且有效落实抵质押，我们预计风险可控。
盈利预测与投资评级:平安银行背靠集团资源，具有综合金融和科技赋能优势，是
零售业务深化转型发展的优等生, 银保业务已成为大财富管理战略落地的重要增长
引擎。未来随着疫后复苏、消费回暖、房地产业风险处置推进,公司的发展前景有
望向好。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润同比增速分别为 21. 54%、18. 25%、
相关研究
15.58%。
风险因素: 经济超预期下行,政策出台不及预期,资产质量显著恶化等。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 4: 累计年化加权 ROE 和 ROA
图 5: 净息差 VS. 行业平均
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
冉兆邦，硕士，山东大学经济学学士，法国昂热高等商学院经济学硕士，三年非银金融
行业研究经验, 曾就职于天风证券, 2022 年 8 月加入信达证券, 从事非银金融行业研究
工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经
验,2022年6月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。工作经历涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研
究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券。2022年11月加入信达证券研发中心,
从事银行业研究工作。
机构销售联系
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。