2021年4月21日
龙蟒佰利 (002601.SZ)
Buy 买进
费倩然
钛白粉价格景气上行，增量产能支撑全年业绩增长
结论与建议:
4月16日,公司发布20年年报,全年实现营收 141.64亿元,yoy+24.0%,
归母净利润22.89亿元, yoy-11.7%, 扣非归母净利润25.08亿元, yoy+0.65%,
每股收益1.13元; 其中Q4实现营收42.23亿元, qoq+17.7%, yoy+36.8%, 归母
净利润3.39亿元, qoq-48.4%, yoy-35.8%, 扣非归母净利润为5.83亿元,
qoq-9.4%, yoy+17.3%, 扣非净利润增速符合预期。
4月20日,公司发布21年一季报,21年Q1实现营收45.45亿元,yoy+25.9%,
归母净利润10.64亿元, yoy+18.0%, 每股收益0.52元, 再创单季历史新高。
公司公告2021Q1利润分配预案,拟向全体股东每10股派发人民币现金股利
9.00元,股息率3.0%。
受疫情影响,20年上半年钛白粉价格大幅下滑,公司毛利率下降,20年3Q
开始, 钛自粉价格企稳回弹, 目前仍然向好, 支撑21年公司业绩增长。公司
通过新增项目进一步扩大产能、完善全产业链布局、降低生产成本、提高核
心竞争力,看好公司未来成长空间,维持“买进”评级。
近期评等
营收同比增加,毛利率略有下滑: 20 年公司营业快速增长主要是于钛白
出刊日期
前日收盘
粉销量提升,20年公司共销售钛白粉83.24万吨,同比增加33%。归母
净利润涨幅不及营收,主要是受疫情影响,钛白粉均价同比下跌,钛精
矿均价同比上涨,20年金红石型钛白粉均价为14900元/吨,yoy-6%,钛
精矿均价为 1551 元/吨, yoy+25%, 公司综合毛利率同比下降 6.86 个百
分点至 35.51%。公司费用率有所降低,研发费用率降低 0.59 个百分点至
3.82%, 财务费用降低 0.14 个百分点至 1.29, 管理费用率微增 0.2 个百
分点至 4.15%,销售费用由于统计口径变化下降 2.43 个百分点。此外,
公司 204Q 对持有东方锆业 15.66%的股权在其非公开发行日的公允价值
进行重新计量,产生投资损失3.78亿元,选加贴现手续费1.09亿元等,
拖累了公司单季净利表现。
钛白粉价格延续涨势,21 年业绩向好:21 年 Q1 公司业绩增长主要是由
股价相对大盘走势
金红石型钛白粉均价为 17976 元/吨, yoy+16%, 相对于年初价格涨幅达
年 4 月钛白粉和钛精矿价格相对于年初涨幅分别达 20%和 21%。成本支撑
叠加下游需求向好,钛白粉价格维持高位,公司21年以来已进行多次提
价,后续钛白粉价格依旧看涨,将进一步为公司带来业绩增长。公司硫
酸法钛白粉原料自给率达60%,成本护城河深,钛精矿价格的上涨加深了
公司成本护城河, 增厚利润, 公司产业链一体化优势凸显。
新增项目不断，未来成长空间大: 20 年公司资本开支大幅增加，在建工
程达 33.01 亿元,同比增加 99.5%。公司布局上下游配套项目,不断完善
钛精矿--氯化钛渣--氯化法钛白粉--海绵钛--钛合金全产业链的优化升
级。50万吨攀西钛精矿升级转化氯化钛渣专案进入设备安装阶段,预计
4 月底投产。云南新立年产 20 万吨氯化法钛白粉生产线项目、云南国钛
年产3万吨转子级海绵钛智慧制造技改专案建设也都在稳步推进,产能
释放后，将助力公司进一步扩大钛白粉市场份额，进军高端航空钛产业。
盈利预测:考虑到钛白粉价格景气上行,我们上修盈利预测,预计公司
21/22/23 年实现净利润 35. 4/42. 0/48. 0 亿元, yoy+55%/+19%/+14%, 折
合 EPS 为 1.74/2.07/2.36 元,目前股价对应的 PE 为 18/15/13 倍。鉴于
公司新产能逐渐释放,未来成长空间大,维持“买进”评级。
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.