智飞生物 (300122) 深度报告
自研新品上市+代理持续放量双轮驱动业绩高增长
强烈推荐
现价:
27%
股价空间:
执业编号:
A1310516100001
行业指数走势
肺结核防治的母牛分枝杆菌疫苗和 EC 诊断新品即将上市，开始发力学生
入学及健康体检市场, 预计有望爆发式放量
公司自研产品 EC 诊断试剂 (宜卡) 与母牛分枝杆菌疫苗 (结核感染人群用)
已经完成现场核查,预计2020年有望上市开始销售。传统结核疫苗卡介苗接种
目标人群有限且对已经感染结核人群无效。而母牛分枝杆菌疫苗用于 15-65 岁
结核分支杆菌携带者等高危人群肺结核的预防, 它既可用于耐药结核病患者的
治疗用疫苗、还可作为帮助清除结核潜伏感染者体内结核杆菌的预防用疫苗。
随着我国对结核防治工作的重视程度越来越高, EC 和母牛分枝杆菌疫苗的市
亿。我们预计2020-2021年EC和母牛分枝杆菌疫苗作为终榜新品有望为公司分
别新增4亿、9亿收入。
股价表现
自主产品三联苗和各单苗均升级换代,有望保持20%稳健增长;
公司自研产品近年技术升级把原有西林瓶规格均升级换代为预充式规格:目前
各产品原有西林瓶规格库存基本清理完毕,产品升级换代后的产品招标和准入
工作基本到位,2020年开始上量,如 AC 结合疫苗预充式中标价格 120 元/剂;
元/剂。2019 年 4 月公司核心品种 AC-hib 三联苗再注册未通过, 目前正处于再
处于申请过程中,如果暂时未通过,预计公司2020将主推升级后的AC结合疫
基本资料
苗和 Hib 疫苗产品,有望推动公司自营品种实现 20%稳健增长。
代理产品: HPV 宫颈癌疫苗市场供不应求, 2020 产能释放有望超 40%增
长; 五价轮状病毒疫苗有望持续 20-30%增长;
2018年四价 HPV 疫苗全年批签发量 380 万支, 九价 HPV 疫苗批签发量 122 万
支; 2019 年 1-11 月公司 HPV 疫苗批签发合计 678 万支, 较上年全年增长 35%,
其中四价 HPV 疫苗增长 16%,九价 HPV 疫苗增长 96%; 我们预计 2019 年全年
合计有望销售 850 万支; 目前市场对 HPV 疫苗供不应求, 受益默沙东荷兰新产
线供货增长, 保守估计 2020 年 HPV 疫苗有望超 40%增速, 达到 1200-1300 万
支。2018年智飞开始代理五价轮状病毒疫苗批,当年签发量79万支,2019年
1-11 月五价轮状病毒疫苗出货量已达 386 万支、预计 2020-2021 年有望持续稳
健 20%-30%增长。
研发管线储备众多重磅品种,逐步进入上市收获期,其中四价流感疫苗和二
相关报告
倍体狂犬疫苗有望 2021 年上市。
管线产品储备丰富,13个项目进入临床,其中8个自研疫苗处于临床二期至三
广证恒生-疫苗专题报告-研发创新激发行业
期阶段, 其中 15 价肺炎疫苗正启动三期临床, 四价流感疫苗和二倍体狂犬病
疫苗预计 2020 年上半年完成三期临床,进入申报阶段, 2021 年有望上市,二
发展,重磅疫苗引爆百亿市场-2017.0719
广证恒生-智飞生物(300122)-深度报告-强大销售
四价流感疫苗市场需求迫切，市场规模巨大。两个疫苗品种销售额预计均超过
十亿。
广证恒生-智飞生物(300122)-公告点评-15 价肺炎
元, 当前股价(48.8元/股)对应33/23/17倍PE。给予公司2020年30倍
结合疫苗获批临床,看好公司研发管线-2017.10.1
PE,对应目标股价62元,维持“强烈推荐”评级。
广证恒生-智飞生物(300122)-点评报告-2017 年业绩
广证恒生-智飞生物(300122)-点评报告-2018Q1 延续
图表目录
1.公司概况:自研+代理双轮驱动的疫苗龙头
1.1 自研和代理双轮驱动疫苗龙头,股权清晰子公司定位明确
智飞生物成立于 2002 年,起步时以代理多家厂商疫苗在国内的销售为主,后来加大研发投入,陆续
上市了AC结合疫苗、四价流脑疫苗、Hib疫苗和AC-Hib三联苗,扩大自研产品规模,逐步转型成为代理
+自研双轮驱动的民营疫苗龙头企业。公司于2010年9月在深圳交易所挂牌上市,是国内首家民营疫苗上
市企业,公司自2012年与默沙东战略合作,达成协议代理其HPV疫苗和五价轮状疫苗,与其形成了良好
的合作关系，目前代理销售默沙东四价、九价 HPV 疫苗、23 价肺炎疫苗、灭活甲肝疫苗和五价轮状病毒
疫苗等产品。
蒋仁生董事长直接持有公司 52.08%股权, 为公司的实际控制人, 其一致行动人蒋凌峰、蒋喜生分别持
有智飞生物 5.4%和 0.83%的股份，合计持有公司 58.31%股权，控股地位稳定。智飞生物旗下共有 7 家子
公司:智飞绿竹和智飞龙科马负责自研产品 AC-Hib 三联苗、微卡(母牛分枝杆菌疫苗)、Hib 疫苗等产品的
生产及销售，其中智飞绿竹是细菌类疫苗平台、智飞龙科马为结核类、病毒类疫苗平台；智飞空港作为进
口疫苗引进平台；智飞互联网从事互联网技术开发；智仁生物则作为代理产品销售平台；智飞睿竹主要从
事药品研发；智睿投资布局肿瘤、代谢类、心血管类疾病的创新产品、子公司分工明确。
1.3 国内疫苗龙头、营收与利润持续高成长
智飞生物营业收入 2017 年之前波动较大， 2009 年到 2015 年这五年间营收一直在 6 亿到 8 亿之间波
动,主要原因在于公司用自研产品逐步替代代理产品以及流感疫情出现等因素的影响。受到 2016 年 3 月
山东疫苗事件影响,公司 2016 年营收和归母净利润均大幅下滑,仅实现营收 4.5 亿(-37.43%)和归母净
利润 3252 万（-83.53%)。2016 年 4 月国务院颁布疫苗流通新政，实行通过省级公共资源交易平台采购二
类苗等一系列新政, 经过整改以后, 2017 年疫苗行业开始复苏, 公司业绩大幅提振, 2017 年实现 13.4 亿
营收 (+201%), 4.3 亿归母净利润 (+1208%)。随着四价和九价 HPV 疫苗在国内先后通过审批, 公司分别
于 2017 年和 2018 年开始代理销售四价、九价 HPV 疫苗。受益于 HPV 疫苗在国内市场的需求旺盛,公司
营收以及归母净利润在 2017-2019 三年内大幅攀升。2018 年公司全年营收为 52.3 亿（+289.43%），归母净
利润 15.8 亿 (+272.13%); 2019 上半年营业收入已经接近 2018 全年营收，达到 50.4 亿 (+143.19%)，归
母净利润为 12.8 亿 (+88.69%)。
2009-2019 营业收入及增长率
图表2.
公司营业收入主要由三大板块构成，包括自研二类苗、自研治疗性生物制品以及代理产品。公司代理
疫苗起家, 2007-2012 年代理产品比重较大, 占营收比重均超过 60%, 2012-2015 年随公司自研产品规模
做大,代理产品比例持续减低,由 2012 年的 74.28%,减低至 2015 年的 23.41%。2017 年公司大力推广自
研的独家品种 AC-Hib, 取得了可观的销售业绩, 此外, 2017 年默沙东四价 HPV 获批上市销售, 代理产品
营收占比开始上升。进入 2018 年四价 HPV 疫苗不断放量，九价 HPV 疫苗通过审批上市销售，另外五价
轮状病毒疫苗的上市使公司代理产品的占比在 2018 年迅速上升, 核心品种 HPV 和五价轮状病毒疫苗的放
量,使得2018年公司代理业务占比营收比重提升至74.37%,预计2019年进一步提升。
智飞生物自研产品 (包括二类苗和治疗性生物制品) 毛利率较高, 保持在 90%以上, 而代理产品毛利
率近五年总体毛利率则在 30-40%附近波动、2016 年因为仅有一些浙江普康的代理冻干甲肝疫苗尾货销售、
因而毛利率较高,达到73%。2017年之前受到公司自研产品陆续上市,代理合约到期等因素综合影响,公
司自主产品营收占比不断上升,而自主产品的高毛利率使得智飞生物的综合毛利率从 2012 年的 55.63%上
升到 2016 年的 92.1%,提升超过 36 个百分点,进一步说明自研产品的陆续上市提升了公司的盈利能力。
2017年公司与默沙东签署继续代理其23价肺炎疫苗及灭活甲肝疫苗,同时根据其2012年与默沙东签署的
代理合约,公司在中国大陆区域内负责默沙东的四价 HPV 疫苗推广销售, HPV 疫苗迅速放量,代理产品
营收比重上升后,公司综合毛利率在2017年和2018年持续降低。
智飞生物各业务毛利率情况
图表5.
公司近年来期间费用率先上升后下降, 2016年费用率为顶峰, 2009-2016年和持续提升主要有两方面
原因:一是研发费用增多导致管理费用率上升较快,管理费用率从2012年的11.13%上升到2015年的17.66%,
而由于16年山东疫苗案导致营收下滑严重，管理费用率飙升到34.61%;二是因为新产品增多，营销投入
持续增大,公司的销售费用率从2012年的19.58%上升到2015年的33.55%,2016年同样由于营收下滑导
致其上升到 45.21%。2017 年至 2019 年上半年公司在研发以及销售方面的支出持续增长, 但由于公司营收
规模爆发式增长,期间费率整体呈下降趋势。
2.自研产品:新品母牛分枝杆菌疫苗、EC 上市+产
品升级换代助力加速成长
智飞生物从 2008 年到 2014 年间陆续上市 AC 结合疫苗、ACYW135 流脑疫苗和 Hib 疫苗、AC-Hib 三
联疫苗。2020 年将上市的 EC 诊断试剂和母牛分枝杆菌疫苗(结核感染人群用)将成为公司自研产品业务
新的增长点。
AC-Hib 疫苗自上市以来,为公司自研业务贡献了绝大部分收入,因此2019年4月份公司公告该疫
苗再注册未获通过之后引发了市场对于公司自研产品营收的担忧。但我们认为公司 AC-Hib 再注册未通过
对公司 2019-2020 年自研产品营收影响有限:
1) 由于 AC-Hib 作为 AC 多糖结合疫苗和 Hib 疫苗的联合产品,为了避免自有产品竞争,以往公司
主推 AC-Hib 三联苗,两种单苗均由市场自行消化,所以近年 AC 多糖结合疫苗和 Hib 疫苗单苗销售规模
小。2) AC 多糖结合疫苗和 Hib 疫苗升级换代,新剂型 2020 年开始上量,过去 AC 多糖结合疫苗和 Hib
疫苗老产品为西林瓶封装, 2012 年公司和美国 BD 公司达成战略合作, AC 多糖结合疫苗和 Hib 疫苗目前
已经升级为预充式注射剂, AC 多糖结合疫苗和 Hib 疫苗升级换代后分别定价 120 元/支、定价 106 元/支,
AC-Hib 定价 216 元/支, 两种单苗价格合计与 AC-Hib 三联苗价格相当。因此, 预计公司 2020 年在 AC-Hib
三联苗再注册暂时未通过的情况下主推 AC 多糖结合疫苗和 Hib 疫苗, 2020 年公司自研产品营收预计有望
与 2019 年持平。
2.1 母牛分枝杆菌疫苗和 EC 诊断产品即将上市, 预计市场空间近百
肺结核是由结核分枝杆菌引起的慢性呼吸道传染病。结核菌可能侵入人体全身各种器官，但主要侵犯
周。其中80%发生在肺部,其他部位(颈淋巴、脑膜、腹膜、肠、皮肤、骨骼)也可继发感染。主要经呼吸
道传播、传染源是接触排菌的肺结核患者。
2.1.1 自主研发 EC (宜卡) 与母牛分枝杆菌疫苗即将上市
公司自研产品重组结核融合蛋白 EC 诊断试剂（宜卡）与母牛分枝杆菌疫苗均已经完成临床研究现场
核查和 CDE 药品审评专家咨询会，处于专业审评中，预计明年上市。宜卡用于结核杆菌感染筛查，母牛
分枝杆菌疫苗用于结核感染人群。宜卡属于国际上第三代诊断试剂，仅做皮试，无需抽血，灵敏度和特异
度高,便于对所有人群进行筛查,母牛分枝杆菌疫苗是卡介苗问世近100年来研发成功的唯一结核病疫苗,
全球第一个完成三期临床研究,两项属于配套产品。卡介苗自上市以来,全球约 40 亿人接种,对结核病
的预防功不可没, 但随着时间推移, 其预防结核病的不足日益明显。
研究表明、卡介苗作为婴儿期疫苗保护期仅5~10年、对成人肺结核的保护率为0~80%不等、且复
种无效;同时、卡介苗对已经感染结核人群无效。相比之下、母牛分枝杆菌疫苗用于15-65 岁结核杆菌携
带者等高危人群肺结核的预防，它既可用于耐药结核病患者治疗的治疗用疫苗，还可作为帮助清除结核潜
伏感染者体内结核杆菌的预防用疫苗。可以预期，在不远的将来，母牛分枝杆菌疫苗作为结核感染人群预
防用疫苗将与卡介苗形成良好的互补效应，改进结核病现行的预防措施，为结核病的预防控制工作提供更
为有效的手段。
2.1.2 全球结核病人群约 17 亿, WHO 提出 2035 年“终止结核病”战略目标
全球的结核病潜伏感染(LTBI)人群约为17亿,潜伏感染率为23%,占全人群的1/4左右。每年新发患
者约 1000 万人, 每年约 160 万人死于结核病
全球平均结核病发病率为 130/10 万,各国结核病负担差异较大,发病率分布在低于 5/10 万到部分国
家高于 500/10 万之间。成年男性患者占全部新发患者的 57%，小于 15 岁的儿童患者与合并艾滋病病毒感
染的患者分别占新发患者的11%和8.6%。
2018 年联合国召开国际会议提出了全球 2035 年终止结核病流行的目标。WHO 提出了 2035 年“终止
结核病”战略目标: 发病率在 10/10 万以下, 比 2015 年降低 90%; 死亡率较 2015 年降低 95%。强调应“研
制并尽快使用新的诊断试剂和结核病疫苗”。
2.1.3 我国结核病疫情形势严峻,国家提出“遏制结核病行动计划(2019-2022)”
按我国结核杆菌潜伏感染率 18-20%推算, LTBI 人群约 2.5 亿。目前我国仍是全球 30 个结核病高负担
国家之一,每年新发结核病患者约90万例,位居全球第3位。结核病发病人数仍然较多,中西部地区、
农村地区结核病防治形势严峻。
为贯彻落实《“健康中国 2030”规划纲要》和《“十三五”全国结核病防治规划》、积极响应全球结核
病防控倡议,全面加强结核病防治工作,2019年6月13日,国家卫生健康委、国家发展改革委、教育部、
科技部、民政部、财政部、国务院扶贫办、国家医保局等8部门联合印发了《遏制结核病行动计划(2019
—2022 年)》,加快履行终止结核病的国际承诺。
行动目标是到 2022 年，结核病防治工作取得积极进展。防治服务体系进一步健全，防治服务能力持
续提升、重点人群、重点地区防治措施不断加强、规范化诊疗水平稳步提高、公众结核病防治知识水平明
显上升,发病和死亡人数进一步减少,全国肺结核发病率降至55/10万以下,死亡率维持在较低水平(3/10
万以下)。如何早期发现、筛查出结核杆菌感染人群并给予预防和治疗成为结核病控制的难点和关键。
2.1.4 测算学生+健康体检销售渠道, EC 和母牛分枝杆菌疫苗的市场规模有望近
母牛分枝杆菌疫苗和EC (筛查诊断试剂) 作为配套产品, EC 定价预计为30-50 元/剂次, 母牛分枝杆
菌疫苗定价约 1800-2000 元/人份。
根据国家结核防治规划,结核杆菌筛查有望成为新生入学体检的必查项目,考虑我国入学体检市场,
2018 年我国小学新入学人数 1867 万人,初中入学 1603 万人,高中入学 1350 万人,大学入学 791 万人,
合计 5611 万人、假如以 50%的执行率计算、EC 诊断筛查市场规模可达 11 亿元; 母牛分枝杆菌疫苗适用
15 岁以上年龄段, 2018 年高中以及大学新入学人数 2141 万人,以目前我国的潜伏感染率 20%计算,保守
假设市场渗透率为 20%, 母牛分枝杆菌疫苗疫苗的市场规模可达 16-18 亿元。仅考虑新生入学体检市场,
母牛分枝杆菌疫苗和 EC 筛查诊断试剂合计市场规模超 27 亿。
年体检人次突破5亿,2018年达到5.75亿人次。并且我国体检覆盖率逐年提高,目前为30%左右,与西
方国家仍有较大差距、体检市场有很大的拓展空间。
在结核病防治宣传和个人健康意识的不断提升之下,预计将结核筛查纳入体检项目。考虑到部分人每
年重复体检的原因,以每年体检人数 4 亿人为基础,其中 20%人群选择结核病筛查项目,则 EC 诊断试剂
使用率 50%的情况下, EC 诊断试剂使用量为 4000 万人份/年, 以 35 元/剂的价格测算, EC 在体检机构市
场规模有望达到14亿。
4000 万人/年的人群筛查肺结核项目,按照 20%的潜伏感染率计算,结核杆菌感染人数达 800 万人,
假设使用母牛分枝杆菌疫苗的渗透率为 20%, 定价 1800-2000 元/人份, 约 300-350 元/剂*6 剂, 母牛分枝
杆菌疫苗在体检市场规模达30亿。
合计考虑新生入学+体检市场,EC诊断试剂和母牛分枝杆菌疫苗市场空间合计预计超过70亿。
2020-2021 年作为公司新产品 EC 诊断试剂和母牛分枝杆菌疫苗的市场导入期, 我们预测公司
2020-2021 年 EC 诊断筛查 400 万人份、1000 万人份, EC 定价约 30-50 元/支, 贡献约 1-2 亿、3 亿收入;
按照 20%的查出率和 20%-30%的使用率; 2020-2021 年有望分别筛查 20 万、50 万人群接种母牛分枝杆菌
疫苗,定价300/支,接种流程需要打6支,2020-2021年有望分别贡献3.6亿、9亿的收入。
2.2 全球独家 AC-Hib 三联疫苗、再注册申请待审批批准
公司在 2006 年前开始 AC-Hib 三联疫苗的研究,并于 2006 年 1 月申请临床试验, 2011 年 7 月完成临
床试验申请生产批件,2014年4月获批上市,同年12月30日上市销售。多联疫苗作为疫苗研发的大方向
之一，全球已经有多款产品上市，主要类型有联疫苗和价疫苗，联疫苗主要通过将不同种类的疫苗联合起
来，进而起到减少接种次数的作用；而价疫苗则是将同种类疫苗的针对不同病毒亚型的疫苗联合起来，进
而起到提升预防病毒亚型数量的作用。
国内上市的多联疫苗，除了常见的麻腮风三联苗和白破二联苗、百百破三联苗、甲乙型肝炎联合疫苗
等以外，有智飞生物的 AC-Hib 三联苗、康泰生物（北京民海）的百白破流感四联苗和赛诺菲的百白破流
感脊灰五联疫苗。总体来说，多联苗竞争格局比传统疫苗要好，同时定价更高。
公司的 AC-Hib 三联疫苗对比常规的 AC 流脑疫苗及 Hib 疫苗，具有接种次数少，累计不良反应风险
低的好处。一般来说,传统常规免疫程序需要6针,在新生儿2-5月龄接种3剂Hib疫苗,6-11月龄接种
2 剂 AC 流脑疫苗, 12-71 月龄接种 1 剂 AC 流脑疫苗, 耗时长, 次数多。AC-Hib 三联苗仅需要新生儿在
2-5 月龄间接种 3 剂,次数减少一半。这样不仅减少了家长来回疫苗接种单位的次数,省时省力,同时由
于接种次数少、理论上可能发生不良反应的次数相对较小、因而具有较大优势。
年三联苗销售情况较差,导致三联苗的放量延迟,但疫苗案影响消除后,2017-2018年 AC-Hib 三联疫苗批
签发分别达到 470 万支和 643 万支，销售额约 10 亿。2019 年 4 月份受到再注册暂未通过的影响, 2019 年
1-11 月批签发 428 万支。
图表16. AC-Hib 三联苗销售额预测*
图表15．AC-Hib 三联苗历史批签发量
与中标均价测算的预估金额,中标价假设为216元/剂)
2.3 AC 结合疫苗产品升级换代, 预充式新品 2020 年开始上量
AC 结合疫苗的作用是预防 A 群和 C 群流行性脑脊髓膜炎 (简称流脑) 疾病。流脑是一种危害比较严
重的疾病，一旦感染，轻度流脑表现为现脑炎、脑膜炎，严重患者可遗留后遗症。流脑属我国法定防治传
染病，一般初生婴儿均应注射流脑疫苗。疫苗注射后可有效防止流脑感染，目前我国流脑发生率较低，与
早期注射疫苗有较大关系。流脑疫苗注射后，在体内可产生抗体应对流脑感染。根据国家免疫计划，应尽
早注射流脑疫苗。
流脑疫苗既包括由国家财政负担的一类疫苗 (A 群流脑多糖疫苗、AC 流脑多糖疫苗), 也包括自费的
二类疫苗 (AC 结合疫苗、AC-Hib 三联苗、ACYW135 群流脑多糖疫苗)。A 群流脑疫苗接种时间为六月龄
以及九月龄, AC 流脑多糖疫苗接种时间为三岁, AC 结合疫苗可以代替前述两种一类疫苗, 具有接种次数
少且预防菌群更多的优点。
2018 年,全国 AC 结合疫苗的批签发数量约为 4,774,407 剂,较 2017 年同期减少 11.56%。其中,智
飞生物批签发约 43 万剂，市场占比小于 10%。近五年 AC 结合疫苗批签发数量呈下降趋势，一方面是受
到 2016 年山东疫苗事件以及 2018 年长生生物疫苗造假等行业黑天鹅事件的影响，另一方面是由于替代疫
苗的上市,比如智飞的 AC-Hib 三联苗等。
智飞的 AC 结合疫苗 2018-2019 年正处于由西林瓶老规格更换为预充式新规格产品，新产品更替后，
价格由原有西林瓶老规格 63-77 元/剂 (0.5ml) 提升至预充式 120 元/剂, 预充式规格的产品市场准入工作
廣證恒生
GUANGZHENG HANG SENG
准备基本到位,2020 年开始批签发销售,预计在 AC-Hib 三联苗再注册暂时未通过的情况下,公司销售团
队将重点推广AC结合疫苗和Hib疫苗两类单苗,我们预计2020年有望销售300万支,贡献约3-4亿元收
2.4 Hib 疫苗产品升级换代, 预充式新品 2020 年开始上量
Hib 曾是全世界儿童发病和死亡的主要原因之一。Hib 引起的脑膜炎有很高的几率导致儿童残疾。WHO
在发表的《Hib 立场文件》中称,“即便给予适当的治疗,5%的 Hib 脑膜炎患儿仍会死亡,而 20%至 40%
的幸存者会有严重的后遗症，包括失明、失聪和学习障碍等。在医药卫生资源不足的地区，Hib 脑膜炎的
病死率更高自 20%至 60%不等。”
Hib 疫苗用于2月或3月龄以上人群预防b型流感嗜血杆菌感染。国内竞争格局激烈,有智飞绿竹、
兰州所、沃森生物等 6 家厂商生产，近 5 年整体批签发量有所下降，主要是由于受到 AC-Hib 三联苗和百
万剂、占比较小。
图表18. Hib 疫苗批签发情况 (万剂)
智飞的 Hib 疫苗 2018-2019 年处于由西林瓶老规格更换为预充式新规格产品,新产品更替后,价格由
原有西林瓶老规格 68-79 元/剂提升至预充式新规格 102 元/剂, 预充式新规格的产品在近 20 个省份招标,
市场准入工作准备基本到位,2020年开始批签发销售,预计2020年有望销售达到300万支,贡献约3亿
元收入。
2.5 ACYW135 群流脑多糖疫苗产品升级换代, 2020 年有望贡献收入
5-6 亿
公司在售自研产品还包括 ACYW135 群流脑多糖疫苗, AC 结合疫苗和 ACYW135 流脑疫苗均用于预防
流行性脑脊膜炎,不同之处在于前者主要针对3月以上人群,应用于预防A群及C群脑膜炎球菌的感染;
后者则主要针对2岁以上人群,可预防A、C、Y及W135四个血清群的感染。
2018 年, ACYW135 群流脑多糖疫苗批签发数量为 496.1 万剂, 较 2017 年同期增长 25.4%, 主要是由
于行业内黑天鹅事件影响的逐渐消退，以及 ACYW135 疫苗覆盖菌群范围更广的原因。其中智飞绿竹批签
发 176 万剂, 占比 35.4%
根据国家免疫规划、3 岁和 6 岁两个年龄组需接种 AC 流脑多糖疫苗加强针、而四价流脑疫苗(即
ACYW135) 是优于 AC 流脑多糖疫苗的选择。ACYW135 群流脑多糖疫苗产品于 2019 年由西林瓶包装升级
为预充式注射剂,由原有的 59-63 元/支,提升至 136 元/支,我们预测 2020 年销量有望达 500 万支,贡献
销售收入5-6亿。
3.代理产品:持续爆发式放量,合作大概率续签
宫颈癌疫苗、五价轮状病毒疫苗、23 价肺炎球菌疫苗和甲肝疫苗。代理甲肝疫苗和肺炎疫苗时间较早、四
价 HPV 疫苗于 2017 年上市销售, 九价 HPV 疫苗和五价轮状病毒疫苗于 2018 年上市开始销售。
3.1 独家代理四价九价 HPV 宫颈癌疫苗, 2020 年有望超 40%增长
种会通过性行为传播到生殖器和周边皮肤，但大部分不会产生危害，仅有少数的高危亚型感染会诱发宫颈
癌。HPV 16型和 HPV 18型是已知的最主要致癌亚型,超过70%的宫颈癌案例与之相关。
3.1.1 全球上市三种 HPV 宫颈癌疫苗、2018 年销售规模超 33 亿美金
目前全球范围内上市的 HPV 疫苗共有 3 种，按上市先后顺序分别为默沙东的四价 HPV 疫苗、GSK
的二价HPV疫苗和默沙东的九价HPV疫苗。全球第一支宫颈癌疫苗默沙东生产的四价HPV疫苗(Gardasil)
于 2006 年上市, 是世界上第一支能够预防癌症的疫苗, 上市第二年全球销售额便超过 14 亿美金。2007 年,
GSK 生产的二价 HPV 疫苗 (Cervarix) 上市, 但由于可预防的 HPV 病毒亚型少于 Gardasil, 因此销售额小。
2014 年, 默沙东最新款九价 HPV 宫颈癌疫苗上市,成为目前 HPV 疫苗领域可预防 HPV 病毒亚型最多的
疫苗产品。
三种疫苗的主要差别在于其可预防的病毒亚型的不同, GSK 的二价 HPV 疫苗可预防 HPV 16 及 18 型
两个高危亚型,这两种亚型与宫颈癌的关联性超过70%,而默沙东的四价HPV疫苗比二价HPV疫苗多预
防 HPV 6 和 11 两个亚型,这两种亚型与尖锐湿疣有密切关联,同时也常见于男性患者当中,因此四价疫
苗也可以用于男性接种。九价疫苗则在四价疫苗的基础上,增加了 HPV 31/33/45/52/58 型共 5 种亚型的预
防,基本上覆盖了近90%的可致宫颈癌亚型。
2018年, HPV疫苗的全球销售额超33亿美金,受益于中国空白市场的拓展,整体销售额在2018年
增长超过30%,预计全球销售额将持续增长。
3.1.2 近年 HPV 疫苗在中国接踵上市, 智飞独家代理默沙东的四价九价 HPV 疫
苗、实现爆发式增长、预计代理合同大概率续签
国内目前三类 HPV 疫苗均已获批,获批时间分别在 2016 年、2017 年和 2018 年。从中标价看,二价
HPV 疫苗各省中标价在 580 元/剂, 而四价 HPV 疫苗在全国 31 个省市单位中标, 价格在 798 元/剂; 九价
HPV 疫苗在全国 31 个省市单位中标,中标价 1298 元/剂。二价 HPV 疫苗由科园信海 (上海医药子公司)
进口代理，而四价九价 HPV 疫苗则由智飞生物进口代理。
公司和 HPV 疫苗供应商默沙东自 2011 年 4 月份开始合作,至今已有八年,双方合作非常愉快。双方
关于 2017 年签订的 HPV 疫苗的供应合同于 2021 年中到期,续签合同的预计在 2020 年三季度,考虑默沙
东在中国市场没有建立自己的销售团队,且没有更好的合作方选择;且以往 HPV 疫苗的销售是市场主动
需求驱动,后续需要做更多的推广,我们预计智飞生物有望以目前的供货协议条件续签供货合同。
3.1.3 国产研发进展: 成都所四价 HPV 和厦门万泰二价 HPV 进入三期临床阶段
国产研发的 HPV 宫颈癌疫苗进展方面,目前有成都所、上海生物及厦门万泰正在开展 HPV 疫苗临床
试验,进展较快的是成都所和养生堂旗下的厦门万泰,厦门万泰的二价 HPV 疫苗在 2017 年 7 月进入 III
期临床。而成都所的四价 HPV 疫苗则在 2018 年 1 月进入三期临床试验, 目前仍未完成。此外, 厦门万泰
年内进口 HPV 疫苗仍将占领市场大部。
3.1.4 预计 HPV 疫苗销售峰值有望超 100 亿, 目前市场供不应求, 2020 年产能
释放有望实现超 40%增长
受制于人群认知程度，支付水平以及接种意愿等多方面因素，我们认为国内四价 HPV 疫苗的渗透率
预计在7%-10%之间,对应100-150亿的销售峰值。根据国家统计局《中国统计年鉴2016》数据显示,截
止 2015 年, 我国 20-45 岁
年龄段女性人口数约为 2.8 亿左右，参考支付水平和接种意愿，我们认为四价 HPV 疫苗预计能达到
7%-10%的渗透率,按照完成3针免疫程序总费用2394元计算,销售峰值在108亿-155亿。同时,考虑到
前三到五年为市场导入期,保守估计其初始渗透率从2.5%开始,每年提升1%左右,三年内逐步提升到5%
左右。
岁女性接种,大龄组临床正在扩充,16岁以下正在进行临床测试,因此市场存量充足,五年之内不会出现
市场存量耗尽的情况。
2017 年四价 HPV 疫苗正式上市,全年批签发量 34.8 万支;2018 年,四价 HPV 疫苗全年批签发量为
380 万支, 同比增长 991.98%。2018 年, 九价 HPV 疫苗上市, 全年批签发量为 121.6 万支。
受疫苗生产周期较长以及封装线产能的限制, 默沙东 2019 年产能供给有限, 2019 年默沙东 HPV 疫
苗批签发量预计为850万支(四价和九价合计),目前国内市场供不应求。2019年8月底默沙东专供中国
区的荷兰工厂封装线已经报备国家局审批,预计2020年1月份可开始批签发,2020年因产能释放,我们
预计 HPV 宫颈癌疫苗(四价+九价)有望销售为 1200-1300 万支,同比 2019 年增长超 40%。
3.2 独家代理五价轮状病毒疫苗爆发式放量, 预计 3 年累计贡献收入
超 40 亿
人轮状病毒(HRV)是引起新生儿非细菌性腹泻的主要病原体之一,轮状病毒感染性腹泻是婴幼儿急
诊和死亡 (除呼吸道感染之外) 的第二位病因。主要发生在秋末冬初,传染性很强。患者和隐性带菌者为
传染源,通过消化道、密切接触和呼吸道传播,可以引起散发或暴发流行。我国每年大约有 1000 万婴幼
儿患轮状病毒感染性胃肠炎,占婴幼儿总人数的 1/4。轮状病毒疫苗是预防轮状病毒肠炎的疫苗,主要接
种对象为2月龄至3岁儿童。
3.2.1 智飞 2018 年开始独家代理默沙东五价轮状病毒疫苗, 预计 3 年累计贡献
收入超40亿
智飞生物在 2012 年与默沙东签订代理协议，将在其产品口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗在国内获
批后对其进行中国地区代理销售。作为国内上市的首款多价轮状病毒疫苗,该疫苗也是继九价 HPV 疫苗
之后智飞生物独家代理的又一款重磅疫苗产品,商品名 RotaTeq (乐儿德)。
2018年7月9日,公司与默沙东公司就五价轮状疫苗约定了自签署日至2021年12月31日共计约31.46
亿元的产品基础采购金额。2018年9月,智飞生物收到国家药品监督管理局签发的口服五价重配轮状病毒
减毒活疫苗 (Vero 细胞)《生物制品批签发证明》,标志着五价轮状病毒疫苗正式进入中国市场。
2018年, 五价轮状病毒疫苗开始上市销售, 当年批签发量 79.18万支, 2019年 1-11月, 五价轮状病
毒疫苗批签发量已超过 385 万支, 我们预计 2020-2021 年增长 20%-30%, 销量达到 500-700 万支, 预计
2019-2021 年 3 年合计贡献销售额超 40 亿。
公司与默沙东的代理协议将于2021年底到期,预计2020年下半年开始谈判续约,能够顺利延期。
3.2.2 默沙东五价轮状病毒疫苗相比国内已上市产品接种次数少，保护更全面,
预计销售峰值有望超 20 亿
智飞代理默沙东五价轮状疫苗之前，国内仅有兰州所的口服轮状病毒活疫苗上市，在各省的中标价为
172元,其使用方法为每人一次口服 3ml,从出生半年到 3 岁间每年服一次,到 4-5 岁时再做一次加强免疫,
总共四剂。相比之下，默沙东公司的五价轮状疫苗是全球使用最为广泛的轮状病毒疫苗之一，该疫苗通过
口服方式共3次完成免疫接种,保护期可长达7年;更重要的是,乐儿德可同时预防5种型别的轮状病毒
的侵袭、保护更加全面。
默沙东的口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗是第二代轮状病毒疫苗，可以预防 G1/2/3/4/9 五种亚型的
血清型导致的婴幼儿轮状病毒肠胃炎,远多于兰州所的一价轮状病毒疫苗,后者仅可预防 A 群轮状病毒,
同时在接种次数上, 默沙东的五价轮状病毒疫苗仅需要使用 3 次, 比兰州所的产品少一次。因此, 默沙东
的五价轮状病毒疫苗上市以后，有望逐步取代兰州所的轮状病毒疫苗。
兰州所的口服轮状病毒活疫苗过去五年历史平均批签发数量在 569 万支,按照中标价 172 元/支测算,
估计其年销售额在10亿元左右，按每年1600万新生儿推测（每年接种一剂），其渗透率在12%左右。
默沙东的口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗国外定价在60美元/剂左右,其在国内31个省市单位中标,
中标价为 280 元/剂 (共服用 3 次),假设按照 1600 万/年新生儿推算,15%的渗透率测算,对应销售峰值约
20亿。
3.2.3 兰州所三价轮状病毒疫苗和武汉所六价轮状病毒疫苗处于三期临床阶段
目前国内有兰州所和武汉所正在研发轮状病毒疫苗,兰州所的三价轮状病毒疫苗已完成三期临床试验;
武汉所六价轮状病毒疫苗已于 2018 年中进入三期临床。
图表29. 轮状病毒疫苗临床研发进展情况
4.研发管线储备众多重磅品种,逐步进入收获期
4.1 公司持续加大研发投入,和研发团队建设,储备众多重磅疫苗产
近年来,公司不断加大研发投入,研发金额绝对额稳步上升。2018年,公司研发投入达1.7亿。受到
营业收入大幅增长的影响,公司研发投入占营收比例有所下降。公司研发团队不断扩大,2018年研发人员
达到 271 人，比 2010 年扩充将近四倍。
图表31. 智飞生物历年研发人员数量
经过多年的研发投入和积累，智飞生物已经建立起了完备的研发体系，管线产品储备丰富，目前有13
个在研项目进入临床,其中8个自研疫苗处于临床二期至三期阶段,有望在未来三到五年逐步上市,保障
公司的长期成长。其中不乏 23 价肺炎多糖疫苗、15 价肺炎结合疫苗、二倍体狂犬疫苗、组份百白破疫苗
以及福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗等接种需求大的重磅品种,有望助公司上一个新的发展台阶。
目前公司处于临床二期至三期的研发产品有 15 价肺炎疫苗、四价流感疫苗、二倍体狂犬病疫苗、四
价流脑结合疫苗以及双价痢疾疫苗。四价流感疫苗和二倍体狂犬病疫苗计划于 2020 年上半年完成三期临
床,年底报产,2021年有望完成上市。
4.2 二倍体狂犬疫苗为 WHO 的金标准,有望逐步替代动物源细胞狂犬
狂犬病又称恐水病、是一种由狂犬病病毒感染所致的自然疫源性或动物源性传染病、该病始终高居我
国37种法定报告传染病死亡数前列、病死率接近100%。狂犬病疫苗是唯一用来控制和预防狂犬病的制剂。
4.2.1 我国死于狂犬病人数位居世界第二,死亡率和发病率基本持平
从世界范围来看，北美洲和欧洲国家已经基本消除了人的狂犬病，犬的狂犬病得到根本控制，野生动
物的狂犬病也通过大面积的口服免疫正在得到有效预防。一些发展中国家，包括墨西哥、菲律宾和东欧一
些国家、由于按照 WHO 狂犬病专家委员会的建议、实行了连续的犬狂犬病的普及免疫、从而使人发生狂
犬病的例数呈现显著的下降、社会和经济损失明显降低。亚洲和非洲是人狂犬病发生最严重的地区、占全
世界死亡总人数的99%。在正式报告狂犬病的国家中,印度死于狂犬病人数居首位,我国居第二位。
最新数据显示, 2017-2018 上半年, 我国月均有 40 人感染狂犬病, 死亡率高达 98.25%; 2015-2017 年
三年平均发病率达 0.0477/10 万人，平均死亡率与发病率基本持平，未达到消灭狂犬病的标准。我国人狂
犬病 95%以上由犬咬伤引起。犬在我国狂犬病流行中起着主要作用、根本原因、是我国犬狂犬病的免疫覆
盖率很低，导致狂犬病在人群中的传播。
图表33. 2017-2018年中国狂犬病发病数及死亡数
图表34. 2015-2017年中国狂犬病发病率及死亡率
4.2.2 人源细胞狂犬疫苗逐步替代动物源细胞基质狂犬病疫苗为行业发展趋势
狂犬病疫苗在我国被分类为第二类疫苗。目前，按照狂犬病疫苗生产所用细胞基质分类，分为人源细
胞基质狂犬病疫苗与动物源细胞基质狂犬病疫苗。其中，人二倍体细胞狂犬病疫苗为人源细胞基质狂犬病
疫苗,而鸡胚细胞狂犬病疫苗、地鼠肾细胞狂犬病疫苗、Vero 细胞狂犬病疫苗为动物源细胞基质狂犬病疫
苗。人二倍体细胞狂犬病疫苗被世界卫生组织称为预防狂犬病的黄金标准疫苗，接种后可产生可靠的免疫
应答，产生高滴度的中和抗体，无严重的不良反应。
随着饲养宠物习惯的逐渐兴起,我国宠物数量呈逐年增长趋势,根据《2018年中国宠物行业白皮书》
数据，中国宠物行业规模在 2018 年达到 1,708 亿元，在 2010 年至 2020 年期间有望保持年均 30.9%的高
增速发展。目前，由于宠物数量规模扩大、民众疫苗使用安全意识增强、国内疫苗产品研发和生产水平提
高、人均收入增加以及相关有利政策等因素的促进下，民众对安全性更高、免疫原性更好的新型疫苗的需
求日益增加。相比于传统的动物细胞狂犬疫苗，二倍体狂犬病疫苗有更好的免疫持久性以及更高的安全性，
被世界卫生组织称为预防狂犬病的黄金标准疫苗、接种后可产生可靠的免疫应答、产生高滴度的中和抗体、
无严重的不良反应，是目前国内传统狂犬病疫苗的有力补充，尤其适用于过敏体质者、老人及儿童等免疫
力偏低的人群。
目前国内市场二倍体狂犬疫苗(人源细胞)份额占比低于5%,市场前景
近年来,国内人用狂犬病疫苗每年的批签发总数量维持在6,000-8,000万支,即1,200-1,600万人份(接
种流程 5 剂/人)。根据中检院数据，冻干人用狂犬病疫苗（Vero 细胞）以销售额 38.81 亿元位列 2017 年
国内前 20 大产值疫苗品种榜首, 作为全球人用狂犬病疫苗的产能大国和使用大国, 狂犬病疫苗产值遥遥
领先其他疫苗使用市场。
人二倍体细胞狂犬病疫苗 2016 年度批签发占比仅 0.5%, 2017 年度批签发占比约 1.28%, 2018 年度
批签发占比约 3.34%, 虽然批签发份额占比持续提升, 但批签发占比仍较低。由于大体积生物反应器培养
人二倍体细胞难度较大等因素,二倍体狂犬病疫苗产量低,随着疫苗生产成本的下降以及生产工艺的不断
成熟，动物源细胞基质狂犬病疫苗逐渐被人源细胞狂犬病疫苗是狂犬病疫苗行业发展的趋势之一，因而人
二倍体细胞狂犬病疫苗具有广阔的市场前景。
此外，目前除康华生物二倍体狂犬病疫苗已经上市之外，国内仅智飞生物子公司北京民海的二倍体狂
犬病疫苗进入三期临床, 竞争格局较好。
4.3 四价流感疫苗:流感毒株变化导致覆盖毒株更广的疫苗需求迫切
流行性感冒是流感病毒引起的急性呼吸道感染，传染性强、传播速度快的疾病。其主要通过空气中的
飞沫、人与人之间的接触或与被污染物品的接触传播。
4.3.1 流感病毒毒株变异, 国内对可有效覆盖乙型 Yamagata 流感病毒的四价流
感疫苗需求迫切
流感病毒分为甲 (A)、乙 (B)、丙 (C)、丁 (D) 四型。甲型流感病毒除感染人外,在动物中广泛
存在,如禽类、猪、马、海豹以及鲸鱼和水貂等。乙型流感病毒在人体内循环并引起季节性流行,最近数
据显示海豹也可被感染。丙型流感病毒可感染人类和猪,但感染后症状轻微。丁型流感病毒主要影响牛,
是否导致人发病并不清楚。
甲型(A) 又分为若干亚型、曾在或正在人群中穿播的亚型有三种、甲1型、以A(H1N1)为代表;
甲 2 型,以A(H2N2)为代表;甲 3 型,以A(H3N2)为代表。乙型(B)只有一个亚型,1990年根据
其抗原性和 HA1 区的核苷酸序列基因特性将其分为两大谱系，简称为 Yamagata 系和 Victoria 系。这两个
谱系至少在 1983 年就开始在世界范围内同时流行。此外,还有禽类和哺乳动物流感病毒,都属于甲型(A)
流感病毒类,如近年来被人们熟知的禽流感 H1N1、H5N1、H7N9、H5N6、H10N8、H7N7、H9N2 等,偶
尔可以感染人类，也可演变为人类流感病毒引起大流行。
根据 WHO 数据，自 2017 年 10 月开始，我国境内以 Yamagata 系为主的 B 型流感病毒活动强度开始
增加,且快速发展,至 2018 年 1 月达到活跃顶峰,对流感发病贡献度高达 54%,超越 A 型占主导,其中
Yamagata 系贡献度达 35%。我国上市三价流感疫苗无一覆盖 B 型 Yamagata 系,造成疫苗防护效果大幅下
降,流感疫情严重爆发。据 CFDA 统计, 2018 年 1 月,我国流感发病患者 27.4 万例,同比增长达 800%,
环比增长125%,并导致56例患者死亡。在售流感疫苗与活跃毒株不匹配导致后果严重,显示国内对可有
效覆盖 B 型 Yamagata 系流感病毒的四价流感疫苗需求的迫切性。
4.3.2 目前国四价流感疫苗仅2家厂家,可同时覆盖甲乙型流感病毒的疫苗,竞
争格局优
1977年以前,市面上只有含有两个病毒株的二价流感疫苗,即一个甲型流感病毒株和一个乙型流感病
毒株。1978年,流感疫苗中加入一种甲型流感病毒株,之后流感疫苗一直为三价疫苗,含两种甲型流感病
毒株和一种乙型流感病毒株。直到 2012 年 12 月, 葛兰素史克公司研发出四价流感疫苗——在原来的三价
流感疫苗的基础上增加了一个乙型流感病毒株。2013年6月,赛诺菲巴斯德公司的四价流感疫苗被批准。
2018年,我国华兰生物制品公司自主研发的四价流感疫苗上市,该产品是在中国境内唯一上市销售的同时
预防甲型 H1N1、H3N2、乙型 Victoria 系及 Yamagata 系流感病毒的疫苗产品。
目前我国上市流感疫苗主要有两种，一种是流感病毒亚单位疫苗，由中逸安科生产销售，另一种是流
感病毒裂解疫苗，占上市疫苗的绝大部分份额，生产企业众多，主要包括华兰生物、长春所、赛诺菲等。
目前，除了华兰生物的四价流感疫苗已经上市销售之外，江苏金迪克生物技术有限公司研发的“四价
四价流感疫苗处于 III 期临床试验阶段的公司有智飞生物、武汉所以及国光生物,以及北京科兴的 III
期临床试验已经完成; 辽宁成大和上海生物的四价流感疫苗进入一期临床。
4.3.3 我国流感疫苗市接种率不到2%,近年居民流感意识增强,市场前景广阔
我国流感疫苗市场仍旧处于待开发的状态。我国每年仅有 2000 多万人接种流感疫苗，接种率不到 2%,
为美国的 1/20; 过去的将近十年, 流感疫苗批签发量一路走低, 2016 年行业疫苗事件影响, 2018 年多家
流感疫苗生产企业出现了停产、减产等多种情况,流感疫苗全年批签发仅略超过两千万支。2019年供应流
感疫苗的企业只有为数不多的 4 家、根据中检所最新公布的批签发数据显示、截至 10 月 20 日、今年用于
2019-2020 流感季节的流感疫苗批签发量已达 2207 万剂,已超过用于 2018-2019 流感季节的流感疫苗批签
发量。
流感疫苗生产厂商众多，但受近两年疫苗行业黑天鹅事件影响，流感疫苗市场体现出厂家集中度不断
上升的趋势。自 2011 年以来，有批签发记录的流感疫苗生产厂商达到 19 家, 2017 年和 2018 年有批签发
记录的厂家分别为9家和8家。2017年,华兰生物(占比27.5%)以及赛诺菲(23.3%)批签发量合计过半,
北京科兴、长春所和长春生物批签发量接近,份额占比均为10-15%;2018年,由于长生生物疫苗造假事
件影响,长生生物以及北京科兴停产。华兰生物得益于四价流感疫苗获批上市赢得了更多市场份额,市占
率达到提升到 42.2%, 流感疫苗市场进一步集中。
假设四价疫苗对三价疫苗的替代率超60%,以目前四价流感疫苗定价100元/支左右,以及2018年的
批签发量 2000 万支来计算,市场规模将超过 10 亿。长期来看,随着四价流感疫苗对三价疫苗的逐步替代
以及我国接种率的上升，预计规模有望超百亿。
5.盈利预测与投资建议
5.1 业务假设与预测
在未来三年 2019-2021 年营收预测方面,我们主要对主要产品的销售量、单价以及毛利率做以下假设:
二、公司代理默沙东产品有5种类: HPV 宫颈癌疫苗 (包含四价和九价)、五价轮状病毒疫苗、23 价肺
炎疫苗疫苗、灭活甲肝疫苗。
1. HPV 宫颈癌疫苗 (四价+九价), 我们假设 2019-2021 年销售量分别达到 850 万支、1250 万支、
1550 万支, 四价终端单价为 798 元/剂和九价单价 1298 元/剂; 假设两者的平均价格为 1000 元/支; 毛
利率三年分别为 37%、36%、35% (考虑到九价 HPV 毛利率偏低,占比略有上升)。
五价轮状病毒疫苗, 2019-2021 年销售量分别达到 400 万支、520 万支、650 万支，销售价格假设
为 280 元/支;毛利率三年分别为 35%、35%、35%。
23 价肺炎疫苗疫苗, 2019-2021 年销售量分别达到 145 万支、160 万支、180 万支，销售价格假设
为 202 元/支;毛利率三年分别为 35%、35%、35%。
灭活甲肝疫苗, 2019-2021 年销售量分别为 65 万支、30 万支、40 万支, 销售价格假设为 202 元/
支;毛利率三年分别为35%、35%、35%。
二、公司自主产品主要有6种:AC-hib三联疫苗、AC 群脑膜炎球菌多糖结合疫苗,b型流感嗜血杆菌结
合疫苗、徽卡治疗产品,和 2020 年上市的新品母牛分枝杆菌疫苗疫苗和 EC 诊断试剂。
AC-hib 三联疫苗, 2019-2021 年销售量分别为 580 万支、80 万支、0 万支(假设 2020-2021 年再
AC 脑膜炎球菌多糖结合疫苗, 2019-2021 年销售量分别为 25 万支、300 万支、360 万支; 因为产
品升级,销售价格假设2019-2021三年销售均价分别为70、115、120元/支;毛利率维持三年为93%。
b型流感嗜血杆菌结合疫苗,2019-2021年销售量分别为70万支300万支、360万支;因为产品
升级,销售价格假设 2019-2021 三年销售均价分别为73、102、102 元/支;毛利率维持三年为94%。
ACYW135 群脑膜炎球菌多糖疫苗, 2019-2021 年销售量分别为 100 万支、500 万支、550 万支;
因为产品升级换代,假设销售价格 2019-2021 三年销售均价分别为 60、130、136 元/支;毛利率维持 91%。
微卡治疗产品,维持原有销售收入体量,2019-2021 年分别贡献销售额2800/2700/2500 万;毛利
率维持85%。
新品母牛分枝杆菌疫苗,预计2020年上半年上市,开始招标和市场准入,预计2020-2021年销售
覆盖 15 万分份、35 万人份,每人6支,300-350 元/剂,人均单价1900元/人份,毛利率维持95%;
新品 Ec 诊断产品, 2020 年上半年上市, 开始招标和市场准入, 并从政府和学生群体开始推动筛
查, 预计 2020-2021 年覆盖 400 万人份、800 万人份, 假设单价 30 元/剂, 毛利率维持 95%;
二倍体狂犬疫苗,预计2020年做完三期临床,2021年有望获批上市开始试水销售,假设2021年
销售 50 万剂,约 250 元/剂,毛利率 96%;
四价流感疫苗,预计2020年做完三期临床,2021年有望获批上市开始试水销售,假设2021年销
售 200 万剂, 约 80 元/剂, 毛利率 96%;
三、销售额与报表的收入要考虑增值税假设:由于2019年4月1日开始增值税降低至13%,我们假设
2017-2018 年增值税为 16%, 2019 年全年增值税为 14%, 2020-2021 年增值税为 13%。
5.2 盈利预测与投资建议
智飞生物拥有国内最强的疫苗销售团队，通过近年的加强研发，公司自主产品线持续丰富，重磅品种
陆续 2020 年开始陆续上市推动公司自主产品销售规模持续 30%以上高速增长。 公司代理品种 HPV 宫颈癌
产品（超 40%增长）、五价轮状病毒疫苗持续 20-30%高速增；自主产品 AC-hib 结合苗和单苗有望稳健增
中长期角度, 智飞生物研发管线中有多个重磅产品有望在未来3年陆续上市, 支撑智飞生物的长期成
长,新品 EC 诊断试剂和母牛分枝杆菌疫苗 2020 年开始上市为公司添新动力,后续二倍体狂犬疫苗、四价
流感疫苗有望 2021 年上市, 行程强有力的新品持续放量的产品线梯队。
同时公司智睿投资(上市公司占股 10%)在体外培育了多个如 CAR-T、单抗药物、糖尿病管线等生
物制药初创企业，有望在项目接近成熟时注入上市公司，助力公司长远战略发展。
盈利预测与估值: 我们测算公司 19-21 年对应 EPS 分别为 1.47/2.16/2.83 元, 当前股价 (48.8 元/股)
对应 33/23/17 倍 PE。给予公司 2020 年 30 倍 PE,对应目标股价 62 元,维持“强烈推荐”评级。
疫苗行业政策性风险:
与默沙东合作协议签署谈判价格不达预期;
HPV 宫颈癌和五价轮状病毒疫苗销售不达预期;
自主产品三联苗和单苗销售不达预期;
EC 诊断试剂和母牛分枝杆菌疫苗上市进度和销售不达预期;
二倍体狂犬疫苗和四价流感疫苗临床进度不达预期等风险。
员,具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验。5年证券分析从业经验,团队曾经获得“天
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼