2021年4月23日
000625.SZ
长安汽车
积分及减值拖累业绩, 华为合作前景看好
原评级: 买入
公司发布 2020 年报,全年共实现营业总收入 845.7 亿元,同比增长 19.8%;归母净利润 33.2 亿元,同比增长 225.6%; 每股收益 0.68 元,拟每 10 股分
配现金股利人民币 3.06 元 (含税)。公司预计 2021 年一季度归母净利润为 7.0~10.0 亿元,同比增长 10.92%-58.46%。20Q4 共实现营业总收入 287.2 亿
板块评级:强于大市
元，同比增长 12.7%；归母净亏损 1.6 亿元，业绩低于预期。国内乘用车有望迎来持续上行周期，自主头部集中化趋势明显，公司竞争优势突出，份额有望逐
步提升。公司自主品牌 CS75Plus、逸动 Plus 等全面开花，合资品牌福特销量快速
回暖，自主和合资新品周期有望推动公司销量和业绩增长。我们预计公司
股价表现
支撑评级的要
Q4销量快速增长,积分及减值拖累业绩。2020年公司共销售汽车200.4万辆
(+14.0%), 其中自主(重庆+河北+合肥长安口径)、福特, 马自达销量分别增长212%, 37.7%, 28%, 表现均远优于行业平均水平(-6.0%)。自主销量提升,全年收入增长19.8%。销售费用下降25.7%,主要是运输及物
流费用科目调整所致;管理费用增长88.7%,主要是工资及福利费用、油耗负积分费用(7.4亿)增加所致;研发费用基本持平,财务费用下降
10.2%,主要是利息收入增加所致;四项费用率下降 1.4pct。毛利率下降
0.4pct, 预计主要受运费科目调整等影响。全年扣非净亏损 32.5 亿元, 同
比减少15.1亿。此外投资收益增加52.6亿，主要系新能源科技公司混改及出售CAPSA股权获得收益，以及长期股权投资损失减少;公允价值变
动收益增加11.5亿,主要系交易性金融资产(宁德时代股权)公允价值
变动所致。非经损益共增加约44.6亿,全年归母净利润33.2亿(+225.6%)。
20Q4 销售整车 63.3万辆 (+18.5%), 自主、福特、马自达分别增长 21.7%、
56.4%、13.8%;收入增长12.7%、毛利率提升0.5pct,销售及研发费用减少，管理费用增加(计提积分费用等)，四项费用率上升1.0pct,投资净收益增加，但公允价值变动损益及其他收益减少、资产信用减值损失
增加，归母净亏损 1.6 亿，受积分及减值等拖累，业绩低于预期。自主销量快速增长，合资品牌触底回升。2020 年自主品牌延续了前期强
表现, 全年销量达到 103.7万辆, 逆势增长 21.2%, 其中 CS75Plus, UNI-T.
逸动等主型表现出色。后续 UNI-K 等年型陆续上市，有望助力销量增长。此外平台化有助于降低成本及提升毛利率，推动业绩改善。合资品牌方面，2020 年福特销量增长 37.7%，福特探险者、林肯冒险家等销量表现良好。
全年业绩扭亏为盈。林肯航海家等新车陆续上市,本土研发将有助于提升产品竞争力,利好长期发展。
无方,有有能化持续推进，与华为合作前景看好。电动化、智能化是汽车产业未来趋势，十四五公司将进一步推进“香格里拉”计划，基于方舟架构和 CHN 架构打造 EPAO、EPA1 和 EPA2 三大平台，未来五年将陆续推出26 款全新智能电动汽车；加速推进“北斗天枢”2.0 计划，到 2022 年率光实
以2021年4月22日收市价为标准
现 14 级智能网联汽车上市。此外公司与华为、宁德时代联合打造全新高端智能汽车品牌,有望汇集三方优势,助力公司品牌、销量及业绩提升。
相关研究报告
《长安汽车: Q3 业绩符合预期, 自主合资新品
考虑原材料涨价等影响, 我们调整了盈利预测, 预计公司 2021-2023 年每股收益
周期延续》20201104
评级面临的主要风险
《长安汽车: 20Q1 销量表现优于行业, 复苏在
1) 销量低于预期; 2) 车市竞争加剧,盈利能力低于预期; 3) 原材料上涨。
即》20200501
投资摘要
《长安汽车: 19Q4 业绩明显改善, 20Q1 表现
优于行业》20200415
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)