公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
三月销量点评 - 自主合资继续超越行业高增长
走势比较
事件:公司公布3月销量数据,各业务单元合计销量22.6万台,同比
增长62%, 一季度累计销量64万台, 同比增长111%。
1、自主品牌继续保持强劲增势:自主品牌3月份销量达到了12.1万
台,同比增长 57%, 1-3 月累计增长 123%,整体增速远超行业增
2、自主品牌销量结构优化:由于引力系列的持续上量.相比去年同
期长安自主整体销量结构优化趋势明显, 低价位车型占比在减少,
股票数据
有利于盈利能力提升。
总股本/流通(百万股)
5,440/4,803
3、长安福特继续稳健复苏: 3 月长安福特销量 2.3 万台, 同比增长
总市值/流通(百万元)
83,661/73,864
112%, 一季度累计增长 111%。虽然绝对量仍然距巅峰时期有很大
12 个月最高/最低(元)
27.79/9.01
距离但持续稳健复苏态势延续。
相关研究报告:
长安汽车(000625)《开门见喜, 首月销量
4、长安马自达增长也好于合资整体:3月长安马自达销量1.1万辆,
全面爆发》--2021/02/01
同比增长 66%, 一季度累计增长 69%, 作为小众合资品牌成绩亮眼。
长安汽车(000625)《平稳收官,全年超预
期完成计划》--2021/01/06
投资建议: 我们预计长安汽车 2020、2021 年净利润 35 亿元、48 亿元.
长安汽车(000625)《基本面持续强劲,不
目前股价对应 2021 年动态估值仅 17 倍,维持“买入”评级。
只是长安华为》--2020/12/07
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书