3月销量持续高增长, UNIK 开启高端化新篇章
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2021 年 3 月份销量, 3 月份长安整体销量 22.6 万辆, 同比增
长 62%。
● 3 月份销量维持高增长，重磅车型表现靓丽。
受去年行业低基数、新车周期放量等因素影响,3月份公司销量表现靓
丽。自主品牌方面,重庆长安+合肥长安销量为10.9万辆,同比增长
56%。其中 CS75 系列销量为 31461 辆,同比增长 71%。UNIT 销量
7050 辆, 持续保持热销。合资方面, 长安福特销量 23350 辆, 同比增
长 11%, 受益于福特及林肯新车的放量。长安马自达销量 11169 辆, 保
公司价格与沪深 300 走势比较
持稳定。
● UNIK 订单旺盛，新平台全面发力。
自主品牌全新序列 UNI 进入产品强周期,首款车型 UNI-T 上市以来销
量表现靓丽, 第二款车型 UNIK 亮相以来保持较高热度, 3 月份累计订
单 9108 辆,有望成为长安汽车又一爆款车型。 与此同时,公司打造方
舟架构,将在降本、研发进度等方面均有较大提升,当前仅有 UNI系列
基于方舟架构打造，后续有望在更多车型普及，为公司降本提供更大空
间。合资方面,长安福特受益于重磅车型国产化,将带来销量与品牌的
回升, 同时首款电动车型渐行渐近, 有望主力长安福特在电动化领域的
开拓。
投資建议
公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.63 元、0.78 元和 0.96 元。维持“买入”
评级。
汽车销量不及预期;新车型上市进展不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.长安汽车:销量高增长,新车值得
2.长安汽车: 销量如期高增长, 行业
财务报表与盈利预测
主要财务比率
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电研究经验，覆盖锂电产业链。
滕飞：四年产业设计和券商行业研究经验，法国 KEDGE 高商金融硕士，电气工程与金融专业复合背景，覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式