负债端持续承压，今年业绩有望反转
公司研究
2021年03月29日
点评报告
事件: 中国太保公布 2020 年年报, 实现营业收入 4221.82 亿元, 同比+9.5%。
中国太保(601601.SH)
实现归母净利润 245.84 亿元,同比-11.4%,扣非后净利润同比+7.2%。每
股收益 2.63 元, 同比-14.1%。加权平均 ROE12.5%, 同比下降 4.4pct。
投资评级
点评:
上次评级
净利润同比-13.8%。中国太保 2020 年实现归母净利润 245.84 亿元,
王舫朝
同比-11.4%, 主要因为佣金手续费支出税前扣除比例政策导致去年基数
较高，以及准备金计提减少税后利润 117.33 亿元，扣非后净利润同比
+7.2%。集团营运利润稳步增长,同比+11.7%至311.4亿元,源于寿险
剩余边际余额持续增加(YoY+6.5%),带来剩余边际稳步摊销,但因
NBV 承压导致剩余边际余额增速有所放缓。分红与营运利润挂钩，股
东回报持续提升。2020 年每股分红 1.3 元,同比+8.3%,分红收益率
朱丁宁
研究助理
50.9%, 大幅领先同业。
新业务价值承压，队伍数量和产能均下降。2020 年疫情对线下销售、
\triangleright
增员、展业产生不利影响,新业务价值承压,同比-27.5%,源于疫情导
致代理人产能承压,其中年化新单保费同比-19.1%(Q3 YoY-20.7%),
新业务价值率同比-4.4pct 至 38.9%(1H20 37%), 其中个人渠道价值创
造能力提升, NBVM 为 54.9%。内含价值增长+16%, 同比-1.8ppts,
好于预期,源于投资收益(1.7%)和其他业务(5.4%)拉动,而寿险 EV
增速仅 11.7%,同比-6.5ppts,主要因为内含价值预期回报、NBV、运
营经验差异贡献拖累,分别贡献 9.1%、5.8%、-0.2%,同比-0.2ppts、
-3.7ppts、-1.7ppts。公司 13 个月及 25 个月继续率为 85.7%、85.1%,
同比下降 4.6pct、4.1pct，导致续期业务增幅明显收窄(YoY+4.3%),
或拖累营运偏差。队伍质量和产能均下滑。2020 年营销员月均总人力
同比-5.2%达 74.9 万人, 月均举绩率 57.8%, 同比-1ppts, 月均首年保
费 3259 元, 同比-22.6%。
非车险强劲增长，车险承保盈利稳定。非车险业务拉动保费稳健增长，
驱动产险保费增长。2020年太保产险实现保险业务收入1477.34亿元,
同比+11.1%,其中非车险收入同比+30.9%,占比较2019年提升5.3ppts
相关研究
至 35.2%。非车业务中,农险和责任险和健康险增长强劲,保费增速分
《中国人寿深度报告:经营改革提效,估值
别为+39.3%,+44.1%、+72.7%。车险业务方面,车险收入同比+2.6%。
有望提升》2020.05
车险综合改革短期内料对车险件均保费承压,但公司有望凭借较强的风
控能力及线上化经营优势进一步巩固龙头地位,市场份额持续提升。承
保盈利方面,产险业务综合成本率同比上升 0.7pct 至 99.0%。其中费
用率同比-0.5pct 至 37.6%, 而赔付率上升 1.2pct 至 61.4%。车险综合
成本率与 2019 年持平, 为 97.9%, 其中赔付率下降 0.3pct 至 60.5%,
信达证券股份有限公司
费用率提升 0.3pct 至 34.7%。非车险综合成本率上升 2pct 至 101.9%,
CINDA SECURITIES CO., LTD
主要因为健康险较高，农险和保证险均实现承保盈利。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
投资收益表现亮眼。2020年投资资产同比+16.1%至1.6万亿元，第三
方管理资产同比+26.3%至7880亿元。2020年净投资收益同比+9.6%,
源于固定息投资利息收入增长及权益投资资产分红收入增加,总投资收
益同比+25.4%,源于证券买卖收益大幅增加。2020 年净投资收益率
4.7%,同比-0.2pct,总投资收益率提升 0.5ppts 至 5.9%。投资组合中,
权益类投资占比提升 3.1pct 至 18.8%, 而股票+权益基金投资占比
10.2%, 较去年提升 1.9pct。 固收占比下降 2.1pct 至 78.3%, 其中债券
投资占比下降 3.3pct。面对利率下行,公司在 2020 年加大配置长久期
国债和地方债, 并延长资产久期。
盈利预测与投资评级:考虑到开门红销售较好以及代理人质态逐步恢
复,我们预计今年负债端回暖确定型高,低基数下新业务价值有望高速
增长。产险业务表现稳健,非车业务强劲增长。长端利率仍有向上预期。
今年公司将继续推进长航行动，同时完善公司治理，引入蔡强加速战略
转型,并通过“长青计划”加大核心骨干激励机制。长期来看,大健康
大养老产业布局逐渐深化，通过服务打造差异化优势，提升用户粘性,
反哺保险主业, 较快抢占养老保险的蓝海。我们预计 2021-2023 年 PEV
风险因素: 受疫情影响, 代理人展业恢复进度不及预期; 代理人产能下
\triangleright
滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下降;利率下行
将缩窄固定利率工具利差空间,并影响会计利润; 750 天均线下移带来
准备金计提增加。
首年新单(百万元)及增长
图 2: 投资收益率 (%)
图 1:
代理人数量 (万人) 及增速
图 5:
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁
业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责非银金
融研究工作。
月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究
工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。