2021年2月25日
601689.SH
拓普集团
增发完成产能扩充，单车价值量提升前景看好
原评级: 买入
公司近日公告完成增发募资约 20 亿元、拟用于汽车轻量化底盘系统项目、
达产后有望增加收入 30.8 亿、净利润 3.8 亿元。公司国外在波兰设立工厂,
有助于获取特斯拉柏林工厂订单;国内在宁波杭州湾连续竞得土地302亩、
板块评级:强于大市
308 亩，后续建成投产有望推动业绩持续增长。公司近期发布 2020 年业绩
预告,预计全年归属于上市公司股东净利润为 6.1~6.5 亿元,同比增长
33.71~42.48%；后续折旧摊销占比下降毛利率有望回升，加上收入高速增
长、费用率下降、公司业绩有望迎来爆发。公司成功开拓了热管理产品线、
股价表现
大幅提升配套价值量; 近期公告成立热管理子公司, 拟进一步扩大产能, 利
支撑评级的要点
增发完成国内外产能持续扩充，有望助力业绩高速增长。公司近日公告
完成增发募资约 20 亿元，拟用于杭州湾二期轻量化底盘系统模块项目、
湖南工厂轻量化底盘系统模块项目，达产后有望增加收入 30.8 亿、净利
润 3.8 亿元。国外方面，公司近期公告决定在波兰投资建厂， 新设全资
子公司“拓普波兰有限公司”,预计总投资额不超过3000万欧元。特斯拉
柏林工厂有望于年内建成投产，公司设立波兰工厂有助于拓展相关业
亩,彰显公司对于未来发展信心,后续建成投产有望推动业绩持续增长。
20Q4 业绩高速增长,未来发展看好。公司近期发布 2020 年业绩预告,预
计全年归属于上市公司股东的净利润为 6.1~6.5 亿元,同比增长
33.7~42.5%;扣除非经常性损益的净利润为 5.6~6.0 亿元,同比上年增长
35.1~44.7%; 由此测算 20Q4 归母净利润约 2.23~2.63 亿元, 同比增长
87%~121%；扣非净利润 2.01~2.41 亿元，同比增长 102%~142%。随着后续
收入高速增长，折旧摊销占比将大幅降低，毛利率有望快速回升，加上
费用率下降，公司业绩有望迎来爆发。
热管理系统大幅提升单车价值量, 助力业绩高增长。公司近期发布公告,
新设全资子公司“拓普电动车热管理系统（宁波）有限公司”，目的是进
一步扩大产能以满足客户未来订单的需求。热管理为公司近年来新开拓
迈科国际控股(香港)有限公司
国产改款增加热泵等配置、公司配套特斯拉的单车价值量较原来有大幅
提升。2021年特斯拉上海工厂国产 Model Y, 加上国产 Model 3 以及出口
欧洲等业务,产销量有望高速增长。价值量提升加上产销量高增长,特
斯拉有望推动公司业绩高速增长。此外公司在汽车电子领域持续拓展，
未来量产有望推动单车价值量继续提升。
相关研究报告
考虑到公司产品和客户拓展顺利,我们调整了业绩预测,预计公司
《拓普集团:收入增长业绩有望爆发，新产品
打开长期空间》20200821
评级面临的主要风险
《拓普集团: 20Q1 业绩高于预期, 后续有望逐
1)汽车销量大幅下滑; 2)新业务拓展不及预期; 3)产能释放不及预期。
步提升》20200429
投资摘要
《拓普集团: Q3 业绩环比高增长, 大幅受益于
特斯拉国产化》20191024
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)