2018年08月30日
上汽集团（600104.SH）
动态分析
汽车 | 乘用车 ||
自主与合资两翼齐飞，业绩增长超预期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-30)
投资要点
交易数据
◆ 业绩增长超预期，子公司并表致净利润增速快于营收。公司发布 2018 年半年度报
亿元,同比增长 18.95%; 毛利率 13.13%, 同比增加 0.29 个百分点; 净利率 5.85%,
同比增加 0.23 个百分点。上半年公司业绩增长超预期, 且净利润增速快于营收,
主要是由于: (1) 以荣威 RX5 为代表的自主品牌车型销量高增长, 自主品牌快速
减亏; (2) 上汽大众、上汽通用等合资品牌新车周期向上, 贡献了稳定的收益。
-年股价表现
(3) 子公司华域汽车收购上海小糸后,原有的50%股权产生了一次性溢价计入当
期投资收益(扣非后归母净利润同比增长10.12%)。
◆ 自主与合资两翼齐飞,新车周期带动业绩持续向上。今年上半年上汽集团实现整车
销售 352.3 万辆，同比增长 10.9%，国内市场占有率达到 24.2%，同比提升 1.2 个
百分点, 创下历史新高。自主品牌: 凭借荣威与名爵的双品牌战略, 上半年上汽自
主品牌汽车销量 35.9 万辆, 同比增长 53.7%, 延续了 2016 年以来的高增长态势。
万辆(+10.41%),继续维持稳健增长。上半年公司已完成全年销量目标(725.5
万辆)的 48.6%,营收目标(9115亿元)的 51%;下半年自主品牌及合资品牌仍
将推出多款新车,在自主与合资品牌的并头发力下,公司有望超额完成年度目标。
“新四化”战略持续推进，龙头优势有望得到进一步巩固。2017 年上汽集团通过
定增募集资金 150 亿元, 围绕“电动化、网联化、智能化和共享化”四大领域进行
布局。今年上半年,公司在四个领域均取得了突破。未来随“新四化”战略的深入,
公司将积累更多新能源、智能网联、汽车共享等前沿领域的技术优势,行业龙头地
报告联系人
位将得到进一步巩固。
陆嘉敏
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年的每股收益分别为 3.18 元、3.34 元和
3.58 元, 净资产收益率分别为 16.4%、16.2%和 16.5%, 维持“买入-A”投资评级。
相关报告
上汽集团: 与奥迪合作落地, 产品结构与盈
上汽集团: 自主和合资表现上佳, 销量持续
上汽集团:业绩稳增长,分红创新高,龙头
上汽集团:合资与自主共振,业绩增长符合
上汽集团:合资自主齐发力,9 月销量增长
财务数据与估值
内容目录
一、业绩超预期,子公司并表致净利润增速快于营收
业绩超预期,子公司并表致净利润增速快于营收。公司发布 2018 年半年度报告,上半年实
现营业收入 4648.52 亿元, 同比增长 17.27%; 归母净利润 189.82 亿元, 同比增长 18.95%; 毛
利率 13.13%, 同比增加 0.29 个百分点; 净利率 5.85%, 同比增加 0.23 个百分点。上半年公司
业绩超预期长,且净利润增速快于营收,主要是由于: (1)以荣威 RX5 为代表的自主品牌车型
销量高增长,自主品牌快速减亏;(2)上汽大众、上汽通用等合资品牌新车周期向上,贡献了稳
定的收益。(3) 子公司华域汽车收购上海小糸后,原有的 50%股权产生了一次性溢价计入当期
投资收益(扣非后归母净利润同比增长 10.12%)。
图 3: 近 6 年上汽自主净利润(母公司净利润-投资收益口径)
利润率方面:上半年公司毛利率 13.13%，同比增加 0.29 个百分点；净利率 5.85%，同比
增加 0.23 个百分点。受益于较强竞争力新车型的推出,公司毛利率在 2015 年后拐点向上,今
年上半年继续提升;净利率则由于自主品牌的快速减亏、投资收益的增加而小幅提升。
图 5: 近 5 年公司毛利率及净利率
期间费用方面:上半年公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 6.33%、4.15%和
0.17%, 三项费用率合计 10.66%, 与上年基本持平。
图 7: 近 5 年公司三项费用率合计
2018Q2 继续实现稳健增长: 2018Q2 公司单季实现营业收入 2260.18 亿元, 同比增长
12.94%; 归母净利润 92.75 亿元, 同比增长 20.50%; 毛利率 13.19%, 同比增加 0.69 个百分点;
净利率 5.72%, 同比增加 0.43 个百分点; 期间费用方面,销售费用率、管理费用率和财务费用
率分别为 6.50%、4.41%和 0.18%, 三项费用率合计 11.09%, 同比增加 0.46 个百分点。
图 8: 近 14 个季度公司营业收入及增速
图 9: 近 14 个季度公司归母净利润及增速
图 10: 近 14 个季度公司毛利率及净利率
图 11: 近 14 个季度公司三项费用率
自主与合资两翼齐飞,新车周期带动业绩持续向上
_ .
集团销量 352.3 万辆，同比增长 6.8%。2018 年上半年上汽集团实现整车销售 352.3 万辆，
同比增长 10.9%, 比总体市场增速高出 1 倍多 (据中汽协, 2018H1 全国汽车销量增速 4.6%);
其中,公司乘用车销售308.1万辆,同比增长11.7%,商用车销售44.2万辆,同比增长6.3%
个百分点, 创下历史新高。
自主品牌销量 35.9 万辆(+53.7%)，合资品牌销量 316.4 万辆(+7.6%)，自主与合资两翼
齐飞。上半年上汽自主品牌汽车销量 35.9 万辆, 同比增长 53.7%; 上汽大众、上汽通用、上汽
万辆销量中,自主品牌新增销量达到12.5万辆,增量贡献占比达到35.9%,集团继续呈现出合
资与自主两翼齐飞、强势并进的良好发展局面。
荣威、名爵齐头并进,双品牌战略成效显著。2018H1 上汽自主品牌汽车销量 35.9 万辆,
同比增长 53.7%, 延续了 2016 年以来的高增长趋势, 荣威、名爵双品牌战略成效显著。上半年,
荣威品牌销量近 24 万辆, 同比增长约 40%; 其中爆款产品荣威 RX5 单车贡献销量 11.7 万辆(占
比近 50%), 荣威 i6 销量 4.5 万辆。名爵品牌上半年销量超 12 万辆, 同比翻番, 增速位列全国
汽车品牌第一; 其中新款名爵6销量4.8万辆, 名爵ZS销量3.8万辆;。
下半年荣威与名爵将继续补齐 SUV 产品线,同时推出多款新能源车型。下半年,荣威、名
爵还将推出多款新车型，SUV 方面将推出纯电动车荣威“光之翼”、名爵 HS；轿车方面将推出
荣威 i5 和新能源版名爵 6。随产品端的补齐, 自主品牌销量高增长势头有望延续。
上汽大众、上汽通用正处新车周期，销量有望继续稳步提升。2018年上半年上汽大众、上
汽通用分别实现销量 102 万辆（+5.2%）和 97.8 万辆（+10.41%）。2018 年，上汽大众、上汽
通用已经或将推出多款新车及换代车型,其中大众推出全新朗逸 Plus (6月)及一款 SUV 车型
Tharu (11 月); 斯柯达推出 KAROQ、柯迪亚克 Coupe、Model Q 等 SUV 车型; 通用旗下三个
品牌中, 雪佛兰和凯迪拉克分别将迎来一款紧凑型 SUV (年底)。从规划上看, 今年下半年合资
品牌仍处于新车周期之中,在新车的推动下,销量有望继续稳步提升。
据 2017 年年报, 公司将 2018 年销量目标设定为 725.5 万辆(较 2017 年销量增长 4.7%),
营业总收入目标 9115 亿元 (增长 4.7%)。今年上半年公司已完成销量目标的 48.6%，营收目标
的 51%。在自主品牌与合资品牌的并头发力下,随着下半年汽车消费旺季(金九银十)的来临,
公司有望超额完成年度目标。
三、“新四化”战略持续推进，龙头优势有望得到进一步巩固
“新四化”战略持续推进，龙头优势有望得到进一步巩固。2017 年上汽集团通过定增募集
资金 150 亿元,围绕“电动化、网联化、智能化和共享化”四大领域进行布局。今年上半年,
公司在四个领域均取得了突破。未来随“新四化”战略的深入,公司将积累更多新能源、智能网
联、汽车共享等前沿领域的技术优势，行业龙头地位将得到进一步巩固。具体而言，2018 年上
半年公司在“新四化”战略上获得了以下成果:
新能源化:销量方面,以 eRX5 为代表的上汽自主品牌新能源乘用车逐步在市场站稳了脚跟,
上半年公司新能源汽车销量 5.7 万辆, 同比增长 275.2%。技术方面, 公司开展了第二代申
驱变速箱和电池管理系统、电轴、逆变器等“三电”系统关键部件以及全新电动车 E 架构
的自主研发工作: 启动了 300 型大功率燃料电池电堆项目产品研发，持续夯实新能源汽车
关键技术。
智能化与网联化:公司 2017 年发布了斑马智行 2.0 系统,目前已经全面搭载于现有互联网
车型上:下半年上市的 MARVEL X 还将首次搭载斑马智行 3.0 系统。同时，今年 3 月，公
司获得了国内首张自动驾驶开放道路测试牌照，开放道路实车测试里程已超过 3000 公里。
上述产品及技术储备将使得公司在智能网联领域较竞争对手拥有一定先发优势。
共享化:上汽网约车业务正式启动布局，环球车享新能源分时租赁业务已进入全国 62 个城
市,会员总数累计达 275 万人,单车日订单数和收入水平持续快速提升。根据公司规划,
到 2020 年环球车享将布局到全国 200 个城市,形成长三角、珠三角、京津冀、成渝、中原
等城市群交通圈,运营车辆达到30万辆,力争成为全球领先的新能源汽车分时租赁运营服
务平台。
四、盈利预测与投资建议
我们预测公司 2018 年至 2020 年的每股收益分别为 3.18 元、3.34 元和 3.58 元,净资产收
益率分别为 16.4%、16.2%和 16.5%,维持“买入-A”投资评级。
行业回暖不及预期; 自主及合资品牌新车推广不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司