2017年01月04日
中国:金融
信息更新:
本中心观点:
投资建议:
我们仍然看好公司在收购上海
▶ 浦发银行公布 16 年业绩预
信托后,大金控体系带来的优
告, 营收、净利润增速分别为
势;资产质量短期承压,但公
9.72%、4.93%, 低于预期。
司地理位置优越,长三角地区
同时,不良贷款率大幅增加至
资产质量开始转好。维持目标
1.89%, 高于我们预期的
收盘价
RMB16.30
价 18 元。
RMB18.0
1.80%
RMB18.0
上海A股指数
3,283.5
公司简介: 浦发银行向客户提供各种零售及商业银行服务。
股价相对上海 ▲ 股指数表现
浦发银行 (600000 CH)
资产质量短期承压,看好未来金控体系经营优势
维持“持有-超越同业”评级:公司公布 16 年业绩预告,营收增速
9.72%, 基本符合预期。但归母净利润增速不及预期, 仅为
4.93%, 低于本中心、市场一致预期的 6.9%、6.4%。不良贷款率大
幅增加,达到 1.89%,较三季度上升 17 个百分点,低于预期的
1.80%。我们仍然看好公司在收购上海信托后,大金控体系带来的
US$50,738.4 百万元
市值 (A+H 股)
优势;资产质量短期承压,但公司地理位置优越,长三角地区资产
三个月平均日成交量 (H)
US$33.3 百万元
股份总数 (百万股) (A+H)
21,618.3 百万
A股占总流通股数比例
2016 年业绩低于预期: 2016 年营收 1580 亿元,同比增长
流通股比例 (H)
100%
上海国际集团,
9.72%, 增速明显放缓(上半年营收同比增 16.22%, 前三季为
大股东: 持股比率
19.53%
11.32%), 主要因为息差收窄(预计全年下降 45bps)以及非息
财务展望 (每股/元)
收入增速放缓(全年增速预计为40%,上半年增速为52%)。由于
我们在三季度下调了全年营收增速,营收基本符合预期。不良贷款
率大幅增加,达到1.89%,不及预期的1.80%。我们认为由于不良
暴露加速、信用成本提升，预计资产减值损失在四季度大幅增加
(高于我们上次预估 8%), 因此导致归母净利润增速仅为 4.93%,
低于本中心、市场一致预期的 6.9%、6.4%。
不良提列加速，但整体可控:在三季度,公司关注类贷款继续高
升,环比上升 36%,占比从年初 2.88%上升到 4.24%。我们认为关
司不良率在四季度上升17个百分点,而前三季不良率仅上升16个
百分点。根据中报显示,公司有 36%贷款来自长三角地区。我们认
为长三角地区资产质量正在改善, 江浙沪地区的民营企业不良暴露
充分，资产质量继续下行空间有限。我们预计四季度拨备充足率将
由 200%降至 185%, 但仍高于 3 季度同业平均的 175%。
元大研究部
大金控体系下非息收入增长可期: 长期来看，我们仍然看好公司在
收购上海信托后，大金控体系下综合化经营带来的优势。公司在银
以下研究人员对本报告有重大贡献:
行卡、资金理财及托管业务方面能保持高增速，预计净手续费收入
朱 家杰 CFA
在17、18年仍能保持20%以上的增长,并成为公司利润的主要增
徐 意辰
长动能。预计 2017、18 年归母净利增速为 6.7%、5.2%。
元大与其研究报告所载之公司行号可能于目前或未来有业务往来，投资人应了
解本公司可能因此有利益冲突而影响本报告之客观性。投资人于做出投资决策
时,应仅将本报告视为其中一项考虑因素。
盈利预估与估值
股票估值
本中心估值系基于合理市净率估值模型和三阶段股利折现率模型计算而得,终期
截至 2023 年 12 月 31 日。
▶ 权益成本(Ke)
Bloomberg 预期 A 股三年平均市场风险回报率 12.0%,得出权益成本为
11%。根据本中心 2016-23 年盈利预估, 两种估值法的结果如下:
三阶段股利折现率模型
合理市净率模型
我们预期浦发银行长期净资产收益率为11%。本中心目标市净率计算方法为P/B
人民币 19.76 元。
18元), 隐含 2017 年预期市净率 1.0 倍。
第2页,共6页
中国:金融
浦发银行 (600000 CH)
图 3: 12 个月预期市净率区间图
第3页,共6页
中国：金融
浦发银行 (600000 CH)
资产负债表
杜邦分析
增长动能
资本、资产品质及流动性
附录 A: 重要披露事项
间接关联。
腴于A、B 或 C。
买入:根据本中心对该档个股投资期间绝对或相对报酬率之预测,我们对该股持正面观点。此一观点系基于本中心对该股之发展前景、财务表
现、利多题材、评价信息以及风险概况之分析。建议投资人于投资部位中增持该股。
持有-超越同业: 本中心认为根据目前股价,该档个股基本面吸引力高于同业。此一观点系基于本中心对该股发展前景、财务表现、利多题材、评
价信息以及风险概况之分析。
持有-落后同业: 本中心认为根据目前股价,该档个股基本面吸引力低于同业。此一观点系基于本中心对该股发展前景、财务表现、利多题材、评
价信息以及风险概况之分析。
卖出:根据本中心对该档个股投资期间绝对或相对报酬率之预测，我们对该股持负面观点。此一观点系基于本中心对该股之发展前景、财务表
现、利多题材、评价信息以及风险概况之分析。建议投资人于投资部位中减持该股。
期间分析而得。
浦发银行 (600000 CH)
第5页,共6页
中国:金融
总声明
© 2017 元大版权所有。本报告之内容取材自本公司认可之资料來源，但并不保证其完整性或正确性。报告内容并非任何证券之销售要约或邀
购。报告中所有的意見及预估，皆基于本公司于特定日期所做之判断，如有变更恕不另行通知。
本报告仅提供一般信息，文中所载信息或任何意见，并不构成任何买卖证券或其他投资目标之要约或要约之引诱。报告数据之刊发仅供客户一般
传阅用途，并非意欲提供专属之投资建议，亦无考虑任何可能收取本报告之人士的个别财务状况与目标。对于投资本报告所讨论或建议之任何证
券、投资目标，或文中所讨论或建议之投资策略，投资人应就其是否适合本身而咨询财务顾问的意见。本报告之内容取材自据信为可靠之资料来
源，但概不以明示或默示的方式，对数据之准确性、完整性或正确性作出任何陈述或保证。本报告并非（且不应解释为）在任何司法管辖区内，
任何非依法从事证券经纪或交易之人士或公司,为于该管辖区内从事证券经纪或交易之游说。
元大研究报告于美国仅发送予美国主要投资法人(依据 1934 年《证券交易法》15a-6 号规则及其修正条文与美国证券交易委员会诠释定义)。
美国投资人若欲进行与本报告所载证券相关之交易，皆必须透过依照 1934 年《证券交易法》第 15 条及其修正条文登记注册之券商为之。元大
研究报告在台湾由元大证券投资顾问股份有限公司发布，在香港则由元大证券(香港)有限公司发布。元大证券(香港)系获香港证券及期货事务监察
委员会核准注册之券商,并获许从事受规管活动,包括第4类规管活动(就证券提供意见)。非经元大证券(香港)有限公司书面明示同意,本研究
报告全文或部份，不得以任何形式或方式转载、转寄或披露。
欲取得任何本报告所载证券详细数据之台湾人士,应透过下列方式联络元大证券投资顾问股份有限公司:
致: 联络人姓名
元大证券投资顾问股份有限公司
台湾台北市 104 南京东路三段
225号4楼
欲取得任何本报告所载证券详细数据之香港人士,应透过下列方式联络元大证券(香港)有限公司:
致: 研究部
元大证券(香港)有限公司
香港夏焘道 18号
海富中心 1 座 23 楼
第6页，共6页
中国：金融
浦发银行 (600000 CH)