浦发银行(600000)
公司研究/简评报告
资产规模扩张，利润增速下滑
-浦发银行 2016 年业绩快报点评
简评报告/银行
2017年01月05日
一、事件概述
谨慎推荐
浦发银行近日发布了 2016 年度业绩快报公告,公司 2016 年度实现营业收入
1607.92 亿元, 同比增长 9.72%; 净利润 530.99 亿元, 同比增长 4.93%; 基本每股收
合理估值:
18.09—19.39 元
益 2.40 元: 每股净资产为 15.64 元。
二、分析与判断
资产规模扩张,非标资产增持
资产角度看,资产规模全年同比增长16.12%,高出三季度的同比增长15.38%;
第四季度环比数据也高出第三季度环比数据近2个百分点,显示公司资产规模
增速提速。在央行实施稳健中性货币政策、MPA 等调控措施趋紧的背景下, 我
们预期浦发的资产规模增速将在股份制银行中处于前列。投放结构上，我们判
断应收款项类投资等非标资产多于信贷资产。
集中确认与核销不良, 利润增速下滑
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
业绩角度看, 税前利润率 (利润总额/营业收入) 下降比较多。预计主要受年末
集中确认与核销不良的影响, 拉低了利润增速约2个百分点(2016年利润同比
增速与前三季度相比下降近5个百分点,营收增加近3个百分点)。管理费用
在年底会影响一些增速, 但主要的负向影响有可能来自于集中确认与核销不
三、盈利预测与投资建议
浦发银行资产规模与资产质量处同业较好水平，我们看好其盈利增长的进一步
推进,维持谨慎推荐评级。我们预测 17-18 年 BVPS 分别为 16.70/18.79 元,对应 PB
分别为 0.9/0.8。
执业证号:
S0100511010001
研究助理: 林加力
执业证号:
S0100116120026
研究助理:解巍巍
执业证号:
S0100116010021
相关研究
浦发银行 2016 年中报业绩点评: 非息收
入持续增长,资产质量压力仍大
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力，银行业研究助理，浙江大学会计学硕士，曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍,银行业研究助理,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。