2025年9月22日
立讯精密(002475)
Buy 买进
朱吉翔
iPhone销售乐观，AI业务打开成长空间
结论与建议:
iPhone17 销售情况火热，京东、天猫平台预约数量破纪录，苹果官网多
款机型售罄,发货日期延至 10 月,整体销售情况较 iPhone16 系列发售情况
大相径庭。公司深度参与 iPhone 等产品的研发制造,2H25 业绩有望超预期增
长。同时,在AI 算力领域,公司依托自身连接器领域优势,持续布局铜互连、
CPC(共封装连接器--线缆直连芯片及 IO, 具备损耗小, 成本低的优势)、光
模块、HDI 等算力相关产品的制造研发,积极拓展英伟达、Meta 等海外科技厂
应 2027 年 PE14 倍, 估值较低, 给予“买进”评级。
AI 相关业务打开成长空间: 公司近年来持续拓展新业务，依托自身连接
器的优势,布局多个新业务产品。完成 224G 电连接的全链条垂直整合,
在光博会上展示了包括 CPC (共封装连接器)、CPO (光电共封)、HVDC
(高密电源)等多个产品在内的一站式 AI 集群的零组件方案。同时,公
近期评等
司积极拓展英伟达、Meta 等海外科技厂商,有望接替苹果业务后成为公
亿元, YOY 增长 20. 2%: 实现净利润 66. 4 亿元, YOY 增长 23. 1%. EPS0. 92 元。
亿元, YOY 增长 23.1%1。H25 公司综合毛利率 11.6%, 基本与上同期持平。
公司业绩符合预期。公告预计前三季度净利润约 109 亿元-113 亿元, YOY
增长 20%-25%, 相应的 3Q25 净利润 42 亿元-47 亿元 YOY 增长 15%-28%, 业
绩增速维持较快势头。由于 iPhone17 销售情况火热, 京东、天猫平台预
约数量破纪录,苹果官网多款机型售罄,发货日期延至 10 月,预计 iPhone
订单及出货量均有上修的可能,有利于公司2H25营收及利润的加速增长。
亿元和 276 亿元,同比分别增长 25%、26%和 31%, EPS 分别 2.31 元、2。
倍, 估值较低, 给予“买进”评级。
【投资评等说明】
评等定义
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.