钾锂价跌盈利承压，巨龙铜矿收益大幅增长
·藏格矿业（000408. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
藏格矿业发布 2023 年度报告:公司 2023 年实现营业收入
52.26 亿元, 同比减少 36.22%; 归母净利润 34.20 亿元, 同
$1050523110001
比减少 39.52%; 扣除非经常性损益后的归母净利润 35.75 亿
元, 同比减少 37. 25%。
$1050523070001
投资要点
联系人: 刘韩
$1050122080022
■ 钾锂产销良好，售价略有下滑
(1) 氯化钾: 2023 年公司产销分别为 109.42、129.34 万
吨, 实现氯化钾营业收入 32.15 亿元, 同比下降 16.16%; 毛
利率 56.20%, 同比下降 14.73%。氯化钾平均售价(含税)
2709.64 元/吨, 同比下降 28.60%; 平均销售成本 1088.83 元
/吨,同比增长7.58%。
(2) 碳酸锂: 2023 年公司产销分别为 1.21、1.03 万吨, 实
现碳酸锂营业收入 19.80 亿元, 同比下降 54.20%; 毛利率
市场表现
万元/吨, 同比下降 52.46%; 平均销售成本 3.74 万元/吨,
同比增长 18.76%。
巨龙铜矿将扩产,铜板块投资收益增长潜力大
2023 年巨龙铜矿矿产铜 15.4 万吨, 实现营收 102.35 亿元,
净利润 42.11 亿元。公司持有巨龙铜业 30.78%的股权,报告
期内公司取得投资收益 12.96 亿元, 占公司归母净利润的
37.90%, 投资收益同比增加 5.71 亿元, 增幅 78.81%。
巨龙铜业持续扩大铜精矿产能,2024 年 2 月 22 日,公司参
股公司西藏巨龙铜矿二期改扩建工程项目获有关部门核准。
相关研究
项目预计 2025 年底建成投产, 达产后一二期合计年采选矿石
1、《藏格矿业(000408): Q2 业绩
量将超过 1 亿吨, 年矿产铜将达 30-35 万吨, 成为国内采选
环比改善, 关注锂盐钾肥远期布
规模最大、全球本世纪投产的采选规模最大的单体铜矿山。
局》2023-08-13
麻米错盐湖建设在即,老挝钾盐项目同步推进
2023 年 7 月 24 日，麻米错项目收到了西藏自治区生态环境
厅《关于西藏自治区改则县麻米错盐湖矿区锂硼矿开采项目
项,目前已完成9项手续的批复工作,剩余1项手续(项目
立项申请书) 正在推进办理中。
老挝万象市巴俄县项目,已完成钾盐矿区全部 199.28 平方公
里的野外勘探工作,《勘探报告》编制工作已完成并已正式
提交至老挝政府开展评审工作,同时《可行性研究报告》正
在编制过程中。
老挝万象市塞塔尼县, 钾盐矿项目勘探区面积 198.97 平方公
里,目前野外勘探工作正在根据勘探计划顺利推进中。
盈利预测
我们预测公司 2024-2026 年营业收入分别为 39.49、46.90、
60.50 亿元, 归母净利润分别为 28.78、33.64、43.75 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 16.3、13.9、10.7 倍。
由于 2023 年碳酸锂价格下跌幅度较大, 同时氯化钾价格也有
所下滑, 因此公司的营业收入和归母净利润同比减少。但是
考虑到公司盐湖提锂成本优势显著, 麻米错盐湖未来放量可
期;老挝的钾盐项目进展顺利;巨龙铜矿持续扩大产能、且
铜价在 2024 年开启上涨。预计公司远期业绩将继续增长,因
此维持“买入”投资评级。
1)全球锂盐湖及锂矿投产超预期;2)锂电池需求不及预
期; 3) 公司盐湖、钾矿开采进度不及预期; 4) 巨龙铜业盈
利不及预期: 5) 氯化钾价格大幅波动等。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工、新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验，负责有色及新材料研究工作。
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫