发布“质量回报双提升”行动方案、彰显发展信心
2024年03月03日
事件: 24 年 3 月 1 日, 公司发布“质量回报双提升”行动方案。公司自 2002 年成
\triangleright
立，聚焦矿产主业，资源布局逐步拓展至钾、铜、锂三大板块，19-22 年业绩高速增长。
公司重视股东回报，近两年坚持高分红政策。随着三大业务扩产项目同步推进，公司业绩
弹性可期，高分红政策有望延续。
锂: 盐湖提锂成本优势突出，麻米措项目放量在即。1) 察尔汗: 公司依托青海察尔
\triangleright
汗盐湖, 建有 1 万吨电碳产能, 23Q1-Q3 电碳产销 8222 吨、7761 吨, 同比变动+1.8%、
-10.8%, 公司计划 23 年电碳产销 1.2 万吨。成本方面，凭借公司自主研发的超低浓度卤
水提锂工艺,公司成本优势突出,23Q1-Q3平均生产成本3.9万元/吨,位于全球锂行业
成本曲线左侧; 2) 麻米措: 规划 10 万吨碳酸锂产能, 一期 5 万吨项目计划 24 年年底投
产。公司通过藏青基金持有麻米措盐湖 24%权益,根据签署的战略协议,一期项目投产
邱祖学
后,公司持有麻米措项目的权益将增至51%及以上; 3) 结则茶卡和龙木措:23年11月,
藏青基金子基金拟收购国能矿业 34%股权，国能矿业拥有结则茶卡、龙木措两处盐湖，
23 年 7 月结则茶卡盐湖 3 万吨氢氧化锂项目通过环评, 23 年 12 月龙木措盐湖 7 万吨碳
研究助理 南雪源
酸锂项目通过专家评审。
钾：国内第二大钾肥龙头，出海布局钾盐资源。1）察尔汗：国内第二大钾肥生产企
\triangleright
业, 在产产能 200 万吨/年, 23Q1-Q3 氯化钾产销 76.6 万吨、99.6 万吨, 同比变动-
相关研究
5.3%、+60.8%, 23 年产量目标 100 万吨, 销售目标 120 万吨。2) 老挝: 国内钾肥对
1.藏格矿业 (000408.SZ) 2023 年三季报点
万吨/年,投产后总产能翻倍。
023/10/22
2.藏格矿业 (000408.SZ) 2023 年半年报点
铜:参股巨龙铜业，二、三期项目投产后矿产铜权益产能由 4.6 万吨提升至 18.5 万
\triangleright
吨。 巨龙一期 21 年底投产，23 年巨龙铜矿矿产铜产量 15.4 万吨，钼精矿产量 0.5 万吨，
23/08/09
年获得投资收益 13.3 亿元。24 年 2 月，巨龙二期扩产项目获批，计划 25 年底建成，达
产后巨龙年产矿产铜将增至 30-35 万吨、钼精矿增至 1.3 万吨。三期项目规划矿产铜产
能 25 万吨，投产后巨龙产能合计 60 万吨，公司权益产能大幅提升至 18.5 万吨，铜板块
投资收益可期。
亿元、12.6亿元,占当期归母净利的79.7%、42.3%;根据公司23年底发布的分红政策,
未来三年现金分红比例不低于可分配利润的 30%, 截至 23Q3 末, 公司资产负债率 7.4%,
高分红政策有望延续。
投资建议: 盐湖提锂成本优势突出，钾锂铜三大板块扩产项目同步推进，我们预计公
\triangleright
司 2023-2025 年归母净利 36.4、24.6 和 30.5 亿元,对应 3 月 1 日收盘价的 PE 为 13、
19 和 15 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: