业绩高增长,产品落地放量可期
华大九天(301269.SZ)
2023年04月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 快速崛起的国内 EDA 行业龙头，维持“买入”评级
公司为国内 EDA 行业龙头，我们认为公司有望受益集成电路行业景气和国产化
机遇。我们维持原有盈利预测并新增 2025 年盈利预测,预计公司 2023-2025 年
归母净利润分别为 2.40、3.15、4.12 亿元, EPS 分别为 0.44、0.58、0.76 元/股,
倍,维持“买入”评级。
● 事件: 公司发布 2022 年报和 2023 年一季报
2022 年实现营业收入 7.98 亿元, 同比增长 37.76%; 实现归母净利润 1.86 亿元,
同比增长 33.17%; 实现经营活动产生的现金流量金额 4.46 亿元, 同比增长
42.70%。2023Q1 实现营业收入 1.60 亿元, 同比增长 64.71%; 实现归母净利润
0.21 亿元, 同比增长 101.71%, 公司业绩持续快速增长。
● 政策持续催化, 国产替代大有可为
4月25日,上海市政府发布《关于新时期强化投资促进加快建设现代化产业体
系的政策措施》, 提出围绕芯片设计、制造、封测、装备、材料等领域, 积极招
引硬实力优质企业落地。对引进符合条件的零部件、原材料等集成电路装备材料
重大项目和 EDA 等高端软件项目,给予不超过项目投资的 30%、最高 1 亿元的
支持。政策持续加码, EDA 软件行业国产替代空间可期。
● 持续加码研发，产品矩阵不断丰富，龙头优势持续巩固
相关研究报告
2022年公司持续加码研发,研发费用占收入比重达到60.98%,在模拟电路设计、
射频电路设计、数字电路设计、平板显示电路设计、晶圆制造和先进封装设计等
《业绩高增长,产品矩阵加速拓展—
领域不断推出具有较强技术竞争力的产品和技术解决方案。 其中，部分产品达到
公司信息更新报告》-2022.10.24
国际领先水平,平板显示电路设计、射频电路设计、先进封装设计等领域的关键
解决方案填补了国内相关领域 EDA 工具的空白。考虑到公司领先的核心技术和
可持续研发体系优势，我们认为公司作为国内 EDA 龙头未来有望强者恒强。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要