华大九天（301269.SZ）
公司点评
计算机组
营收净利双创新高，产品矩阵持续丰富
业绩简评
2023年4月27日,公司发布2022年年报及2023年一季报。公
司 22 年全年实现营收 8.0 亿元,同比增长 37.8%;实现归母净利
润 1.9 亿元, 同比增长 33.2%。23 年 Q1 公司营收为 1.6 亿元,
市价(人民币): 112.10元
同比增加 64.7%; 归母净利润为 0.2 亿元, 同比增长 101.7%, 主
要系 EDA 软件销售收入增长及销售、管理费用率同比下降所致。
相关报告:
经营分析
1.《业绩符合预期，内外并举拓展产品矩阵-《2022-10-25
营收、净利润双创历史新高，稳居本土 EDA 企业首位。分业务而
言, 22 年公司全流程 EDA、数字电路设计 EDA、晶圆制造 EDA
工具 22 年营收分别同比增长 38.7%、36.2%、50.1%, 软件销售
收入大幅增长;技术开发服务收入增速为9.6%,系受到疫情影响
难以提供现场服务。23 年 Q1 公司 EDA 软件收入进一步增长,叠
加销售、管理费用率同比下降 5.2pct、7.5pct, 带动净利润高增。
内部研发+外延并购,持续丰富产品矩阵。公司研发投入持续高增,
22 年全年及 23 年 Q1 研发费用分别同比增长 59.8%、69.1%。产
品研发方面,公司 22 年新推出射频模型提取工具 XModel-RF、
射频电路仿真工具 ALPS-RF、存储器电路特征化提取工具
Liberal-Mem、混合信号电路模块特征化提取工具 Liberal-IP 等多
款产品;并购方面,公司 22 年以 1,000 万美元收购芯逵科技 100%
股权,芯逵主要从事存储器/IP特征化提取工具的开发,可与公司
既有产品互补协同,补齐数字设计和晶圆制造 EDA 工具短板。
公司积极布局 AI 技术, 对标海外巨头, 有望赋能芯片设计全流程。
目前公司已开展 EDA+AI 技术及 Chiplet 先进封装设计技术的研
发。国际 EDA 龙头新思科技已推出 Synopsys.ai 解决方案，可赋
能芯片设计、收敛效率优化、测试计划生成等环节。华大九天是
可与新思科技对标的国内龙头,有望就 AI 技术深入研发,全面提
升 EDA 工具使用效率。
盈利预测
根据公司发布的年报及一季报数据, 我们调整公司 2023~2025 年
营业收入预测为 11.1/14.9/19.7 亿元; 调整 2023~2025 年归母净
利润预测为 2.4/3.1/4.2 亿元。公司股票现价对应 PS 估值为
55.1/40.9/30.9 倍, 维持“买入”评级。
行业政策风险;技术升级和产品创新不及预期;市场竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)