公用事业 电力
公司点评
2024年08月20日
川投能源（600674.SH）
-雅砻江来水改善 财务费用大幅下降
投资要点:
事件: 公司发布 2024 年中报, 上半年实现归母净利润 23.02 亿元, 同比+9.74%, 符合预期。
$1350524060004
雅砻江水电二季度来水大幅改善，电价有所下滑。根据国投电力公告，受益于来水改善，雅砻
江水电 2024 年上半年发电量同比增长 9.38%, 其中二季度同比增长 37.24%。但是受电力供
刘晓宁
需紧张缓解影响，雅砻江 2024 年上半年平均上网电价为 0.319 元/千瓦时，同比下降 1.85%，
$1350523120003
其中二季度平均上网电价为 0.309 元/千瓦时,同比下降 9.65%,削弱了部分业绩弹性。但是
需要指出的是，2023 年同期由于来水严重偏枯，雅砻江水电电价大幅上涨，产生了一定基数
邹佩轩
影响。即便今年上网电价下滑，雅砻江水电平均电价仍高于 2022 年同期（2022 年上半年为
$1350524070004
0.296 元/千瓦时，二季度为 0.293 元/千瓦时）。综合影响下，公司 2024 年上半年实现投资
收益 24.12 亿元，同比增加 1.12 亿元。
邓思平
$1350524070003
四川电力供需格局持续偏紧，基数影响下的电价下滑难改长期趋势。近年来西南地区电力供需
\triangleright
持续趋紧，本质上是资源禀赋限制。西南地区电源结构高度依赖水电，“十三五”前期电力过
剩主要系瀑布沟、锦官电源组等一系列世界级水电集中投产，叠加 2015 年推动电力市场化改
市场表现:
革,电价出现大幅下降。弃水现象吸引大量高耗能产业迁入,但是随着 2020-2022 年最后一
轮水电投产高峰结束，未来新增水电规模极为有限，供需趋紧带动电价回升，趋势难以逆转。
财务费用快速下降，2024 年上半年同比减少约 1 亿元。受益于公司持续还债，有息负债总额
下降,公司 2024 年上半年财务费用 2.16 亿元,较 2023 年同期的 3.14 亿元减少约 1 亿元,
创公司近年来财务费用最大降幅，成为公司归母净利润的另一个增长点。
\triangleright
供需格局利好带来股价催化剂，但是我们分析当前驱动水电公司股价上涨的更底层因素来自分
相关研究
母端，市场对水电资产的绝对低协方差属性重新定价。水电的核心预期差是商业模式的抗风险
能力，即与宏观经济弱相关的低协方差属性。首先，水电公司营业收入的驱动力非常特殊，降
雨与宏观经济绝对脱钩; 其次, 从产品特性来看, 水电是终端同质化商品中的少数低成本供给,
决定了价格端的低风险；加之商业模式简单，财务报表质量极高，联合调度提高水资源利用效
率，水电资产的特性就是“全方位的低协方差”。按照投资组合理论，低协方差资产理应享有
更高的估值，当前背景下有望持续重估，公司乃至整个水电板块具备长期配置价值。
盈利预测与评级:结合雅砻江电价趋势及来水判断，我们维持公司 2024-2026 年归母净利润
预测分别 51.11、53.90、56.15 亿元，当前股价对应 PE 分别为 18、17、16 倍，我们认为水
电板块具备长期配置价值，维持“买入”评级。
\triangleright
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。