华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份(1071.HK) 2023 年年报点评
业绩仍有上行空间
2024年03月28日
谨慎推荐
\triangleright
亿元, 同比增长 9.45% (经重述); 归母净利润 45.22 亿元, 同比增长 3789.00%
6.74元 (人民币)
(经重述)；扣非归母净利润 38.03 亿元，同比扭亏为盈(经重述)；公司拟向
7.35 元 (人民币)
全体股东每股派发现金股利 0.15 元, 合计派发现金红利 15.34 亿元, 分配总额
4.25 元 (港币)
占可供分配归母净利润的 43.65%。
5.33 元 (港币)
装机增长消弭电价风险，火电营收仍有望增长: 2023 年公司完成火电上网
电量 2003.12 亿千瓦时，同比增长 1.5%；但因综合售电价微降，全年火电发电
收入同比增加 7.78 亿元至 942.07 亿元,增幅 0.8%,略低于电量增速;折度电
营收约 0.4703 元,同比下降 0.6%。展望 2024 年,年度长协落地后平均电量电
价或同比回落,但一方面,煤电容量电价补充下全年综合电价或能持平;另一方
面, 2023年公司新增火电装机 369.55万千瓦, 其中煤机、燃机分别新增 319、
50.55 万千瓦，装机增长推动电量增长，公司全年火电营收仍有望增长。成本端，
严家源
煤价中枢下移，2023 年全年燃料成本同比下降约 74.04 亿元至 754.62 亿元，
降幅 8.9%；折度电燃料成本约 0.3767 元，同比下降 10.3%，考虑 1Q24 国内
研究助理 赵国利
煤价走势,公司火电板块盈利有望进一步提升。
财务费用下行、减值收窄抵消投资收益影响: 2023 年公司财务费用率下降
\triangleright
0.7 个百分点至 3.1%, 全年财务费用同比减少 4.43 亿元, 降幅 11.0%; 全年公
司资产减值计提 5.27 亿元,同比收窄 4.89 亿元;同时公司冲回应收账款坏账准
相关研究
备,全年信用资产减值-2.21 亿元。公司投资收益主要来自参股华电新能与煤矿
1.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
(1071.HK) 2023 业绩预告点评: 基本符合预
企业, 公司参股的煤矿部分停产检修, 2023年公司实现投资净收益 37.76亿元,
2.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
亿元; 同期参股煤矿企业投资收益合计 4.72 亿元, 同比减少 15.00 亿元。
(1071.HK)2023 年三季报点评: 业绩符合预
期,改善仍将继续-2023/10/30
投资建议: 考虑近期煤价走势, 展望 24 年公司火电板块业绩有望持续改善,
3.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
参股煤矿风险已经充分释放,投资收益有望趋稳。根据电量、电价以及煤价调整
(1071.HK)2023 年半年报点评: 煤价趋势下
对公司盈利预测,扣除永续债利息后,预计 24/25/26 年 EPS 分别为
0.49/0.61/0.68 元, 对应 03 月 27 日 A 股收盘价 PE 分别为 13.9/11.0/10.0 倍,
4.华电国际 (600027.SH) /华电国际电力股
份 (1071.HK) 首次覆盖报告: 涅槃新生, 价
值重铸-2023/05/08
慎推荐”评级。
3)供应结构调整压制机组出力。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: