基本符合预期，静待 1Q24 业绩释放
2024年01月30日
谨慎推荐
事件概述: 1 月 30 日，公司发布 2023 年业绩预告，全年预计实现归母净
\triangleright
利润 41.50-49.80 亿元，同比增加 40.34-48.64 亿元，增幅 3477.6%-4193.1%
5.80元 (人民币)
6.72 元 (人民币)
(经重述); 扣非归母净利润 34.20-42.50 亿元, 同比增加 39.80-48.10 亿元,
3.68元 (港币)
同比扭亏为盈(经重述)。根据业绩预告数据我们测算, Q4 公司归母净利润亏
4.31 元 (港币)
损 3.49 亿元到盈利 4.81 亿元,同比增加 24.95-33.25 亿元,同比减亏到扭亏为
盈(经重述); 扣非归母净利润亏损 7.42 亿元到盈利 0.88 亿元, 同比增加 17.04-
25.34 亿元，同比减亏到扭亏为盈（经重述）。
\triangleright
亿千瓦时，同比分别下降 3.8%、14.5%; 同期水电发电量 22.84 亿千瓦时，同
严家源
比下降 11.7%; 我们测算 Q4 平均上网电价约 0.513 元/千瓦时, 较上年同期下
降 1.40 分/干瓦时,降幅 2.7%。发电业务量缩价降,单季营收或受影响;此外
研究助理 赵国利
电量下降推高度电成本叠加费用结算, Q4 业绩虽环比下降但同比仍是延续改善。
投资收益影响全年业绩改善幅度: 公司投资收益主要来自参股华电新能与煤
\triangleright
矿企业,公司参股的煤矿部分停产检修,2023年前三季度公司实现投资净收益
相关研究
31.36 亿元, 同比减少 8.00 亿元, 其中对联营/合营企业投资收益 31.21 亿元,
1.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
(1071.HK)2023 年三季报点评: 业绩符合预
同比减少 8.08 亿元, 投资收益表现不佳影响全年业绩修复幅度。
期,改善仍将继续-2023/10/30
2.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
投资建议: 4Q24 电量下滑叠加费用结算影响单季度业绩改善力度, 伴随煤
\triangleright
(1071.HK)2023 年半年报点评: 煤价趋势下
价下行,展望 24 年公司火电板块业绩有望持续改善;参股的华电新能高速发展
释放业绩,投资收益仍是公司利润安全垫。根据电量、电价调整对公司盈利预测,
3.华电国际 (600027.SH) /华电国际电力股
份 (1071.HK) 首次覆盖报告: 涅槃新生, 价
预计 23/24/25 年 EPS 分别为 0.45/0.56/0.59 元 (前值为 0.52/0.56/0.59 元),
值重铸-2023/05/08
对应 01 月 30 日 A 股收盘价 PE 分别为 12.9/10.4/9.9 倍。参考公司历史估值水
元(港币),维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
3) 电力市场竞争降低上网电价; 4) 供应结构调整压制机组出力。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: