资源与环境研究中心
招商蛇口(001979.SZ) 买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格 (人民币): 14.66 元
坐拥大湾区优质土储，具备孕育核心资产能力
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
投资逻辑
坐拥大湾区核心土储,地段为王,深圳前海蛇口片区土储价值丰厚:公司在
前海、蛇口、太子湾的大规模土储具备不可复制的核心优势。公司自改革开
放以来就作为主力建设蛇口片区,目前在深圳前海蛇口片区拥有土储 583 万
方, 估算 NAV 增厚达 600 亿元。早期获取土地成本低, 土储重估价值高,
升值空间大。对标世界级湾区, 前海作为粤港澳大湾区驱动引擎, 深圳的核
心发展片区，拥有优越的经济、人口和交通条件、公司在该片区丰厚的土储
具备孕育核心持有型资产能力, 价值静待释放。
资源型央企, 具备多元化低成本拿地, 低成本融资优势: 背靠招商局集团,
公司已通过与政企合作获取多个项目。在招拍挂拿地难度提升，一二线城市
供地紧张的市场背景下, 优势明显。央企背景, 融资成本先天占优,
1H2020 公司融资成本仅为 4.78%。
销售规模稳步增长,未来具有市占率提升潜力:公司目前已进入城市 60 多
个,集中于一二线城市。1H2020全口径销售额 1107 亿元,排名第 10。公
司资债指标稳健, 均处于三条红线以下, 在未来监管趋严利好国企开发商的
大背景下,公司可按照自身节奏稳步发展,销售规模将会持续增长,预计
2020-2022 年销售规模分别为 2500 亿元、2800 亿元、3200 亿元。
持有型业务地段核心,资产升值空间大;积极释放物业服务价值:公司持有
型物业大都处于一二线城市核心地段,平均单体面积 5.53 万方,建筑高
档,经营能力强。公司物业质量较高,租金收入可观,同时积极通过资本化
手段表达业务价值,如在香港上市 REITs。公司收购中航善达（后改名为招
商积余)积极推动物业服务上市,未来利润释放空间大。
投资建议
公司拥有独一无二的大湾区核心土地资源, 未来升值空间大; 作为资源型央
企, 有条件和能力做好城市深耕, 运营 T+3、T+10、T+30 业务: 2020 年因
交付及结算受疫情影响, 我们预计其 2020 年权益净利润为小幅负增长, 但
预计 2021 年、2022 年可实现双位数较快增长。在不考虑前海片区土储大规
模变现的前提下, 预计 2020-2022 年权益净利润分别为 151 亿元、179 亿
元、197 亿元。考虑到其土地资源的不可复制性以及利润尚未变现,首次覆
赵旭翔
2021PE。
风险:
前海建设进度低于预期, 公司规模扩张低于预期, 政策调控超预期。
内容目录
40 年历程，铸造资源型房企巨轮
公司概述
■ 招商蛇口创立于 1979 年,全称“招商局蛇口工业区控股股份有限公司”,
是招商局集团旗下的核心业务公司,公司以“中国领先的城市和园区综合
开发运营服务商”为战略定位。截至 2020 年 6 月底,招商蛇口总资产规
模 6679 亿元，业务覆盖全球 110 个城市和地区，开发精品项目超 500 个，
服务千万客户。
■ 作为深圳蛇口片区这片改革开发起源地的开发建设者,经过41年的不断发
展与变革、招商蛇口积累了丰富的城市开发与运营经验、并成为中国领先
的城市和园区综合开发运营服务商。目前公司聚焦园区开发与运营、社区
开发与运营、邮轮产业建设与运营三大业务板块,并形成了“前港-中区-后
城”独特的发展经营模式。
回顾前路,招商蛇口的形成历经四个阶段:
1978年,随着改革开放的步伐,房地产市场在深圳蛇口这片土地萌芽,
承担蛇口片区建设的正是招商系地产的前身, 蛇口工业区建设部房地
产科。
1984 年，其注册成立蛇口工业区房地产公司，期间在招商局集团的部
署下进行蛇口的开发建设。
1999 年至 2004 年，更名后的招商地产经历并入上市，业务进一步整
合拓张, 随后公司开始向外拓展, 进入珠三角、长三角、环渤海向全
国性房地产商进军。
2015年,在国有企业改革、前海自贸区成立及一带一路的背景下,招
商局集团开始进行招商系房地产业务的整合。招商地产原大股东招商
局蛇口吸收原招商地产的业务资源,整体变更为“招商局蛇口工业区
控股股份有限公司”。
至此，招商蛇口完成主体整合，明确将主营业务划分为社区开发与运
营,园区开发与运营及邮轮产业三大业务板块。伴随着改革开放开垦
蛇口片区，招商蛇口在深圳前海蛇口等片区拥有 583 万方土储资源及
众多物业, 可供长期开发和持有运营。在这样的优势下, 公司社区开
发业务形成 T3(地产销售类)+T10(持有运营类)+T30(高货值长
周期类)运营模式,从时间维度上兼顾公司短中长期业务发展需要。
同时, 三大业务板块中由游轮、港口要素的聚集带动园区产业发展,
进而协同社区开发运营,推动城市升级,形成“前港-中区-后城”模式。
“前港-中区-后城”综合发展模式: 以港口或者交通枢纽港、人流聚集的枢
纽为切入口, 以临港的产业园区为核心和主要载体, 配套城市的新区开发,
通过港区城的有机融合、协同发展形成产城融合生态圈。通过公司全生命
周期产品体系,为空间赋能并且持续迭代,从而引领城市升级,带来片区
土地价值、空间价值、运营价值的不断提升并实现价值最大化、将价值洼
地培育成价值高地。
“T+3、T+10、T+30”: 公司将按照地产销售类(T+3)、阶段性持有运营
(T+10)和片区综合运营(T+30)的三类发展策略组合产品线,形成合理
配比的有机整体，兼顾短中长期业务发展的节奏需要，进而实现长期可持
续发展。除了快周转项目,招商蛇口凭借央企背景与政企合作获取大面积
地块; 低融资成本, 资金回收压力小, 不惧怕需要长期培育的持有型业务
和大型地块开发,因此有耐心和能力开展“T+10”和“T+30”类型业务。
园区业务板块:复制蛇口模式,打造产业新城
■ 公司于 1979 年起对我国第一个外向型经济开发区——蛇口工业区进行开
发建设。在41年的历程中,积累了从独立开发、建设、运营、管理一个相
对独立的城区的丰富经验、形成了招商蛇口特有的土地开发和运营模式。
立足蛇口样板园区的升级改造,公司积极将蛇口模式对外复制,在国内多
个城市打造特色产业新城:积极参与“一带一路”沿线国家的特色园区建
园区开发与运营业务已形成产业新城、特色产业园和产业创新孵化空间布
局。产业新城和园区已走向全国，重点布局珠三角和长江经济带。
创新孵化空间:主要产品是招商创库,目前在国内3城有4个项目。
特色产业园区:主要有三类,一是以文创为主的意库系产品,目前在
个项目,88万方。三是以智能制造为主的智慧城系产品,目前在运营
的有 6 个主项目, 运营面积达到 245 万平米。代表性强的项目有前海
蛇口自贸区、漳州开发区。
产业新城:产城项目以资源储备类居多.目前大多以新型政企合作模
平方公里。
■ 作为“前港-中区-后城”模式中重要的连接环节。园区板块不仅在空间规划、
产业聚集、生态圈服务上为产业创新赋能，同时也为游轮业务板块提供了产业配
套和支持。公司通过政企合作、国有资源整合的方式推动产业新城, 也给社区开
发业务提供了多元化拿地的新途径。使三个板块业务协同运作，发挥最大效能。
图表 5: 1H2020 招商蛇口园区项目情况
特色园区
创新孵化空间
产业新城/小镇
招商创库 3城4个项目
S BRED
图表 6: 招商蛇口园区项目
邮轮业务板块: 前港建设, 导入资源联动发展
■ 招商蛇口以深圳蛇口邮轮母港为标杆,充分发挥深圳特色社会主义先行示
范区、粤港澳大湾区、前海蛇口自贸区、中国邮轮旅游发展实验区四区叠
加优势,通过“前港-中区-后城”的独特模式,“船、港、城、游、购、娱”
全方位打造集邮轮旅游、海洋文化、高端航运、金融、商业免税、供应链
服务为一体的国际一流绿色、智慧、创新型邮轮母港。
■ 2011 年,公司启动蛇口邮轮母港项目,母港地处粤港澳大湾区与珠江水三
角洲中心位置, 前海蛇口自贸区蛇口半岛南端, 地理位置优越, 是华南地
区最大的邮轮母港。该项目体量达70万立方米,主营业务分为传统高速客
船业务与新兴邮轮业务、邮轮母港的中心建筑蛇口邮轮中心则为港务交通
商业办公综合体。
目前招商系公司以全资、控股、参股以及联合开发的形式在深圳、上海、
天津、厦门、湛江、大连、南通等中国沿海城市初步完成邮轮母港布局,
2019年共接待邮轮旅客约341万人次,占全国全年邮轮旅客的84%。
图表 7: 招商蛇口港口项目
坐拥大湾区核心土储, 具备先天优势
布局全国, 大湾区土储占比高
■ 公司的土储和货值主要集中于一二线城市,其中大湾区占比较大,拥有大
量优质土储。截至 1H2020 报告期末,公司土地储备总量为 0.83 亿方,其
中在建面积 3080 万方, 待建面积 5255 万方。
包括深圳市前海、蛇口、太子湾片区及福建漳州开发区土储在内，从城市
能级分布来看, 截至 1H2020 期末, 根据已披露项目测算, 按照计容建筑
面积口径, 一二三线城市权益土储面积分别占比 19.9%, 55.4%, 24.8%。
从区域分布来看,长三角、珠三角权益土储面积分别占比29.5%、23%。
■ 公司在大湾区权益土储共计 958 万方,占总土储 20%,占珠三角土储 74%;
在深圳权益土储 558 万方, 占大湾区土储 58.2%。
■长三角 ■ 珠三角 ■ 西部 ■ 中部 ■ 环渤海 ■ 华北 ■ 华南 ■ 海外
图表 13: 1H2020 期末招商蛇口大湾区各城市权益土储
占大湾区比重情况
前海蛇口自贸区, 不可复制的核心地段
深圳蛇口是中国改革开放的发源地、招商蛇口自成立之初便是建设蛇口片
区的主力企业, 在蛇口片区土储积累深厚。据 2018 年报公布, 公司在蛇
口片区、太子湾片区、前海片区分别拥有 291.8 万平方米、53.3 万平方米,
237.7 万平方米的土地资源, 共计 583 万平方米的土地可供其长期开发。
其中包括了住宅，商业，工业等多种类型用地。在土地资源稀缺，拿地成
本逐年攀升的深圳,招商蛇口在前海蛇口自贸区的土储可保证其未来30年
的项目需求, 长久立足于一线城市。
深圳市人民政府 2018 年 12 月发布的《中国（广东）自由贸易试验区深圳
前海蛇口片区及大小南山周边地区综合规划》，对于深圳前海蛇口自贸区的
规划定位为:依托港澳、服务内地、面向世界的一带一路战略支点、粤港
澳深度合作示范区和新城市中心。
招商蛇口在前海蛇口自贸区所拥有的土地面积占整个片区面积的比重较高。
达到 15%以上。前海蛇口自贸区总面积为 28.2 平方公里, 其中前海片区
15 平方公里, 蛇口片区 13.2 平方公里。公司在前海拥有土地面积 238 万
方,占前海片区 15.85%,在蛇口拥有土地 220 万方,占比 16.65%。在太
子湾拥有土地 53 万方。
图表 15: 前海蛇口自贸区规划
图表 16: 前海蛇口自贸区土地利用规划
2015 年至今, 前海多次出现在粤港澳大湾区规划推进政策文件中, 是粤港
澳大湾区发展的重点发展区域, 2019年2月国务院发布的《粤港澳大湾区
发展规划纲要》中,更是赋予了前海“国际化城市新中心”的定位和目标。
区建设的意见》
粤港澳大湾区对标世界级湾区，深圳的未来在前海
■ 围湾而建:世界三大湾区都是围绕海湾来布局最核心的产业。伴随湾区经
济的发展, 可以看到三大世界级湾区经济发达的区域都在海湾附近, 旧金
山湾区、纽约湾区、东京湾区的中心城市纽约、旧金山、东京都有入海口
的地段优势, 兼具高质量的经济发展, 以及城市群和产业圈的联动。深圳
作为中国 4 个全球化城市之一, 是粤港澳大湾区的核心主力之一, 前海蛇
口自贸区作为粤港澳大湾区对外开放门户枢纽, 从地理位置, 交通轨道、
经济竞争力来看, 皆是深圳发挥湾区作用的核心。所以, 深圳的未来在西
部, 在前海。
地理位置:前海蛇口地处深圳蛇口半岛西侧,珠江入海口东岸,位于珠三
角经济发展主轴和沿海功能拓展带的十字交汇处, 毗邻香港, 背靠深圳,
紧邻东莞,与中山、珠海、南沙隔海相望。
交通建设:深圳汇聚穗莞深城际轨道、深中通道、港珠澳大桥、广深沿江
高速等交通动脉, 规划中的珠深通道直连前海片区, 由此形成珠三角一小
时交通圈湾区内环沿线。前海蛇口自贸区内规划各类轨道线路 12条,总长
度约 53 公里, 轨道网络密度 3.5 公里/平方公里, 远高于深圳平均水平,
成为一大交通汇聚片区。
图表 21:《深圳市轨道交通线网规划(2016-2035)》
图表 20: 粤港澳大湾区城市及交通示意
经济对比: 2018 年粤港澳大湾区经济总量已经超过纽约湾区和旧金山湾区。
18 年底，粤港澳大湾区总经济体量突破 10 万亿元，折合美元超过 1.64 万
亿。其中,深圳市 GDP 在湾区内最高,约为 24221.98 亿元,约为大湾区
经济总量的 22.29%。
■ 房价对比: 2018 年 8 月,深圳平均房价在四大湾区核心城市中最低,为
55117 元/平, 未来仍有较大的提升空间。大湾区规划提出大湾区要对标世
界级湾区, 而前海要建设成为国际化城市新中心, 招商蛇口在该片区的土
地及物业未来增值潜力巨大,
2020年9月，南山区房屋均价11.2万元,位列深圳第一。其中,蛇口、
前海房价在南山区 12 个商圈中分别排名第 4 和第 6。南山区近 10 年房价
年均复合增长率 18.2%, 位列深圳第二。其中, 蛇口、前海复合增长率
18%、16%, 增速较高, 紧跟成熟商圈水平, 价值潜力已初步显现。
长期来看,对于持有型资产来说,相比经营能力、软件配置、招商策略来
说,硬件比如地段和装修是更关键的要素,核心地段代表更多的人流、便
利的交通、更高的经济水平等优质资源, 几乎是持有型资产的唯一重要因
素、因此核心地段展现的价值和创造利润的能力是极其优越的。
招商蛇口前海片区大量的核心土储价值在未来可对标新鸿基。新鸿基早年
开始转型在香港多个核心地段拥有土地, 并经营物业, 如中环国际金融中
心、九龙环球贸易大厦。这些物业早年获地成本低, 因处于核心位置, 如
今物业价值翻倍,为公司带来巨大利润。2019年中报,新鸿基在香港物业
租金 196.68 亿港元, 其中 54%来自商铺、商场, 33%来自写字楼, 这些
物业大都位于核心商圈。
■ 对比国内商场规模与销售增长率情况,可以发现地段核心且规模体量领先
的核心资产销售额增长率更大, 其营业收入也更高。招商蛇口前海土储地
段核心、土储规模大, 具备打造高价值物业的能力。
湾区经济带来的人口、产业、科技的聚集会带动湾区内房地产市场的发展，
同样的市场背景下, 湾区房地产市场往往表现出更大的活跃性, 上涨动力
和价值维持能力。
当前股价的 NAV 折让 48%, 潜在价值丰厚。招商蛇口目前在前海、蛇口、
太子湾片区土储面积共计 583 万方,三大片区资产价值增厚总计 600 亿元。
社区开发项目资产价值 620 亿元,漳州开发区片区价值 13.5 亿元,自持物
业价值 139 亿元。重估净资产合计 2225 亿元, 当前 NAV 折让 48%。
销售规模稳步增长, 市占率有望提升
销售规模稳步增长
■ 2017年以来,全国商品房销售额增速逐年下滑,但招商蛇口销售额维持了
较高增速，并持续高于全国商品房销售额增速。1H2020，招商蛇口全口径
销售金额 1107 亿元，销售面积 505 万方，销售均价 2.19 万元/平。公司全
口径销售额排名第10,2013年以来排名由第15名上升至第10位。
── 招商蛇口全口径销售额排名
1H2020, 招商蛇口全口径销售额市占率 1.7%, 2015 年仅为 0.5%, 公司
市占率提升较快,相比头部房企万科、保利仍有提升空间。截止 2019 年
底,根据项目数量招商蛇口进入城市数量为61个,其中一线城市4个,二
线城市 25 个, 三线城市 30 个。
2019 年招商蛇口进入城市数量和城市能级分
图表 35: 2013-1H2020 招商蛇口全口径销售金额 (亿
图表 34:
元) 与市占率
盈利能力强: 得益于低成本拿地、融资优势
公司作为央企,盈利能力较强,2011-2019年毛利率、净利率均高于
Top20 房企均值。主要由于公司历史获取的土地成本很低,太子湾片区
万方土地面积, 成本仅十几亿元。背靠招商局集团资源, 公司可通过政企
合作、国企央企合作、并购等多种方式拿地。并且,公司背靠央企资源,
历来融资成本低于同业。
1H2020,招商蛇口营业收入 243.2 亿元,同比增长 45.7%,权益净利润
9.1 亿元, 同比下降 81.4%, 毛利率 23.85%。1H2020 公司毛利率、净利
率、权益净利润增速有所下滑,主要是房地产项目受限价等调控政策影响
利润受到抑制,且部分房地产项目结转结构变化,导致社区业务毛利率同
比下降。同时、上半年部分房地产项目受疫情影响延迟结转、在一定程度
上也影响了报告期利润;因新冠疫情,公司对租赁物业采取了减免租等措
施, 导致公司园区业务利润同比下降明显。
园区开发与运营、邮轮产业建设与运营业收入分别占比 70.33%、29.39%、
0.28%。三项业务 2019 年毛利率分别为 33.55%、42.25%、32.35%。
图表 41：2012-2019 年招商蛇口分业务毛利率
背靠集团, 低成本多元化拿地优势突出
招商集团是招商蛇口的实际控制人,是中央直接管理的国有重要骨干企业,
前身是创立于 1872 年的轮船招商局，至今运营 1428 年，培育出众多优秀
企业,如平安银行、招商银行等。多年的积累使其在各个细分领域都有资
源、招商蛇口作为旗下唯一地产、园区、邮轮开发运营平台、能够得到集
团的更多资源倾斜。
■ 公司通过政企合作拿地、国企资源承接拿地。以深圳前海片区、太子湾片
区为例,公司在太子湾片区共有 170 万方土地,对应成本仅 65 亿元,据
测算单位拿地成本仅 3825 元/平。通过与政府合作土地整备获得前海
237.7 万方土地面积, 成本仅十几亿元, 据测算单位拿地成本不足 840 元/
并且,2017-1H2020 招商蛇口和平均售价均高于样本房企均值。根据
2020 中报数据,招商蛇口平均售价为 22263 元/平,高于样本房企均值
14993 元/平,拿地成本低并且售价高,房地比高于平均水平。
图表 42: 2019 年祥本房企拿地单价 (元/平)
公司拿地一直较为平稳, 节奏准确: 2018-2020 年 8 月公司拿地强度较为
平稳, 并且在均衡拿地的基础上, 拿地节奏准确。在 2018 年 1~5 月、
年 7~11 月的土地溢价率上升周期拿地较少。
公司开拓多元化拿地方式，基于招商系企业的背景优势，获取了多项产城
联动项目以及国企拿地资源。2017年,招商蛇口落地昆钢、天津汤臣、南
通中外运等项目, 18 年初实现了对东风、浙江润和地产项目的收购, 并成
立专门的并购小组以及央企资源整合小组。2018年通过并购方式装入集团
成熟项目,收购招商局集团持有的招商漳州及招商香港持有的漳州 30%股
权,合计收购招商漳州 78%股权。
低成本多渠道融资
招商蛇口在融资成本上具备明显优势。得益于央企背景，公司的融资成本
长期维持在较低水平,2017-1H2020 融资成本均值仅为4.21%。低于
2019 年销售额 Top20 房企均值 6.27%。1H2020 招商蛇口融资成本为
4.78%, 较 2019 年下降了 1.78pcts。相对应的, 2019 年销售额 Top20 房
企和 Top5 房企在 1H2020 的算术平均融资成本均值分别为 5.99%、6.72%,
均与公司有较大差距。
2019 年公司发行 3 笔超短期融资融券融资 60 亿元, 票面利率分别为
2.98%, 2.8%, 3.14%。此外发行 3 笔公司债和 2 笔 5 年期公司债, 票面
利率分别为 3.58%, 3.75%, 4.13%, 4.21%, 融资金额总计 56 亿元。在
融资环境收紧，融资成本上升的市场条件下仍然实现低成本多渠道融资。
融资管控趋严, 国企融资优势将进一步显现。2019年下半年, 央行在年度
会议上提出要坚持“房住不炒”定位,持续加强房地产市场资金管控。银
行信贷作为房地产融资的主要渠道,央行在今年7月31号北京召开座谈会
中已表示要保持房地产金融政策连续性稳定性,加强对存在高杠杆经营的
债率。日后或将从房地企业的有息负债和资产负债率对房企融资进行管控,
负债水平高的房企融资将面临更大困难。
资债指标稳健，政策收紧背景下持续受益
国家加强对房地产行业的监管是大势所趋、政策端收紧对于国企开发商来
说是更有利的,因为国企开发商一直遵守国资委和监管机构对于各项指标
的监管红线，在资债指标、拿地强度等各方面均较为稳健、坚持稳步经营、
部分民企开发商为了追求高规模和增长速度,融资较多,拿地较为激进,
未来政策收紧对它们的影响更大。
以近期监管部门出台新规控制房地产企业有息债务的增长而设置的“三道
红线”为标准。红线 1: 剔除预收款后的资产负债率大于 70%; 红线 2:
净负债率大于 100%: 红线 3: 现金短债比小于 1 倍。 招商蛇口的上述指
标均处于监管红线以内, 并且距离红线有一定距离。2012-1H2020 期末,
招商蛇口的平均净负债率、平均分子分母剔除预收账款的资产负债比例均
低干样本房企均值。
图表 50：2012-1H2020 期末样本公司分子分母剔除预收
账款的资产负债比例
图表 52: 2019 年末样本公司现金短债比
规模稳步提升, 市占率亦将提升
稳步经营下,公司销售额将持续提升,有望在房企前10名中更进一步:公
司 2019 年签约销售 2205 亿元, 1H2020 签约销售 1107 亿元, 考虑到公
司在深圳前海蛇口片区的土地储备可释放价值较高、土储资源充足、拿地
成本低、对自身价值的释放意愿积极，并且未来政策端收紧将有利于央企
的发展,叠加居民改善性需求增加,房价缓慢上涨,土地市场可能降温。
在稳步经营下, 我们认为招商蛇口未来销售额仍能持续上升, 销售额排名
有望从第 12 名提升至前 10 名。从房地产面积增长看, 行业可能已经见顶,
但在“房住不炒”调控、房地产融资逐步规范、行业利润回归等背景下,
行业集中度将继续向头部集中。
■ 招商蛇口 1H2020 市占率仅为 1.66%, 距离全球其他成熟市场 8%的头部
房企市占率,仍有提高空间。考虑到招商蛇口前文所述优势与潜力,我们
预计公司 2020-2023 年销售额分别 2500 亿元, 2800 亿元, 3200 亿元,
3700 亿元, 行业规模分别为 15.0 万亿, 15.2 万亿, 15.1 万亿, 14.9 万亿,
招商蛇口对应市占率分别为 1.67%、1.84%、2.12%、2.48%。
图表 54: 2019-2023 年招商蛇口销售规模和市占率预测
招商积余颇具规模, 利润增长领先
招商积余颇具规模，管理面积1.72亿方
2019年,招商积余重大资产重组后,招商蛇口成为其控股股东,目前持有
47.45%的股权,招商局集团成为其实际控制人。重组后,招商积余拥有中
航物业、招商物业两个全资物业管理公司, 物业管理业务更具规模, 进一
步确立了公司在物业管理行业的领先地位。截至 2020 年 11 月 16 日,公
司市值 273.3 亿元,在已上市物管公司中排名第四。
1H2020 报告期末,招商积余管理面积 1.72 亿方,相比 2019 年底增长了
12.4%, 物业管理项目为 1.315 个, 服务业态多元。
盈利表现强劲，增值服务收入增长空间大
招商积余 1H2020 实现营业收入 38.68 亿元，同比增长 50%，权益净利润
1.79 亿元, 同比增长 111%。盈利能力稳步提升, 营业收入和权益净利润
规模在已有数据的样本公司中排名第 3, 位列前茅。招商积余营业收入主
要来自于三大块: 物业管理、资产管理及其他。
■ 招商积余 1H2020 毛利率为 12.97%, 其中物业管理毛利率 11.23%, 公司
毛利率在样本公司中较低，原因是公司传统物业管理服务收入占比较高，
为 76.02%，该业务毛利率较低。
图表 57: 2019-1H2020 样本物业管理公司营收 (亿元)
及增速
招商积余增值服务收入有较大增长空间。1H2020 公司增值服务收入占比
16.7%, 样本物管公司占比均值为 30.8%。2018-2019 年, 招商积余增值
服务占比从 4%增长到 9%,增值服务毛利率高,业务种类多,预计公司增
值服务占比未来将进一步提升。
承接集团商管业务，打造轻资产平台
■ 招商蛇口的商管主要放在招商积余的资产管理业务,实际上我们可以将招
商积余定位成一个商管和物管的轻资产平台。
■ 招商积余资产管理业务主要为商业运营、持有物业出租及经营。1H2020,
该业务营业收入 18.503 万元, 占公司营业收入的 4.78%, 较上年同期减
少 13.157 万元, 下降 41.56%, 主要是受疫情影响, 购物中心经营、酒店
出租及其他持有型物业收入减少。公司资管业务主要集中于华南区域，其
中深圳地区占比 18%, 2019 年该业务整体毛利率为 73%。
■ 商业运营业务主要为公司旗下九方资管利用专业的商业运营管理能力,为
商业地产项目提供土地获取及开发建设阶段的商业定位、规划设计、工程
改造等顾问咨询服务:在商业项目开业筹备及运营阶段提供招商、策划、
推广、运营管理等服务。截至 2020 年 6 月,公司九方资管在管购物中心
13个(含筹备项目2个),管理面积近100万平米,其中自营项目4个,
受托管理招商蛇口项目 4 个, 轻资产管理输出项目 5 个。
物业出租业务主要为酒店、商业、办公等持有型物业的出租及经营。公司
出租物业总可出租面积为 59.3 万平方米, 1H2020 已出租面积为 56.1 万
平方米,总体平均出租率为 95%,其中购物中心及商业的平均出租率有所
下降，主要因疫情影响部分商铺退租。
持有型物业地段核心, 持续释放利润
■ 截至 1H2020 期末,招商蛇口拥有可出租土地面积 156.56 万平米,出租率
99%, 报告期出租收入 0.42 亿元; 公司拥有的投资性物业总可出租面积
389.17 万平米,包含公寓、住宅、别墅、写字楼、厂房、商铺及商业中心
等多种业态。报告期内,公司实现出租收入13.71亿元,同比增加1.23%,
总体出租率达 79%: 1H2020 公司在深圳、北京、漳州等地拥有酒店客房
2,344 套, 酒店收入 1.82 亿元。
图表 66: 1H2020 招商蛇口持有型物业业务情况
写字楼
图表 67: 1H2020 招商蛇口持有型物业经营情况
持有型资产能为企业带来稳定、持续的收入和利润。同时持有型资产的增
值也能带来公司价值的提升。1H2020 公司房地产出租收入 13.71 亿元.
其中商铺及商业中心租金收入最高,为4.31亿,其次为厂房租金收入2.62
多渠道盘活资产,资本运作提升资产价值
2015年至今,招商蛇口每年都会出售一部分资产作为投资收益,2019年
期末,公司投资收益高达 10231 亿元。2018-2019 年,招商蛇口共出售四
笔持有物业资产,交易总额约63亿。
REITs 融资:完成中国首例在香港资本市场上市的产业园区类 REITs 。
2019年9月,招商蛇口旗下控股子公司招商局置地通过其香港全资子公司
——荣腾企业有限公司,就拟于香港设立的招商局商业房地产投资信托基
金向香港证香港证监会递交了认可申请, 其后于当年 12 月 10 日实现上市。
本次注入 REIT 的底层资产是位于深圳市南山区蛇口区域的四项商业物业,
即新时代广场、科技大厦、科技大厦二期及数码大厦、蛇口花园城中心。
其中新时代广场、科技大厦、科技大厦二期及数码大厦物业的整体出租率
达 96%左右, 每日平均租金在 2.7—6.4 元/m²之间。香港 REITs 2019 的市
值规模为 367 亿美元, 排在亚洲市场第三的位置, 是亚洲市场的重要组成
部分。通过发行 REITs,除了能够低成本融资外,还能获得较高的回报收
益率,提高资产价值。
除此之外，招商蛇口还通过收购中航善达，推动物业服务上市等手段进一
步提升资产价值。招商蛇口发展以来,通过并购招商地产,分拆物业发行
REITS, 提升资产质量, 具备增值活力。
盈利预测与投资建议
盈利预测
■ 我们认为公司从主观和客观上都有动力和机会实现销售额增长加速，据此
我们预测招商蛇口 2020-2022 年合同销售额增长情况分别为 2500 亿元、
2800 亿元、3200 亿元. 同时采用回溯结算期的方式测算出房地产业务销
售收入。公司 1H2020 结算的大部分是 2018 年的销售额, 当前结算项目
的毛利率较低。未来公司将持续性拿地、拿地节奏好、拿地成本总体可控,
叠加未来房价缓慢上涨，未来公司结算项目的毛利率仍将会较高，公司毛
利率下降幅度会比同行小, 营业收入增长比较乐观。
根据我们的财务模型预测, 2020-2022 年招商蛇口营业收入分别为 1149 亿
亿元。
1. 相对估值
我们主要依据规模选取了碧桂园、中国恒大、融创中国、保利地产等10家
可比公司，考虑到潜在的盈利下修的因素，不采用一致预期的盈利数据。
行业 2019PE 为 7.91X, 仅按照 2020 年行业权益净利润平均增速 10%左
右进行预测, 行业 2020PE 为 7.19X。可比公司中, 万科 2019PE 为
9.18X, 龙湖集团为 14.91X, 中国恒大为 11.29X。根据我们的财务预测模
型 2020-2022 年招商蛇口权益净利润分别为 151 亿元、179 亿元、197 亿
元。考虑到公司的央企背景和优质土储资源，以及公司运营能力因素带来
NAV 估值法
当前股价 NAV 折让 48%, 潜在价值丰厚。招商蛇口目前在前海、蛇口、
太子湾片区土储面积共计 583 万方,三大片区资产价值总计 600 亿元。社
区开发项目资产价值 620 亿元,漳州开发区片区价值 13.5 亿元,自持物业
价值 139 亿。重估净资产合计 2225 亿元, 当前 NAV 折让 48%。
社区开发项目估值:
我们根据 2020 年中报及以往年报及公告整理出项目列表，其中包括土地
成本,土地面积,已结算面积等项目基本数据,根据项目所在不同城市等
级假设建安成本，按照周边可比楼盘售价预估销售价格。
完成基础数据收集和假设后，可推导出项目未结算面积，根据土地成本、
建安成本得到总成本，根据销售价格、未结算面积得到可售货值总额，两
者相减得到毛利润。
我们预计招商蛇口未来将降低项目权益,扩大项目规模,因此假设项目以
60%的权益并表,根据一般项目开发费用情况,假设销售费用率、管理费
用率、财务费用率合计为 6%,根据公司每年销售面积预估目前土储和已
售未结转换可供开发 6 年, 贴现率 6.5%。毛利润扣除费用和相关税费后得
到净利润 905 亿元，贴现后价值 620 亿元。
房产租赁估值:
亿元, 我们根据房租收入推算出投资性房地产价值 464 亿元。由于部分物
业仅公布可出租面积, 未公布相应土地面积, 我们根据不同物业类型做出
容积率假设推算，同时假设这些物业成本为 10000 元/平方米，统计原始成
本 325 亿元。投资性房地产价值扣除原始成本后的利润价值 139 亿元。
漳州开发区估值:
漳州开发区合计土地面积 768 万方,规划面积 1248 万方,由于该项目为
一级开发项目, 我们假设其开发后以出售土地获取利润, 按照市场价格预
估楼面价, 假设项目 30 年开发完成, 该项目是招商蛇口收购股权获得, 因
此以收购价加一级开发成本作为项目成本,假设贴现率为 6%,根据权益
比例计算,该项目可获得13.5亿元利润。
前海、蛇口、太子湾片区估值:
■ 前海、蛇口、太子湾三片地段于一线城市深圳的核心地区,公司在三片区
总计拥有 204 万方权益土地,且获取时间早,土地成本低。由于部分土地
仍在推进土地整备及确权工作, 且考虑到核心地段, 具备长期开发价值,
我们假设开发周期为 15 年, 贴现率 10%, 销售价格参考目前该区域平均
房价,保守估计按 4%增长,扣除成本,费用及相关税费并贴现计算后,
价值 600 亿元。
投资建议
坐拥大湾区核心土储，地段为王，深圳前海蛇口片区土储价值丰厚。公司
在前海、蛇口、太子湾的大规模土储具备不可复制的核心优势。公司自改
革开放以来就作为主力建设蛇口片区,目前在深圳前海蛇口片区拥有土储
583 万方, NAV 增厚达 600 亿元。早期获取土地成本低, 土储重估价值高,
升值空间大。对标世界级湾区, 前海作为粤港澳大湾区驱动引擎深圳的核
心发展片区，拥有优越的经济、人口和交通条件，公司在该片区丰厚的土
储具备孕育核心持有型资产能力,价值静待释放。
业务协同发展，具备孕育核心资产能力，长期建设城市的能力。
公司背靠招商局集团，政企资源丰富。公司已通过与政企合作获取多
个项目,如武钢、昆钢项目等。在招拍挂拿地难度提升,一二线城市
供地紧张的市场背景下, 优势明显。央企背景, 融资成本先天占优,
1H2020 公司融资成本仅为 4.78%。
■ 具备孕育核心资产能力, T+30、T+10、T+3 业务协同发展。兼顾短
中长期业务发展的节奏需要, 进而实现城市深耕。
T+30 片区综合开发:公司依靠自身央企背景,强势的资源整合能力,
通过数十年的片区整体开发运营来提升空间价值，与城市共同发展。
公司在深圳改革开放伊始就与其共同发展, 运用自身优秀的城市产业
运营能力，打造了深圳前海蛇口片区这一成功案例，我们认为未来漳
州开发区也将成功开发。
T+10 持有型业务:公司持有型业务大多数处于核心地段,资产价值高;
公司运营能力强, 通过持续运营持有性资产带来稳定收入和利润, 并
且通过运营服务提升资产价值,十年后退出时可一次或分步变现,获
取投资收益。公司的央企背景也为门槛较高、释放货值较慢的持有型
业务、比如旧改、土地变性等提供了资源支持。
■ T+3 地产销售业务:公司销售规模稳步增长,在拿地、融资和资债指
标方面均具备优势,未来具有市占率提升潜力。公司 1H2020 全口径
销售额 1107 亿元, 排名第 10。资债指标稳健, 2011-1H2020 净负债
率均值仅为 88%, 在未来监管趋严利好国企开发商的大背景下, 公司
销售规模将会稳步增长、未来市占率可进一步提升。
■ 公司拥有独一无二的大湾区核心土地资源,未来升值空间大;作为资源型
年因交付及结算受疫情影响, 我们预计其 2020 年权益净利润为小幅负增
长, 但预计 2021 年、2022 年可实现双位数较快增长。在不考虑前海片区
土储大规模变现的前提下,预计 2020-2022 年权益净利润分别为 151 亿元、
179 亿元、197 亿元。考虑到其土地资源的不可复制性以及利润尚未变现,
应 10X 2021PE。
前海建设进度低于预期。公司在前海片区拥有大量土储，其价值增厚依赖
于前海片区核心地段的体现，若前海建设进度低于预期将影响该部分土储
及物业价值兑现。
■ 公司规模扩张低于预期。公司规模扩张低于预期，使得业绩增速不及预期。
调控政策超预期。政府对房地产行业调控收紧程度超预期，从而使得公司
融资增速严重受限、规模扩张不及预期、利润率下降等、进而影响利润表
现金净流量
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH