泸州老窖(000568):下半年加速恢复, 蓄势
冲刺前三
推荐（维持）
2022年06月29日下午,公司在泸州总部召开线上2021年度
股东大会。
投资要点
■下半年加速恢复, 蓄势冲刺前三
随着疫情影响减弱,我们预计下半年公司加速恢复。通过
“十三五”期间和2021年扎实工作,公司已经具备赶超跨
越、突破发展的良好基础。2022年公司围绕“三个加快”。
即加快销售规模、管理效能和贡献能力的突破，聚集起冲刺
前三的强大势能。当前低度国客占比仍然在加大, 年轻消费
群体对低度国窖更充满喜爱,特别在华东地区速度明显加
快。特曲60版、老字号特曲及新品黑盖二曲、泸州老窖1952
市场表现
及高光等亦有新的进展,整体中档酒预计有良好表现。区域
扩张方面,公司华东、华南地区仍然不断进步,中部和南部
地区需要进一步加强工作。2022年经营计划:力争营业收
入同增不低于15%。
■ 复兴进行时，未来五大看点
未来公司五大看点:第一,品牌端:双品牌战略运作,品
牌复兴进行时。第二,产品端:聚焦五大单品,国窖和特曲
持续发力。第三,价格端:国客跟随者策略,特曲有望迈入
400元价格带。第四,渠道端:品牌专营模式效果显著,粗
相关研究
放式向精细化运作转变。第五,区域扩张:全国化补短板,
持续会战和东进南图并举。当前公司坚定聚焦“双品牌、三
《泸州老窖(000568)事件点评报告:业绩超
品系、大单品”,全面推进全国化市场布局和基地市场建
《泸州老窖(000568)事件点评报告:2021年
“东进南图”战略取得重大突破,重回前三目标不变。
顺利收官,期待开门红》——2022-03-11
盈利预测
《泸州老窖(000568)事件点评报告:实施股
权激励方案,进入新时代》——2022-02-20
我们预计2022-2024年EPS为6. 79/8. 37/10. 17元，当前股价
对应PE分别为35/28/23倍,维持“推荐”投资评级。
《泸州老窖(000568)事件点评报告:股权激
励最终落地,公司治理进一步改善》——2021-
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、国客增长不及预期、省
《泸州老窖(000568)动态研究报告:复兴进
外扩张不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均不