旗下企
2020年03月22日
新奥股份（600803.SH）
公司快报
基础化工 | 氮肥 Ⅲ
业绩略下滑, 战略转型正在进行中
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-03-20)
投资要点
交易数据
◆ 2019 年年报数据摘要：2019 年公司营业收入 135.44 亿元，同比微降 0.65%；归
总市值(百万元)
10,277.41
母净利润为 12.05 亿元, 同比下降 8.82%; 扣非归母净利润 9.67 亿元, 同比下降
流通市值(百万元)
10,277.41
26.5%。EPS 为 0.98 元/股, 每股经营性现金流为 1.15 元/股, 好于 EPS。
1,229.36
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
1,229.36
年 2 月 15 日开始复工,影响了 2019 年收入 1.32 亿元,净利润减少 8077 万元:
12 个月价格区间
0.00/13.31 元
-年股价表现
万吨提高到800万吨,预计恢复生产后,对业绩贡献占比加大。甲醇价格低迷,而
成本端的煤炭价格依然较高,导致毛利下降 65.7%,自产甲醇单价下降 19%,成
本略升 2.7%, 虽然有稳定轻烃转产甲醇的销量贡献, 但甲醇的毛利仍然下降 46%,
拖累业绩,毛利占比下降 6.83 个百分点。考虑到煤炭自供给侧改革以来,产能收
缩,价格也难以回到 2015 年时的水平,因此,我们预计甲醇价格也难以继续回到
2015年时的1600元/吨的水平,再差的概率较低。
◆ 能源工程相对平稳； 能源工程板块收入增长 11.62%, 毛利增长 8.12%, 毛利占比
提高了 8.68 个百分点，净利润为 4.63 亿元，相比 2018 年提高了 18.7%。新地工
程重新认定高新技术企业,在 2019-2021 年间的所得税率获得优惠资格。
◆ SANTOS 投资收益受油价影响显著: 2019 年收入增长 10%达到 292.5 亿元, 税后
净利润增长 7%达到 46.48 亿元;单位生产成本为 9.24 美元/桶,下降 10%;平均
实现油价 72 美元/桶,比 2018 年略低 3.1 美元/桶,相当于。2020 年 BRENT油价
谭志勇
受疫情和减产失控影响暴跌,目前均价为54.31美元/桶,油价跌破30美元/桶,如
果全年维持在较低的位置,那么预计2020年的收益将受到较大的影响。
报告联系人
◆ 公司正在实施重组，方案是吸收合并新奥能源 32.8%股权，剥离 SANTOS 的
陈南荣
10.07%的股权,同时配套募集部分资金:
1、新奥能源 2019 年收入 701.8 亿元, +15.6%; 净利润为 56.7 亿元, +101.2%;
核心净利润为 52.78 亿元, +18%。EPS 为 5.05 元/股, 派息 1.67 港币/股。整体
新 奥 股 份 ： 公 司 购 买 新 奥 能 源 资 产 点 评
业绩比市场预期略好。
2、新奥能源 2020 年业绩指引核心净利润增长 12-15%之间,零售天然气销量增长
新奥股份:新奥股份 2019 年中报点评
12-15%, 预计 2020 年业绩在 60 亿元附近。
3、如果重组成功,那么对于合并后的新奥股份将增加约20亿元的净利润,同时增
新奥股份:新奥股份 2018 年年报点评
加股份最多 15.37 亿股, 合并后总股本预计在 26-27 亿股, 合并后的净利润预计为
30 亿元附近,对应 EPS 为 1.11—1.15 元/股(摊薄)。当前股价在 8 元/股附近,
新奥股份:正在向天然气产业链转型的低估
对应 PE 在 7 倍附近; 按 30%分红率, 股息率为 4%左右, 高于 10 年期国债(2.72%),
估值具有吸引力。
倍之间, 存在估值提升空间。另外, 如果重组顺利进行, 公司一体化战略方向清晰,
未来有望通过新奥股份寻找更多的气源资源，现有的资产结构有望发生重大变化。
◆ 投资建议:我们暂不考虑重组，在现有资产的情况下，预计 2020-2022 年每股收
益分别为 0.91、1.08 和 1.26 元/股。净资产收益率分别为 10.1%、10.8%和 11.4%。
考虑到如果 2020 年完成重组,则 2021 年合并报表净利润将在 30 亿元以上,目前
估值在7倍左右,分红收益率为4%,高于10年期国债(2.72%);AH股行业估
值中枢在 15 倍上方,存在估值提升空间。给予买入-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
谭志勇声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司