增持(首次)
经营稳健 关注结构优化和效率提升
邮储银行（601658）首次覆盖
2022年08月04日
投资要点:
基础数据
独特的“自营+代理”模式:邮储银行和邮政集团形成了独特的代理模
总股本 (百万股)
92,383.97
式,截至2021年末,邮储银行网点数量为3.96万个,位居行业第一。
流通A股(百万股)
11,274.46
其中，代理网点占总网点数比重达到 80.2%。独特的代理模式为邮储银
收盘价(元)
总市值(亿元)
4,166.52
其他5家国有大行77%的均值高出19个百分点。
流通A股市值(亿元)
表内信贷占比 49.5%, 金融投资占比 35%: 截至 2021 年末, 邮储银行
个股相对沪深 300 指数表现
表内贷款余额占总资产的比重为 49.5%，低于国有大行 55.9%的平均水
平。金融投资余额占比为 34.5%, 高于国有大行 27.95%的平均值。个人
贷款总额占比达到 58.2%, 过去 5年的复合增速达到了 18.9%, 快于同
期表内贷款总额增速。其中,按揭贷款占比57.8%,消费贷占比13.2%,
小额贷款占比 24.4%。由于个人银行信贷占比较高,因此邮储银行的资
产质量相对优异。截至 2021 年末,邮储银行不良贷款占比 0.82%,关
年,个人信贷的不良生成率为 0.92%,公司贷款的不良生成率为 0.28%。
个人银行业务收入贡献度接近70%:由于个人信贷占比更高,因此个人
相关研究
银行业务的营收占比明显高于其他国有大行。截至2021年末,邮储银
行个人银行业务的收入贡献度达到69.6%。由于储蓄代理模式产生的储
蓄代理服务费, 使得业务管理费用占比相对较高。
盈利预测与投资建议: 当前邮储银行信贷占比相对较低, 信贷资产质
量优异, 零售业务仍有较大的挖掘空间, 以及潜在的储蓄代理服务费率
的调整可能。并结合邮储银行未来的发展策略, 我们认为邮储银行整体
经营效率或将稳步提升。我们测算的公司 2022 年-2024 年营收同比增
速 9.85%/10.01%和13.92%,净利润同比增速为14.4%/14.58%和15.34%。
对应的 EPS 分别为 0.87 元, 1.01 元和 1.18 元。综合公司当前较低的
估值以及未来基本面的改善预期,给予公司增持评级。按照8月2日收
倍/0.56 倍/0.50 倍, PE 估值分别为 5.25 倍/4.54 倍/3.9 倍。
风险因素:疫情、宏观经济环境以及政策等因素都将影响我们的预判,
S0270518040001
正文目录
1 与大股东邮政集团合作,“自营+代理”网点模式
1.1 第一大股东邮政集团
邮储银行于2007年成立,2012年进行股份制改革,于2016年9月登陆香港联交所。
后于2019年12月在上交所上市,第一大股东为邮政集团,截至2022年1季度末,持股
比例67.38%。
“自营+代理”运营模式
经国务院同意并经中国银监会核准,邮储银行自2007年成立起确立了“自营+代
理”的运营模式,邮储银行的营业网点覆盖中国99%的县(市)。邮储银行和邮政集
团订立委托代理银行业务框架协议,该委托代理银行业务框架协议在符合股票上市地
监管规则要求或相关要求获豁免的前提下，有效期为无限期。
截至2021年末,邮储银行网点数量为3.96万个,位居行业第一。其中,自营网点
7828个，代理网点31775个，占总网点数比重达到80.2%。区域分布呈现明显下沉,
县域以下网点占比多年保持稳定，中西部存款占比超过5成，位居行业第一。
图表2:2021 年自营网点和代理网点结构(单位:个)
根据协议,邮储银行委托邮政企业在代理网点提供吸收本外币储蓄存款服务、结
算类金融服务、代理类金融服务及其他服务; 根据国家政策, 邮储银行和邮政集团双
方无权终止邮银代理关系。
代理网点设立于邮政企业的营业场所, 其人员和财产全部为邮政企业所有。邮政
企业就代理网点在营业场内的日常运营进行直接管理。邮储银行在代理网点的业务发
展、机构管理、人员管理以及风险管理等方面履行指导。
由于上述合作关系,邮储银行需要向邮政企业支付代理手续费,包括储蓄代理费、
代理结算类业务支出、代理销售支出、接受邮政提供其他综合服务的支出等。在2021
年,根据邮政集团与邮储银行的委托代理银行业务框架协议,邮储银行按照固定费率、
分档计费计算并支付给邮储集团储蓄代理费892亿元;代理网点办理中间业务取得的
收入先由邮储银行确认，再按照谁办理、谁受益的原则，由邮储银行支付给邮政，其
中结算业务支出和代理销售及其他佣金支出分别为79亿元和93亿元;邮储银行向邮政
集团租赁房屋并获得劳务、营销、购买产品及服务,大致在34.2亿元。
1.3 储蓄代理费率以及调整方式
邮储银行按照“固定费率、分档计费” 的原则计算向邮政集团支付的代理吸收
人民币存款业务储蓄代理费,即针对不同期限储蓄存款分档适用不同的储蓄代理费率
(分档费率在0.20%-2.30%之间),并根据分档费率及每档储蓄存款日均余额计算存款
的实际加权平均储蓄代理费率（综合费率)。综合费率上限为1.50%。活期存款（存
款付息率较低)储蓄代理费率较高,而定期存款(存款付息率较高)储蓄代理费率较
低。储蓄代理费率与就相关存款所应支付予客户的存款付息率之间整体呈负相关。
储蓄代理费的调整方式主要分为主动和被动两种:
主动调整也分为两类: 一是根据实际经营需求等因素对分档费率进行调整; 二是
如由于年度内代理储蓄存款结构变化,年度综合费率预计将超过综合费率上限的,综
合费率上限的调整须履行决策程序并签署相应的补充协议。
被动调整则是在未来利率环境发生重大变化时,比如最近一期工商银行、农业银
行、中国银行和建设银行会计年度平均净利差相对最近一次被动调整当年之前十年
(包括最近一次被动调整当年)四大国有商业银行平均净利差上下波动超过某一比例
(“触发幅度”), 邮储银行及邮政集团应在知悉该情形发生之日起六个月内协商确定
是否调整及如何调整综合费率及根据调整后的综合费率调整的分档费率并履行决策
程序。
表内信贷占比 49.5%，金融投资占比 35%
2.1 表内信贷占比仅为 49.5%
截至2021年末,邮储银行总资产达到12.59万亿元,表内贷款余额达到6.24万亿元,
占总资产的比重为49.5%，较2016年上升了14个百分点。但是仍低于国有大行55.9%
的平均水平。金融投资余额达到4.35万亿元,占总资产的比重为34.5%,高于国有大
行27.95%的平均值。
2.2 个人贷款总额占总贷款的比重 58.2%
截至2021年末,邮储银行的个人贷款总额达到37561.53亿元,占贷款总额的比重
达到58.2%, 占比较2016年上升5.6个百分点。个人贷款总额过去5年的复合增速达到
了18.9%,快于同期表内贷款总额16.5%的增速。其中,按揭贷款占比57.8%,复合增
速19.1%; 消费贷占比13.2%, 复合增速20.2%; 小额贷款占比24.4%, 复合增速16.4%;
信用卡贷款占比4.7%,复合增速27%。
截至2021年末,公司类贷款达到22539.36亿元,占比达到34.9%。其中,公共基
础设施相关贷款的占比较高;房地产开发贷的占比处于国有大行中最低的水平,占比
仅为6.2%;制造业贷款占比14.5%;批发零售业贷款占比5.8%。
2.3 管理个人客户资产 12.53 万亿元
截至2021年末,邮储银行管理的非保本理财产品余额达到9153亿元,同比增长
5.8%。同期，管理个人客户资产(AUM)12.53万亿元，同比增长11.4%。服务个人客户
6.37亿户, 其中, VIP客户4262.98万户。个人存款突破10万亿元, 达100456.35亿元。
2.4 资产质量相对优异
由于个人银行信贷占比较高,因此邮储银行的资产质量相对优异。截至2021年末,
邮储银行不良贷款占比0.82%,关注类贷款的占比仅为0.47%。逾期率仅为0.89%。抵
质押贷款占贷款总额的比重为60.2%,也处于相对较高的位置。从不良生成的角度看,
2021年,个人信贷的不良生成率为0.92%,公司贷款的不良生成率为0.28%。
个人信贷中, 由于小额贷款和消费贷的占比较高, 因此个人信贷的不良率高于其
他可比同业。截至2021年末,个人信贷的不良率为0.94%。
而对公贷款方面，由于公用基础设施相关贷款占比较高，因此总体不良率显著低
于可比同业,截至2021年末仅为0.78%。从对公不良贷款余额的分布看,主要集中在
交通运输、仓储和邮政业、制造业和批发零售业务,占比分别为42.9%、24.4%和19.6%。
2.5 存款占负债的比重高达96%,活期率不高
截至2021年末，邮储银行的存款达到11.35万亿元，占总负债的比重96%，比其
他5家国有大行77%的均值高出19个百分点。应付债券的占比仅为0.7%。存款中、个
人零售存款占比88%,对公存款占比11%。活期率仅为34%,低于可比同业。
3 零售业务收入贡献近70%
3.1 截至 2021年,零售业务收入贡献度近 70%
净收入占营业收入的比重为84.5%。由于中间业务发展刚刚起步,手续费净收入占营
业收入的比重为6.9%。其中,个人银行业务实现手续费净收入161.29亿元,占比73.3%。
过去5年,手续费净收入的复合增速为13.9%,快于同期营业收入11%的复合增速。
手续费收入方面，截至2021年末,邮储银行实现手续费收入423.83亿元,其中银
行卡业务收入119.51亿元,代理业务收入122.39亿元,结算与清算业务收入96.26亿元,
占比分别为28.2%、28.9%和22.7%。
由于个人信贷占比更高，因此个人银行业务的营收占比明显高于其他国有大行。
截至2021年末,邮储银行个人银行业务的收入贡献度达到2218.55亿元,占比69.6%,
较2018年上升6.9个百分点。公司银行业务收入591.05亿元,占比18.5%,资金业务收
入达到376.49亿元,占比11.8%。
图表9:各业务分部收入贡献(单位:%)
从利润的角度看,截径2021人银行业务利润达到456.32亿元,占比56%,
公司银行业务利润达到292.32亿元,占比35.9%,资金业务利润66.02亿元,占比8.1%。
3.2 包含储蓄代理服务费的业务及管理费占比达 59%
由于邮储银行与邮政集团的代理合作模式，使得邮储银行每年均需支付给邮政
集团相应的储蓄代理服务费。因此,邮储银行的业务及管理费用占比达到59%,显著
高于其他5家国有大行27.1%的均值水平。截至2021年末,当年支付给邮政集团的储
蓄代理服务费占业务及管理费用的比重达到了47.4%。如果剔除此部分费用后的业务
及管理费占比为31%。
3.3 资产端的结构优势带来较高收益率
由于零售业务占比更高,使得生息资产的综合收益率相对高于其他大行。从居民
贷款的结构看，截至2021年末，按揭贷款的占比为57.8%，消费贷和小额贷款的占比
分别为13.2%和24.4%。零售贷款平均收益率达到5.35%,较对公贷款的4.01%,高出
134个BP。
负债端存款占比高, 但是活期率不高, 因此负债端的综合成本与其他国有大行基
本持平。相应的,邮储银行的净息差高于可比同业。截至2021年末,邮储银行的净息
差2.36%,显著高于国有大行2.01%的均值水平。
不过考虑到邮储银行支付给邮政集团的储蓄代理费用,如果把这部分费用作为利
息支出扣减后,邮储银行的净息差会明显下降。以2021年为例,剔除储蓄代理费用后
的净息差为1.58%。
4 信贷占比以及大零售业务仍有提升空间
当前邮储银行信贷占比相对较低,信贷资产质量优异,零售业务仍有较大的挖掘
空间，以及潜在的储蓄代理服务费率的调整可能。并结合邮储银行未来的发展策略，
我们认为邮储银行整体经营效率或将稳步提升。
首先，当前邮储银行表内的信贷占比近为49.5%，低于其他5家国有大行57.2%的
平均水平,因此,表内信贷占比仍有提升空间。结合邮储银行的发展战略,支持乡村
振兴、支持小微企业、普惠金融业验验验融业务的逐步开展，信贷占比有望逐
步提升。由于信贷的综合收益率高于金融投资，推动息差提升，带动营收增长。存款
方面,近年来,存款的增长主要来自于个人定期存款的贡献。未来随着银行对负债来
源的逐步优化，负债端成本有进一步下降的可能。
其次, 当前邮储银行的AUM达到12.53万亿, 其中零售存款占比80%, 非保本理财
占比仅为7.3%。近年来,手续费收入增长主要集中在代理业务、理财业务、托管业务
以及结算清算业务,过去几年的增速都超过10%。邮储银行较大的零售客群基数,叠
加科技赋能,我们预计未来几年手续费收入仍将保持快速增长。
第三，根据《委托代理银行业务框架协议》，当四大国有商业银行平均净利差低
于一定水平(约为1.87%)时将触发储蓄代理费协商机制。2021年四大行公布的净利
差均值在1.86%,我们认为不排除在未来出现机制触发调整的可能性。
投资策略
邮储银行零售业务占比高，风险偏好相对较低，资产质量优异。未来，信贷占比
仍有一定的提升空间,大零售业务在现有庞大的客户基础上深度挖掘,有望推动中收
的快速增长。此外，由于截至2021年末，四大行的平均净利差已经低于1.87%，触发
邮储银行储蓄代理服务费的被动调整规则,或带来储蓄代理服务费率的调整。
盈利预测假设:
贷款增速方面，综合考虑资本占用、信贷投放分配等因素，我们预估未来三年贷
款增速保持在11%左右。
净息差方面,2021每净魁差当前资产端的定价仍处于下行通道,不过考
虑到邮储银行较高的个人银行业务占比,以及较强的负债端优势。我们预计未来3年
公司整体净息差降幅在3BP左右。
手续费净收入实现快速增长。随着零售端大财富管理业务的快速推进,将带动理
财、代销以及托管收入的增长,我们预计未来三年的复合增速有望保持在13%。
资产质量优异, 当前拨备覆盖率也较高。邮储银行独特的业务结构, 存量资产质
量保持稳定，不良生成相对较低。我们预计未来拨备计提力度或有所降低。
基于以上假设及预判, 我们测算的公司2022年-2024年营收同比增速9.85%/10.01%
元和1.18元。综合公司当前较低的估值以及未来基本面的改善预期,给予公司增持评
级。按照8月2日收盘价4.58元/股,对应的邮储银行2022年-2024年的PB估值分别为0.61
信/0.56倍/0.50倍，PE估值分别为5.25倍/4.54倍/3.9倍。
如果疫情对经济影响超预期,或导致银行资产质量大幅恶化。不良贷款的认定和
拨备的计提,受周期性因素以及银行自身的影响相对较大,可能导致与我们预期假设
存在一定的偏差。
银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较大,经济以及相关政策
的变动，都将对银行的经营产生重要影响。包括净息差的变动、资产质量预期等。
如果调整邮储银行“自营+代理”运营模式,邮储银行的财务状况和经营业绩可能
受到不利影响。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元