业绩底部区间验证完成，新项目带来高成长
宝丰能源(600989.SH)
2023年03月10日
——公司 2022 年报点评报告
投资评级: 买入(维持)
● 业绩底部区间验证完成，新项目带来高成长。维持“买入”评级
亿元, 同比-10.9%; 实现扣非净利润 67.2 亿元, 同比-8.4%。其中 Q4 实现归母
净利润 9.3 亿元,环比-31.5%, 扣非净利润 9.7 亿元,环比-33.8%。2022Q4 煤
价高位, 烯烃、焦炭弱势下, 公司盈利保持韧性, 根据年报业绩及项目进展情况,
我们适当下调 2023-2024 年盈利预测并新增 2024 年预测, 预计 2023-2025 年实现
归母净利润 92.7/130.3(前值 103.4/144.0)/185.3 亿元,同比+47.1%/40.6%/42.2%;
EPS 分别为 1.26/1.78/2.53 元,对应当前股价 PE 为 12.2/8.7/6.1 倍。油价高位下,
公司煤制烯烃具有成本优势,随着疫情缓解,消费复苏,下游需求存在改善预期,
公司业绩底部区间验证已经完成，新项目有望带来高成长,维持“买入”评级。
股价走势图
●原料上涨&产品价格弱势拖累业绩,经济复苏带来下游需求改善
聚烯烃: 2022 年聚乙烯/聚丙烯销量分别为 70.4/66.0 万吨，同比-4.6%/+5.7%，销
售均价分别为 7463/7395 元/吨, 同比+1.8%/-3.4%; 气化原料煤均价 762 元/吨,
同比+15.2%, 差价同比下降 9.6% (绝对值下降 466 元/吨), 原料煤价格同比上
涨，烯烃价格表现弱势致烯烃盈利能力下降。焦炭: 2022年焦炭销量 621 万吨,
同比+36.7%, 销售均价 2042 元/吨, 同比+3.9%, 炼焦精煤采购均价为 1657 元/
吨,同比+39.9%,价差缩窄拖累焦炭业绩释放,但300万吨焦化多联产项目投产,
产量增长对冲盈利下滑。展望后市: 2022 年业绩位于底部区间，经济复苏带来
需求改善。2023 年以来布油维持 84 美元/桶高位，支撑烯烃价格，国内经济复苏
及需求改善，聚烯烃景气度有望上行。2023 年以来,上海螺纹钢均价 4188 元/
吨,相比 2022Q4 上涨 8.0%。新增专项债务限额 3.8 万亿元,同比+4.1%,基建
仍将支撑钢铁需求，同时，房地产预期改善有望带动煤焦钢产业链需求改善。
● 新项目稳步推进,公司高成长性凸显
相关研究报告
焦炭: 300 万吨/年煤焦化多联产项目已于 2022 年 6 月投产, 2023 年将贡献全年
《内蒙烯烃一期 300 万吨环评获批,
利润。宁东三期: 100 万吨/年煤制烯烃及 C2-C5 综合利用制烯烃项目(含 25 万
吨 EVA)进展顺利,甲醇工段已具备投产条件,烯烃将于 2023 年年内投产。宁
公司进入高成长期-公司信息更新报
东四期: 50 万吨/年烯烃项目正在完善审批手续。内蒙烯烃: 一期 300 万吨烯烃
告》-2022.11.25
已于2023年3月开工建设,预计2024年投产。布局上游煤炭资源:产业链向上
《O3 业绩仍有韧性,新项目带来高成
游延伸,有志于在内蒙布局煤炭资源,有望形成煤炭-煤化工一体化模式。绿氢:
长一公司三季报点评报告》
目前已形成 3 万标方/小时产能,未来公司拟每年计划以新增 3 万标方/小时绿氢
的速度扩大产能，形成百万吨绿氢产业，有望实现氢能全产业链一体化发展。
《环评审批已受理，内蒙项目有望开
工建设 - 公司信息更新报告》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层