宝丰能源（600989. SH）
Q4 业绩短期承压，在建产能充足助力煤制烯烃龙头稳健成长
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学原料
焦化产品“量价齐升”推动公司营收增长，成本高企下仍实现稳健运营。2022
年公司总营收 284.3 亿元, 同比+22.0%, 实现归母净利润 63.0 亿元, 同比
-10.9%。其中烯烃产品营收 116.9 亿元, 同比+1.5%, 毛利率 28.1%, 同比
-4. 3pcts; 焦化产品实现营业收入 131. 0 亿元, 同比+40. 3%, 毛利率 35. 7%,
S0980520120002
S0980520120001
同比-19.5pcts;精细化工产品实现营业收入人民币34.7亿元,同比+46.7%,
基础数据
毛利率 38.6%，同比+0.3pcts。公司营业收入增加主要原因是焦化三期项目投
产，焦炭产品销量增加、价格上涨。成本端，2022年公司原料煤采购均价同比
投资评级
合理估值
+37.9%; 动力煤采购均价同比+25.5%, 导致公司整体盈利能力出现下滑, 全年
收盘价
总市值/流通市值
112274/112274 百万元
毛利率 32.9%，同比-9.3pcts。但公司凭借规模优势、产业链集中优势以及技
52 周最高价/最低价
17.38/11.39 元
术成本优势等，有效对冲了行业景气下行压力，实现了稳健运营。
近3个月日均成交额
408.78 百万元
市场走势
2022Q4 业绩短期承压, 盈利能力有望触底反弹。2022Q4 公司总营收 69.5 亿元,
环比-2.0%; 实现归母净利润 9.3 亿元, 环比-31.5%; 毛利率为 21.3%, 环比
-8. 5pcts, 主要由于疫情导致产品销量价格下滑以及原料成本上升所致:
202204 公司焦炭销量 172.0 万吨,环比-8.0%,销售均价 1849.8 元/吨,环比
-4.6%; 聚乙烯销量 16.8 万吨, 环比+2.2%, 销售均价 7184.8 元/吨, 环比-0.7%;
聚丙烯实现销量 15.8 万吨,环比-2.4%,销售均价 7053.9 元/吨,环比-2.8%。
截至3月10日,内蒙古东胜原煤坑口价为886元/吨,较202204环比下降12.9%。
我们认为煤炭价格中枢下行将缓解公司成本端压力，看好一季度的业绩修复。
在建规划产能充足，龙头业绩稳健增长。公司以煤炭采选为基础，以现代煤化
相关研究报告
工为核心，形成了完整的煤化工循环经济产业链。目前拥有 720 万吨/年煤炭、
《宝丰能源(600989.SH)-300 万吨/年烯烃项目环评获批, 煤制
700 万吨/年焦炭、120 万吨/年煤制烯烃(配套 430 万吨甲醇,实现自给自足)、
6.98 万吨/年纯苯、15.18 万吨/年改质沥青和10.75 万吨/年 MTBE 产能。公司
《宝丰能源(600989.SH)-三季度景气下行业绩承压，煤制烯烃
在建产能包括90万吨/年丁家梁煤矿、宁东三期100万吨/年煤制烯烃产能。
《宝丰能源（600989. SH）-焦化投产助推 Q2 业绩新高，内蒙项
内蒙古项目环评获批后开建在即，项目计划建设时长为 18 个月，预计 2024 年
《宝丰能源(600989.SH)-主营产品价格维持高位,Q1业绩同比
左右投产，届时公司产能规模将达到520万吨/年烯烃，以烯烃产品3000元/
《宝丰能源(600989.SH)-业绩同比大幅提升, 煤化龙头稳健成
吨毛利计算，有望贡献超过百亿利润，公司长期成长性值得关注。
投产不及预期的风险;煤炭价格大幅波动的风险。
亿元,对应 EPS 为 1.22/1.61/2.16 元,对应当前股价 PE 为 12.9/9.8/7.3X,
维持“买入”评级。
焦化产品“量价齐升”推动公司营收增长,成本高企下仍实现稳健运营。2022年
公司总营收 284. 3 亿元, 同比+22. 0%, 实现归母净利润 63. 0 亿元, 同比-10. 9%。
其中烯烃产品营收 116.9 亿元, 同比+1.5%, 毛利率 28.1%, 同比-4.3pcts; 焦化
产品实现营业收入 131.0 亿元, 同比+40.3%, 毛利率 35.7%, 同比-19.5pcts; 精
细化工产品实现营业收入人民币 34.7 亿元, 同比+46.7%, 毛利率 38.6%, 同比
+0. 3pcts。公司营业收入增加主要原因是焦化三期项目投产, 焦炭产品销量增加、
价格上涨。成本端,2022年公司原料煤采购均价同比+37.9%;动力煤采购均价同
比+25.5%, 导致公司整体盈利能力出现下滑, 全年毛利率 32.9%, 同比-9.3pcts。
但公司凭借规模优势、产业链集中优势以及技术成本优势等，有效对冲了行业景
气下行压力，实现了稳健运营。
202204 业绩短期承压,盈利能力有望触底反弹。202204 公司总营收 69.5 亿元,
环比-2.0%; 实现归母净利润 9.3 亿元, 环比-31.5%; 毛利率为 21.3%, 环比
公司焦炭销量 172.0 万吨,环比-8.0%,销售均价 1849.8 元/吨,环比-4.6%;聚
乙烯销量 16.8 万吨, 环比+2.2%, 销售均价 7184.8 元/吨, 环比-0.7%; 聚丙烯实
据, 2022Q4 内蒙古东胜原煤坑口价均价 1017 元/吨, 环比上涨 18.6%。截至 3 月
10 日,内蒙古东胜原煤坑口价为 886 元/吨,较 2022Q4 环比下降 12.9%。我们认
为煤炭价格中枢下行将缓解公司成本端压力，看好一季度的业绩修复。
在建规划产能充足，龙头业绩稳健增长。公司以煤炭采选为基础，以现代煤化工
为核心,形成了完整的煤化工循环经济产业链。目前拥有720万吨/年煤炭、700
万吨/年焦炭、120万吨/年煤制烯烃(配套430万吨甲醇,实现自给自足)、6.98
万吨/年纯苯、15.18万吨/年改质沥青和10.75万吨/年MTBE产能。公司在建产
能包括 90 万吨/年丁家梁煤矿、宁东三期 100 万吨/年煤制烯烃产能。内蒙古项目
环评获批后开建在即,项目计划建设时长为18个月,预计2024年左右投产,届
时公司产能规模将达到520万吨/年烯烃,以烯烃产品3000元/吨毛利计算,有望
贡献超过百亿利润,公司长期成长性值得关注。
投资建议:公司低成本煤制烯烃优势突出,规划建设项目投产节奏清晰,内蒙古
项目环评即将获批,我们看好公司在“十四五”期间稳健的长期成长性。下调盈
利预测,预计公司 2023-2025 年归母净利润 89. 68/118/158. 46 亿元,对应 EPS
为 1. 22/1. 61/2. 16 元,对应当前股价 PE 为 12. 9/9. 8/7. 3X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层