宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
成本优势凸显，疫情缓解具有修复空间
业绩简评
2023年3月9日公司披露年报,2022年实现营收284.30亿元,
同比增长 22.02%; 实现归母净利润 63.03 亿元, 同比下降 10.86%。
其中, Q4 实现营收 69.45 亿元, 同比下降 2.24%; 实现归母净利
市价 (人民币): 15.84 元
润 9.30 亿元, 同比下降 46.93%。
经营分析
相关报告:
四季度行业压力相对较大，公司的相对优势依然显现。四季度公
1.《烯烃价差持续承压，相对行业表现较好-【国金化工】
司焦炭依然保持高负荷生产,烯烃产量环比三季度提升约 9%,无
论是原料煤还是焦煤价格维持高位，行业成本压力较大，多数焦
2.《内蒙项目进一步推进，有望大幅提升发展空间-【国金
炭厂处于亏损状态，而各种煤、油、气头烯烃的价差大幅收窄甚
至转负,四季度烯烃均价环比下行约2%,而公司借助成本优势依
3.《自身优化抵御行业风险，多领域谋求长期发展-【国金
然能够维持盈利空间,四季度整体毛利率约为 21.29%,净利率为
13.39%, 虽然是历史最为承压阶段, 但比行业竞争对手表现良好;
疫情逐步缓解,烯烃焦炭盈利有望修复。2022年下半年,公司两
大核心产品终端需求不振,房地产和消费整体表现承压,行业原
材料价格压力难以向下游传导，而最近来看，伴随疫情的逐步缓
解，消费复苏，烯烃的价格并未大幅跟随原材料价格进行波动，
同时在国家政策调整下, 预期房地产基建的需求也将逐步恢复,
带动需求回暖,产品盈利回归正常;
在建项目稳步推进，新产能投产有望进一步强化竞争优势。公司
宁夏三期烯烃项目将有望在今年年中投产，内蒙项目有望在明年
四季度投产, 规划项目的持续落地将有望带动公司烯烃产能突破
520 万吨, 而同时公司新建项目采用更新一代的烯烃工艺, 生产成
本上形成进一步下降，叠加内蒙项目的运输、投资等方面的优势，
公司的生产成本有望进一步下降、增厚公司的中枢利润。
盈利预测、估值与评级
2022 年国内疫情反复, 大幅影响终端需求, 压低盈利, 今年预期
行业将有修复，但需要逐步实现，因而下调公司 2023 年盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.10、1.34、2.23 元/股, 当前股价对应的 PE
估值为 14 倍,维持“买入”评级。
原料价格大幅波动、政策影响新项目审批、项目开工不达预期、
需求持续低迷等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。