2023年03月13日
宝丰能源(600989.SH)
Buy 买进
费倩然
Q4 业绩触底, 新项目打开成长空间
事件:
公司基本资讯
公司发布2022年年报，2022年公司实现营收284. 30亿元，yoy+22. 02%，归母
产业别
净利润63.02亿元, yoy-10.86%, 低于预期。Q4单季实现营收69.45亿元,
A 股价(2023/3/10)
上证指数(2023/3/10)
yoy-2.05%, qoq-31.52%, 归母净利润13.58亿元, yoy-14.31%, qoq-40.14%。
股价 12 个月高/低
16.84/11.26
结论及点评:
总发行股数(百万)
A股数(百万)
2022年受成本上涨和需求减弱影响,公司营收增长,但毛利率下滑,拖累业
A 市值(亿元)
绩。随着疫情影响消退,需求复苏,能源成本价格回落,公司利润有望修复。
宁夏宝丰集团
主要股东
公司是国内煤制烯烃龙头企业,成本优势明显,技术水平领先,在建项目丰
有限公司
(35.57\%)
富,未来将迈向更高质量的绿色发展之路,维持“买进”评级。
股价/账面净值
成本挤压利润,业绩同比下滑:2022年公司全年营收实现增长,主要受
一个月 三个月
益于焦化三期投产,公司焦炭产能大幅增长,焦炭版块营收。但公司全
股价涨跌(%)
年业绩同比下滑,主要是2022年公司产品价格涨幅不及原材料价格涨幅,
毛利率同比下滑 9.33pct 达 32.87%。据公司公告,2022 年公司主营产品
近期评等
元/吨(yoy-3.43%)、焦炭平均售价为 2042 元/吨(yoy+3.92%)、纯苯
平均售价为 6681 元/吨(yoy+14.90%)、改质沥青平均售价为 5711 元/
吨 (yoy+34.56%)、MTBE 平均售价为 6592 元/吨 (yoy+29.99%)。原料
产品组合
端来看,全球化石能源价格上涨,公司成本大幅提升。2022年,公司气
化煤采购均价为 762 元/吨(yoy+15.18%)、炼焦精煤采购均价 1657 元/
吨(yoy+39.95%)、动力煤采购均价 594 元/吨(yoy+25.45%)。
机构投资者占流通 A 股比例
Q4 业绩触底,看好后续利润修复: Q4 单季,公司业绩环比同比均下滑,
主要是 Q4 受原料价格上涨和需求减弱的挤压情况更加明显。根据公司经
营数据，Q4 公司主营产品聚乙烯平均售价为 7183 元/吨（qoq-0. 73%）、
聚丙烯平均售价为 7054 元/吨 (yoy-2.81%) 、焦炭平均售价为 1849 元/
股价相对大盘走势
吨(yoy+4.56%)、纯苯平均售价为5825元/吨(yoy-17.07%)、改质沥
青平均售价为 6649 元/吨 (yoy+21.09%)、MTBE 平均售价为 6197 元/吨
(yoy-9.73%)。原料端 Q4 公司气化煤采购均价为 896 元/吨
(qoq+16.63%), 炼焦精煤采购价 1673 元/吨(yoy+10.43%), 动力煤采
购均价 803 元/吨(qoq+45.01%)。受到原料价格上涨影响,公司单季毛
利环比下滑 8.50pct 至 21.29%。目前来看,随着疫情影响逐渐消退,需
求恢复,以及原料端价格回落,公司业绩有望修复。据百川统计,当前
动力煤均价为1004元/吨,较年初下降4.03%。
成本优势明显,新建产能支撑中长期成长:公司是国内煤制聚烯烃领军
企业,单位产品成本、单位产品能耗位于行业最低水平。2022年公司烯
烃二厂产品综合能耗同比下降 2.6 千克标准煤/吨聚烯烃, 创历史新低,
公司新晋产能有望保持成本优势,增厚公司利润。公司目前聚乙烯、聚
丙烯产量占全国煤制烯烃产量的约10%。公司在建项目丰富,2023年公
司宁东三期 100 万吨/年煤制烯烃及 C2-C5 综合利用制烯烃项目预计投
产,公司聚乙烯产能将达到85万吨,聚丙烯产能将达到100万吨,还将
新增 25 万吨 EVA 产能。内蒙一期 300 万吨煤制烯烃项目预计 2024 年建
设完成,是目前为止全球单厂规模最大的煤制烯烃,还将引入绿氢替代部
分化石能源。项目建成后公司烯烃总产能将达到520万吨/年,公司长期
成长动能充足。
盈利预测:考虑到公司业绩低于预期,我们下修 2023/2024 年盈利预测,
并新增 2025 年盈利预测, 预计公司 2023/2024/2025 年实现净利润
亿元, yoy+32%/+31%), 折合 EPS 为 0.98/1.26/2.15 元, 目前 A 股股价
对应的 PE 为 16/12/7 倍, 估值合理, 看好公司未来成长前景, 维持“买
入”评级。
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。