财务模型更新
收盘价
潜在涨幅
2025年4月1日
+3.7%
人民币 51.00个
恒瑞医药 (600276 CH)
公司 2024 年业绩强劲增长,主要得益于创新药销售的持续放量、以及多个BD
个股评级
出海交易的许可收入贡献。早期管线有序推进，即将在多个大型学术会议上
公布临床数据,未来有望产生更多传统/NewCo 模式的 BD 交易机会。上调目
标价，但考虑到当前估值合理、长期内公司仍面临集采风险，维持中性。
1年股价表现
产品销售继续高增长,创新药表现亮眼:2024年收入和净利润分别录得
34%/107%的同比增长,得益于27亿元(人民币,下同)许可收入(主要
来自与默克和 Kailera 的合作)。IDEAYA 的 7,500 万美元首付款尚未确认收
入、叠加默沙东最新合作的 2 亿美元首付款,未来合作收入有望进一步增
厚。扣除合作收入后的产品销售收入增速达到14%,其中创新药销售(含
税)强劲增长 31%至 139 亿元,符合我们的预期,对公司产品销售收入的
贡献超过50%。根据2024年员工持股计划,公司目标2024-26年创新药销
售 CAGR 超过 26%; 当前商业化产品线中有 19 款 1 类新药、4 款 2 类新药,
2025-27年间有望再获批47个新产品/适应症,创新药保持高增长能见度清
股份资料
晰。产品销售毛利率/销售费用占产品销售比例分别同比提升 1.5 个/下降
1.5 个百分点;研发费用增长33%,主因公司研发项目持续扩张。
⊙ 管线快速扩张，数据读出和 BD 交易稳步提速:公司当前有 90 多个自主创
新产品处于临床开发阶段、约400项临床研究在国内外开展。在未来2个
月的 AACR 和 ASCO 大会上,公司将读出多项 ADC 候选药物数据,涵盖
HER2、Nectin-4、c-MET、LIV-1、CD79b 等潜力靶点。展望未来，随着这些
早中期管线品种通过授权海外药企或 NewCo 形式不断产生新的 BD 交易，
许可收入有望成为经常性收入。
当前估值合理,维持中性评级:我们上调公司 2025-26 年净利润预测 8-
丁政宁
14%,以反映我们对未来创新药销售和许可收入更乐观的预期,同时上调
年 PEG,我们认为对于一家创新主导型处方药企来说相对合理,后续上行
空间有限，且长期来看仿制药大单品仍有集采风险，维持中性评级。
诸葛乐懿
盈利预测变动
恒瑞医药 (600276 CH)
恒瑞医药 (600276 CH)
2025年4月1日
恒瑞医药 (600276 CH)
恒瑞医药 (600276 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼