恒瑞医药（600276.CH）：创新药收入持续
强劲增长，国际化加速前行
2024年业绩略好于我们预期和市场预期。我们长期看好公司创新药收
入的强劲增速及不断提升的国际化前景。重申“买入”评级,上调目
标价至人民币67元。
胡泽宇、CFA
· 2024 年业绩略好于我们预期和市场预期。2024 年公司总收入达到
279.85 亿元（+22.63% YoY）, 略好于我们预期和 VA（Visible Alpha）
预期,主要由于许可收入略高于预期;扣非净利润为 61.78 亿元
(+49.2% YoY), 略好于我们预期和 VA 预期(主要由于许可收入高于
2025年4月1日
我们预期)。全年产品毛利率同比上升 0.3 ppts 至 84.8%。研发费用
上升 32.9% YoY 至 65.8 亿元（研发费用率上升 4.2 ppts 至 26%,
产品收入计),主要由于加大研发投入导致。销售费用率为33%
产品收入计), 与 2023 年相比基本稳定 (33.3%, 以产品收入计)。
持续的创新药收入强劲增速加快公司转型升级步伐，公司逐步迈入
潜在升幅/降幅
创新药丰收期。2024年公司创新药含税收入达到138.92亿元(+30.66%
目前股价(人民币)
YoY), 在 2023 年 22%同比增速的基础上再次提速, 全年 31%增速大
52 周内股价区间(人民币)
致符合我们此前预测的 20%-30%同比增速（详情请见我们此前首次
覆盖报告)。根据我们的测算,公司创新药不含税收入预计在131亿
总市值(百万人民币)
313,847
元左右，占整体产品收入约 52%。创新药的收入强劲增长主要受益
于瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净加入医保后放量, 阿得贝利加入惠
民保放量以及更早上市的创新药的稳健增长(卡瑞利珠、吡咯替尼、
阿帕替尼、瑞马唑仑)。截至目前,公司已获批17款1类创新药和
市场预期区间
4款2类新药。展望未来,根据公司此前已公告的员工激励计划中对
RMB45.0
2025 年/2026 年创新药含税收入考核指标分别为 164 亿元(+25.2%
RMB49.2
YoY)/208 亿元(+26.8% YoY)及此次年报公司预计于 2025/2026/2027 年
将迎来 11 款/13 款/23 款创新药/新适应症的获批(包括肿瘤、自免、
代谢、心血管等多个疾病领域),创新药的持续强劲增速有望大大加
快公司转型升级的步伐, 公司将逐步迈入创新药丰收期。
目前价
国际化加速前行,BD收入将成为长期可持续收入。2024年公司实现
BD 收入(或许可收入)人民币 27 亿元(vs. 2023年: <1 亿元),
股价表现
亿美元首付款构成。2025年开年至今仅3个月,公司已完成2项海
▶恒瑞医药(600276.CH)
相对MSCI中国医药卫生指数涨幅（右轴）
外授权 BD 交易, 交易总额共计 30 亿美元, 包括将 DLL3 ADC (中国
(人民币)
临床 1 期) 出海授权至 IDEAYA (10.45 亿美元交易总额),
Lp(a) □
10%
服小分子抑制剂（中国临床 2 期）出海授权至默沙东（19.7 亿美元
交易总额)。对比之下,2024年公司完成出海授权1项(总交易额为
60 亿美元外加股权对价)、2023 年完成 4 项(总交易金额为 40 亿美
元),我们很高兴看到公司创新药出海授权步伐不断加速。管理层表
-10%
示, BD 收入是公司整体收入的重要驱动力之一, 预计 BD 收入将成
为长期可持续收入，公司丰富的早期研发管线有望源源不断输送具
-20%
备国际化潜力的分子。至于出海形式,管理层表示将根据不同分子
开发的风险及临床价值,选择最为适合的出海形式,包括授权至海
外公司(适合创新性特别高风险高项目), 通过 NewCo 形式实现出
海(适合靶点成熟但临床价值高项目),以及自己独立承担小规模的
海外临床开发 (例如, 几百人规模的临床三期试验)。重申我们对于
公司出海前景看好的观点。另外,对于“双艾”组合,公司表示后续
将在收到 FDA 详细反馈意见后根据要求重新提交上市申请。
. 近期建议关注 AACR 大会和 ASCO 大会多项 ADC 临床 1-2 期数据,
及达尔西利 HR+/HER2- 乳腺癌辅助治疗 3 期数据。公司表示: (1)
2025 AACR 预计将公布 SHR-A1811 (HER2 ADC) 2 期 HER2+ NSCLC 数
(Nectin-4 ADC) 临床 1 期多种实体瘤数据(口头报告形式)、SHR-
(CDK4/6, 达尔西利) 临床 3 期 HR+/HER2- 乳腺癌辅助治疗数据。
2025E/2026E 归母净利润预测轻微下调 3%/7%, 主要由于上调研发
费用预测, 同时我们引入 2027E 预测。我们采取 SOTP 估值方法对创
新药及仿制药业务分别估值:(1)对于创新药业务, 受益于公司强大
的商业化能力和国际化前景的提升, 我们轻微上调创新药长期收入
预测, 因此基于 DCF 估值(WACC: 7.7%, 永续增长率:3%), 我们预
计公司创新药业务估值约为 3,717 亿元; (2)对于仿制药业务, 我们
维持此前收入预测 (每年中低单位数下滑), 仿制药业务估值约为
5,596 亿元(基于 PE 倍数估值, 采取 20x 2026E PE)。加总上述两者估
维持“买入”评级。
投资风险:销售不及预期、竞争激烈、研发延误或失败、国际化进展
不顺利、利润不及预期。
E=浦银国际预测:
财务报表分析与预测 - 恒瑞医药
财务和估值比率
E=浦银国际预测
が 浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
2024-27E 收入复合增速>25%
2024-27E 收入复合增速<10%
创新药收入增速较市场预期更高
创新药收入增速较市场预期更低
集采负面影响较预期温和
集采负面影响较预期更大
净利润增速好于预期
净利润增速不及预期
创新药研发进展顺利
创新药研发进度不及预期
国际化/BD 进展顺利
国际化/BD 进展不及预期
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件),表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告,且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息、阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称“浦银国际”）及/或其董事及/或雇员，可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律