2025年05月08日
恒瑞医药(600276.SH)
Buy 买进
王睿哲
创新出海交易增厚利润, 25Q1 净利 YOY+37%
结论及建议:
公司业绩:公司发布一季报,2501 营收72.1 亿元,Y0Y+20.1%,录得归母
净利润 18.7 亿元, YOY+36.9%, 扣非后净利 18.6 亿元, YOY+29.4%, 公司
业绩符合预期。
\triangleright
出海 BD 交易增厚利润,近期再成 2 单:公司 01 净利高速增长主要是收到
IDEAYA 针对靶向 DLL3 的 ADC (SHR-4849) 给出的 7500 万美元的对外许
可首付款,剔除后我们估计主业营收增长约11%,净利端同比小幅下降。
公司 BD 授权项目继续开花, 2025 年 3 月将在研的脂蛋白(a) [Lp(a)]
口服小分子项目(HRS-5346,目前处于国内Ⅱ期临床阶段)海外权益授权
给默沙东,后续将可获得2亿美元的首付款。此外4月还将新型口服小分
子非肽类 GnRH 受体拮抗剂 (SHR-7280) 授权给德国默克,后续将可获得
近期评等
1500 万欧元的首付款。公司创新药出海成效显着,将成为公司业绩增长
的新动力。
毛利率提升,费用率下降: 受益于 BD 首付款计入营收,公司 25Q1 毛利率
同比增加 0.9 个百分点至 85.2%, 期间费用率同比下降 1.3 个百分点至
55.6%
机构投资者占流通 A 股比例
创新产品管线丰富，关注 ASCO 会议中的成果展示: 公司 2024 年有 26 个
\triangleright
自主研发的创新分子进入临床阶段,药物类型包括小分子化药、抗体、ADC,
涉及肿瘤、自免、呼吸、代谢、心血管和影像等多个疾病治疗领域,公司
股价相对大盘走势
研发体系在继续深耕肿瘤领域的同时不断扩大慢病产品管线多元化覆盖,
产品管线丰富。2025 年美国临床肿瘤学会(ASCO)年会即将举办,15 款
创新药共67项肿瘤领域研究成果成功入选,其中9项研究成果入选口头
报告和快速口头报告,国际影响力将持续得到增强。
盈利预计及投资建议:公司创新药增长较好,创新管线出海交易不断落地,
研发实力获得认可,公司未来三年预计将有47个创新产品及适应症获批
亿元、87.5亿元、104亿元，YOY+10.2%、+25.3%、+18.9%,EPS分别为1.09
元、1.37元、1.63元(暂未考虑公司筹划发行 H 股上市的影响, H 股发行
近期已获得中国证监会备案及港交所聆讯,核准发行不超过 8.15 亿股 H
股),对应PE分别为47X、38X、32X,维持“买进”的投资评级。
China Research Dept.
【投资评等说明】
2025年5月8日
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有