中国卫通(601698)2019年报点评:
全球卫星通信市场竞争激烈，公司加快推动新
研究助理: 王宏涛
业务开拓
研究助理: 宋博
行业分类: 国防军工
2020年4月20日
事件: 公司 4月 17日公告, 2019年营收 27.34亿元 (+1.49%), 归
母净利润 4.46 亿元 (+6.73%), 毛利率 39.88% (-4.07pcts), 净利
率 25, 23% (-2, 44pcts)。
投资要点:
基础数据（2020.4.17）
公司营收实现稳健增长，新发射卫星折旧等因素导致毛利率下滑
上证指数
报告期内,公司营业收入为27.34亿元(+1.49%),总体保持了
总股本(亿股)
稳健增长, 主要原因为公司境内收入保持了稳健增长, 同时高通量卫
流通 A 股 ( 亿股 )
星业务增加所致。公司毛利率(39.88%,-4.07pcts)出现下滑,主
资产负债率
15.68%
要原因为公司 2019 年新发射中星 6C 卫星引起累计折旧、测控费、
ROE
3.95%
运营费等增加影响,导致营业成本(16.44亿元,+8.86%)增速超过
PE (TTM)
营收增速所致。
PB (LF)
费用方面, 受公司业务发展增加人员等影响人工成本增加, 公司
管理费用占营收比例(9.79%, +1.25pcts)出现明显提升,同时公司
在卫星应用相关研发项目上加大研发投入,研发费用达 0.75 亿元
(+39.85%)。报告期末,公司货币资金达到40.86亿元,较上期期末
增长 55. 62%, 主要原因为公司收到上市募集资金及因中星 18 号卫星
项目失利获得的保险赔款。
全球卫星通信市场竞争激烈，公司境内卫星通信运营服务业务营收
保持稳定增长
公司是中国航天科技集团有限公司从事卫星运营服务业的核心
专业子公司，具有国家基础电信业务经营许可证和增值电信业务经
营许可证，是我国唯一拥有通信卫星资源且自主可控的卫星通信运
营企业。公司主营业务为卫星空间段运营及综合信息服务等相关应
用服务。截至报告期末，公司运营管理着 15 颗商用通信广播卫星，
拥有的卫星转发器资源涵盖 C 频段、Ku 频段以及 Ka 频段等, 是亚洲
第二大、世界第六大固定通信卫星运营商。
从公司营收的分布地域来看,公司 2019 年境外业务收入同比下
滑 5.90%, 毛利率同比下降 7.54 个百分点。公司负责境外卫星运营
业务的子公司亚太卫星披露是收入及毛利率下滑原因是由于 2019 年
全球和亚太地区的卫星转发器市场持续低迷,卫星广播电视及卫星
通信业务需求增长乏力，供大于求导致通信卫星转发器带宽出租费
用出现大幅下滑所致，同时亚太卫星展望未来海外转发器市场仍将
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
处于供大于求的状态。反观国内市场，区别于境外业务收入的下滑，公司 2019 年境内收入达 17.87 亿
元 (+5.90%), 延续了近三年的稳定增长态势。我们认为主要原因一方面是我国境内通信卫星运营行业
具有一定的准入门槛和前置条件(如禁止外商参与), 另一方面是在传统的 C 频段资源供给大于需求背
景下, 公司在 2017 年发射了中星 16 号高通量通信卫星，该发射是我国首次将高通量卫星资源投入到商
业应用领域，成功拓展了我国卫星通信业务的市场规模。
●　中星 18 号项目失利难阻公司继续在高通量卫星业务领域布局，亚太 6D 卫星发射有望改变公司境
外业务下滑趋势
2019 年 8 月,中星 18 号卫星在西昌卫星发射中心成功发射升空,星箭分离正常,但卫星工作异
常。中星 18 号卫星的所有权及风险自发射时点起转移至公司。公司于 2019 年 11 月公告披露未能与中
星 18 号卫星建立有效连接，后续与卫星建立连接的可能性很低，即使重新建立连接，卫星也不具备正
号卫星保险赔付款将用于后续卫星资源建设项目。
我们认为，中星 18 号项目的失利虽然会延误公司在高通量卫星业务的布局，但在传统卫星转发器
月，航天科技集团披露，航天科技五院抓总研制的亚太星通全球高通量宽带卫星通信系统的首发星，亚
太 6D 高通量通信卫星( 亚太 6D 卫星由公司及亚太卫星在国内的联营公司亚太星通投资建设)通过出厂
预评审, 计划于 2020 年发射。我们预计亚太 6D 卫星的发射将是公司在高通量卫星业务全球布局的重要
一步，也将有望改善公司在境外卫星通信运营业务收入的下滑趋势。
● 稳步推进行业应用平台建设，高通量卫星海洋服务产品已上线
公司当前在巩固传统转发器租售业务市场外, 开始加快推动新业务开拓, 稳步推进行业应用平台建
设。现有业务方面，公司披露报告期内，境内卫星广播电视业务总体保持平稳，实现部分省市的电视节
目在南海的覆盖及村村通业务备份，同时公司大力开发广播电视传输卫星增量业务，高清上星节目取得
新进展，通信业务也保持了持续增长，出色完成了相关应急通信保障工作。而在境外，公司大力开发东
南亚、欧洲等区域新市场，获取了新的业务用户，并实现了重点项目的扩容。
新业务开拓方面, 公司开始稳步推进行业应用平台建设, 特别是在船载重点市场方面, 2020 年 4 月
11日，航天科技集团披露，公司子公司鑫诺公司“海星通”高通量卫星海洋服务产品已经正式上线，该
产品利用中星 16 号卫星资源,可提供高速率的宽带通信服务,为不同类型船舶提供更高质量的海洋卫
星通信服务,助力海洋卫星通信产业优化升级,我们认为该产品的推出也有望成为公司 2020 年新的营
收增长点。
> 投资建议
🔥 我们认为, 公司作为世界第六大固定通信卫星运营商, 依靠其在国内卫星通信行业内兼具的卫星资
源优势及技术竞争力，有望助力公司成为国内卫星通信行业的领军者;中星 18 号项目虽然失利，但难
阻公司继续在高通量卫星业务领域布局,亚太 6D 卫星的发射将有望改变公司境外业务下滑的趋势;公
司积极推进行业应用平台建设,“海星通”产品的推广有望为公司打开新的业绩增长点。
元, 当前股价分别对应 148 倍、136 倍及 125 倍 PE。
拓不及预期。
▶ 盈利预测:
2015-2019 年公司年报主要财务数据
图 1: 公司年报营业收入及增速(单位: 亿元; %)
图 3: 公司年报三费情况(单位:百万元)
图 4: 公司年报研发投入及其占营收比例情况(单位: 百万元; %)
图 5: 公司近年各主营业务收入情况(亿元; 亿元)
图 6: 公司近年主要业务毛利率情况 (单位: %; %)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。