量价齐升助业绩高增，持续完善产业链布局
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司事件
公司发布 2022 三季报。2022 前三季度公司实现营业收入 276.12 亿
收盘价(元)
元, 同比+291.45%; 归母净利润 147.95 亿, 同比+498.31%; 扣非后
归母净利润 138.82 亿元, 同比+872.24%。单季度来看, 2022Q3 公司
总股本(百万股)
2,017
实现营收 131.68 亿元, 同比+340.48%, 环比+45.05%; 归母净利润
流通股本(百万股)
1,207
流通股比例(%)
亿元, 同比+887.24%, 环比+18.67%。
总市值(亿元)
1,737
● 量价齐升,公司业绩实现大幅增长
流通市值(亿元)
1,040
报告期内,公司经营业绩增长主要系锂产品产销量及价格齐升所致。1)
公司价格与沪深 300 走势比较
价: 受益于行业高景气, 三季度锂价仍然维持高位, 22Q3 工业级碳酸
锂均价 51.56 万元/吨, 环比+9.39%, 电池级碳酸锂均价 53.87 万元/吨,
环比+9.34%; Q3 氢氧化锂均价 51.41 万元/吨, 环比+4.73%。2) 量:
公司产能持续扩张，产能利用率不断提高，带动产销量整体攀升。
● 扩大锂电池项目布局，电池产能放量可期
报告期内,公司董事会部署将江西新余高新技术产业开发区的年产
5GWh 新型锂电池项目建设规模提高到年产 10GWh; 在重庆两江新区
的年产 10GWh 新型锂电池科技产业园及先进电池研究院项目建设规
模提高到年产 20GWh: 投资建设年产 6GWh 新型锂电池生产项目和
年产 20 亿只小型聚合物锂电池项目。
● 收购 Lithea 公司,扩充优质资源储备
联系人: 王亚琪
公司通过子公司赣锋国际收购 Lithea 公司, 持股比例达 100%。Lithea
公司旗下的主要资产 PPG 项目包括 Pozuelos 和 Pastos Grandes
联系人: 李煦阳
两块锂盐湖资产,拥有 25 个采矿及勘探许可证。该项目目前规划为一
期年产 3 万吨碳酸锂的产能, 视项目所在地自然资源情况可扩建至年
产 5 万吨。
● 重视战略合作，持续完善产业链布局
公司重视与多方合作,强化协同效应以更好地完善产业链布局。1)公
司与宜春政府签订了战略合作协议，双方将发挥各自优势，共同构建从
锂资源开发到锂电材料、新型锂电池、电池应用的全产业链体系。2)
公司与广汽埃安签署战略合作协议以建立长期的战略合作关系, 从新能
相关报告
源动力电池最上游材料端展开合作，持续探讨在锂资源开发、中游锂盐
深加工及废旧电池综合回收利用各层面的深入合作。3)公司与绵阳富
1.持续推进产业链一体化布局,远期
临精工拟合作共同投资设立合资公司、并以目标公司为主体新建年产
20 万吨磷酸二氢锂一体化项目。4) 公司还与横峰县人民政府签署投资
2.受益行业高景气, 锂业龙头业绩持
协议, 拟投资建设年产600万吨锂矿采选综合利用项目及年产5万吨电
3.持续深化产业链布局,业绩加速释
池级锂盐项目。
● 投资建议
我们预计 2022-2024 年公司实现营收分别为 453.2/506.4/548.1 亿元,
同比分别增长 306.0%/11.7%/8.2%; 归母净利润分别为
202.5/235.3/226.1 亿元, 同比分别增长 287.3%/16.2%/-3.9%; 当前股
价对应 PE 分别为 8X/7X/7X, 维持公司“买入”评级。
锂盐价格波动风险、下游需求不及预期、项目进展不及预期、海外政策
变动风险。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。