赣锋锂业: 一体化协同发展贯穿全产业链
公司研究
2022年10月31日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年三季报，前三季度实现营业收入 276.12 亿元，同
比增长 291.45%; 实现归母净利润 147.95 亿元, 同比增长 498.31%; 实现
赣锋锂业(002460)
扣非归母净利润 138.82 亿元,同比增长 872.24%; EPS 为 7.35 元/股,同
投资评级
比增长 315.25%。其中,三季度实现营业收入 131.68 亿元,同比增长
340.48%; 实现归母净利润 75.41 亿元, 同比增长 614.05%; 实现扣非归
上次评级
母净利润 58.50 亿元, 同比增长 887.24%。
点评:
量价齐升，公司 2022Q3 业绩同比大幅增长。2022Q3 公司营业收入
\triangleright
131.68 亿元,同比增长 340.48%,公司营业收入大幅增加主要系产品
产销量及价格齐升所致。2022Q3 国内电池级碳酸锂、电池级氢氧化
锂均价达到 49.24 万元/吨、49.09 万元/吨, 同比分别+324.12%、
309.55%, 环比分别+1.88%、-0.55%。 锂价上涨助力公司业绩实现大
幅增长。
相关研究
公司不断加大资源控制力度，推进资源稳步开发。公司通过在全球范
围内的锂矿资源布局，分别在澳大利亚、阿根廷、爱尔兰、墨西哥、
赣锋锂业: 廿一风华, 厚积薄发
马里和我国青海、江西等地，掌控了多块优质锂矿资源，形成了稳
(2021. 11. 15)
定、优质、多元化的原材料供应体系。2022 年 7 月, 公司收购 Lithea
赣锋锂业: Q4 业绩实现超预期增长
公司 100%股份, Lithea 公司旗下的主要资产 PPG 项目是位于阿根廷
(2022.01.25)
萨尔塔省的锂盐湖项目，包括 Pozuelos 和 Pastos Grandes 两块锂盐
赣锋锂业: Q1 业绩与锂价同步大涨
湖资产。PPG 项目目前持有已办理完成的采矿/勘探许可证有 25 个,
PPG 项目规划了一期年产 3 万吨碳酸锂的产能,并且视项目所在地自
(2022. 04. 27)
然资源条件情况而定，可扩建至年产5万吨碳酸锂的产能。
赣锋锂业:继续强化纵向一体化战略
张力（2022.08.31）
依托优势资源不断向下游延伸，提高行业准入壁垒。2022年8月，公
司根据市场需求及长期订单情况，将赣锋锂电在江西新余的年产
5GWh 新型锂电池项目建设规模提高到年产 10GWh, 在重庆两江新区
的年产10GWh新型锂电池科技产业园及先进电池研究院项目建设规模
提高到年产 20GWh; 同意赣锋锂电以自有资金不超过 35 亿元人民币
投资建设年产 6GWh 新型锂电池生产项目;同意赣锋锂电子公司新余
赣锋新锂源电池有限公司以自有资金不超过20亿元人民币投资建设年
产 20 亿只小型聚合物锂电池项目。公司积极布局锂电池产能有助于提
升公司产品竞争力、拓展锂产品种类,推动公司锂产业链结构的优化
升级, 符合公司上下游一体化发展战略。
垂直整合的业务模式，积极打造上中下游的产业生态链。公司业务贯
\triangleright
穿上游资源开发、中游锂盐深加工及金属锂冶炼、下游锂电池制造及
退役锂电池综合回收利用，各业务板块协同发展，提升公司的综合竞
争力。2022年8月,公司与广汽埃安新能源汽车有限公司签署《战略
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
合作协议》，双方同意建立长期的战略合作关系，从新能源动力电池最
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
上游材料端展开合作，持续探讨在锂资源开发、中游锂盐深加工及废
旧电池综合回收利用各层面的深入合作，为双方带来持续价值，实现
共赢。2022年9月公司与富临精工签署《战略合作协议》和《项目投
资合作协议》, 双方在新能源产业上下游方面建立长期、稳定、紧密的
全面战略合作伙伴关系，在锂盐产品供应、磷酸铁锂正极产品供应、
产业投资及项目运营、新型锂盐领域研发等方面开展深度合作，实现
共赢发展; 双方共同投资设立合资公司, 并以合资公司为主体新建年
产 20 万吨磷酸二氢锂一体化项目。
▶ 锂矿供给增速受到资源开发进度的刚性约束,2023 年锂价有望继续保
持高位运行。本轮全球锂矿大规模资本开支在 2021 年启动，产能大概
率会在 2023 年开始集中释放,但是考虑到海外疫情、劳动力和设备短
缺、物流限制等因素,产能的释放节奏预计不会太快;此外,考虑到
产能爬坡周期、产品认证等客观因素，我们预计产品使用到电池上的
初始量不会很大。叠加新能源汽车和储能领域的强劲需求，我们预计
2023年锂价有望保持高位运行。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2022-2024 年归母净利为
200.80、252.06、284.82 亿元, 分别同比增长 284.1%、25.5%、
13.0%, 最新市值对应的 PE 分别为 7.94x、6.32x、5.60x, 考虑到公
司锂盐和锂资源项目进度以及锂电池扩产情况，同时下游新能源汽车
领域持续景气,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 锂资源采矿规模不及预计; 新能源汽车产销量增长不及预
期; 锂价出现剧烈波动。
研究团队简介
陈光辉,中南大学冶金工程硕士,2022年8月加入信达证券研究开发中心,从事电池金属相关研究。
云 琳, 乔治华盛顿大学金融学硕士, 2020年3月加入信达证券研究开发中心, 从事贵金属及小金属研究。
白紫薇，吉林大学区域经济学硕士，2021年7月加入信达证券研究开发中心，从事钛镁等轻金属及锂钴等新能
源金属研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。