产品挺价持续，业绩稳定增长
泸州老窖(000568)三季度财报点评
事件:
亿元，同比增长 33.11%。其中 2017Q3 实现营业收入 21.64 亿元，同比增长 32.53%，归属上市公司股东
的净利润为 5.3 亿元, 同比增长 34.15%。
公司分季度财务指标
观点:
公司产品终端需求强劲,高端白酒增速较快。以1573为代表的高端产品销售收入预计增长50%以上,中
档酒窖龄和特曲持续挺价，增速持平，头曲二曲走出调整有10%左右的增长。2017年1-9月，经销商打
款积极，预付货款增加，预收账款较年初增加3.46亿元，增长31.74%;由于预付工程项目相关费用，公
司预付账款较年初增加3.87亿元,增长422.4%。公司今年为了拓展市场促进销售,继续加大广告宣传和
市场促销活动，销售费用较去年同期增加5.2亿元，增长55.23%。
产品线价格理顺，挺价带动毛利率水平提高。2016年开始高端和中端三大单品频繁断货提价，价格体系
\triangleright
东方财智 兴盛之源
继续上移。2017年3月1573零售价提至899元，国庆后又提至969元，直接对标普五，并且设立了促销价
820元的底线,1573出厂价也在不断提高。在次高端品种中,特曲60团购价从380元提高到438元,零售
480元。随着公司对产品线改革和价格体系的调整,2016年和17H1毛利率水平持续迅速回升,分别为61.8%
和68.3%，17Q3单季毛利率达81.25%，同比增长11.85pct，环比增长14.53pct，如果挺价策略成功，公
司毛利率有望继续提高。
募投项目释放产能，国企改革激发动力。公司 9 月完成非公开发行，融资 30 亿元投入酿酒工程技改项
\triangleright
目（一期工程）。技政完成后，公司将建成优质基酒生产窖池7000 口，形成年产优质基酒 10 万吨，曲
药 10 万吨，储酒能力 30 万吨的现代化产业基地。逐步实现对落后产能的替代，进一步优化公司现有
产品结构，提升公司在中高端白酒领域的市场占有率，从而提高公司整体效益。公司也会考虑在混合所
有制改革、股权激励、员工持股以及兼并收购等多种方式进行改革，通过改革引入各类投资主体，使公
司股权结构多元化，内部约束更有效，并以市场化因素来实现对企业管理层及员工的相应激励，提高公
司国有资本利用效率。
结论:
公司是浓香酒典范,2017年公司高端白酒1573销售旺盛带动公司业绩加速增长,头曲和二曲销售也逐渐向好
走出调整。伴随公司挺价顺利进行，预计1573、窖龄和特曲三个系列白酒有望持续增长，并带动公司毛利率
提升。我们预计公司2017年-2019年营业收入分别为105.88亿元、128.83亿元和152.9亿元，归属于上市公司
股东净利润分别为26.58亿元、33.38亿元和42.26亿元,对应EPS分别为1.79元2.26元和2.86元。维持公司“强
烈推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
研究,5年食品饮料行业研究经验。
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加入东兴证券证券投资部从事
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服