泸州老窖（000568）
2017年10月27日
品牌塑造效果显现 Q3 业绩增长加速
投资评级: 买入(维持)
泸州老窖 2017 年前三季度归母净利同比增长 33.11%
泸州老窖(000568) 26 日晚间发布 2017 年三季报,报告期内公司实现营业收
入 72.86 亿元, 同比增长 23.03%; 归属于母公司股东净利润为 19.97 亿元, 同
比增长 33.11%; 基本每股收益为 1.417 元, 加权平均净资产收益率 17.28%。第
三季度公司实现营业收入 21.64 亿元, 同比增长 32.52%; 归属于母公司股东净
资产净利润 5.30 亿元, 同比增长 34.15%, 每股收益 0.371 元。
营销费用投入加大 拉动营收回升
由于中秋和国庆假期因素,三季度为公司传统销售旺季,公司销量持续增加,
毛利率较中期上涨 3.75 个百分点至 72.34%，公司本期继续加大广告宣传和市
场促销活动影响,销售费用同比回升55.23%,期间费用率上升3.46个百分点
至 24.93%, 导致净利率下降 1.32 个百分点至 28.18%, 但仍好于去年同期表现。
报告期内公司完成30亿元定向增发,投资实施酿酒工程技改项目,项目完成后
还将提升公司生产效率，为市场拓展打好基础。
逐级理顺产品体系 品牌塑造已见成效
公司持续推进重点区域布局，开展渠道建设、完善营销体系、提升消费者体验
和粘性，通过供货调节等方式理顺公司产品价格结构。并不断通过各类活动
进行品牌塑造和宣传定位，国窖 1573 通过与人民大学、宝马、玛莎拉蒂、高尔
夫、乌镇戏剧节、烘焙等跨界联手,更新消费者对国窖品牌的认知,加深消费
者品酒的感官体验, 增强客户粘性, 国窖 1573 系列在报告期内也保持了高速增
长,对营收增长贡献百分比持续回升。在理顺国窖业务后,以“浓香正宗 中国
味道”的品牌定位，对特曲系列进行调整。在消费升级和高端白酒提价释放空
间的大环境下，白酒中端价位带市场容量广阔，公司窖龄、特曲在此价位段均
具备很强的竞争力，公司抓准定位对中档酒进行推广，有望加速抢占中端市场
S0790514100001
份额。此外,公司顺应养生理念与健康意识上升的主流趋势,滋补大曲、茗酿
等养生酒上市后反应良好，期待取得不俗成绩。
投资策略
公司改革思路清晰，执行高效，坚定执行五大单品战略，整合公司资源群策群
开源证券股份有限公司
力,加深品牌积淀、更新产品理念。经过两年多的调整和今年的集中发力,沪
州老客“浓香鼻祖”品牌重塑,高端、中端、低端产品体系理顺,并通过多种
号都市之门 B座 5层
营销活动培养高端客户圈,重塑泸州老窖品牌形象。泸州老窖作为老四大名酒,
具有强大的品牌知名度和明星大单品，在高端、次高端、中端、次中端等价位
带上均具备有竞争力的产品，并积极进军养生酒领域，顺应消费升级后受众对
健康属性的需求, 我们看好公司坚实的品牌影响力和极具竞争力的产品在未来
带来的量价双升效应，公司管理层改革信心坚定、战略目标清晰、发展方向明
确，持续看好公司未来表现。
图 1: 泸州老窖历史 PE
图 2: 泸州老窖历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。