2025年10月30日
宁波银行(002142. SZ): 营收利润增速
强烈推荐/维持
小幅提升，资产质量稳中向好
宁波银行
公司报告
-2025 年三季报点评
公司简介:
事件: 10 月 27 日，宁波银行发布 2025 年三季报，1-3Q25 实现营业收
入、归母净利润 549.8 亿、224.5 亿, 同比增长 8.3%、8.4%(1H25:
月 19 日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上
7.9%、8.2%)。年化加权平均 ROE 为 13.81%, 同比下降 0.7pct。9 月
市的城市商业银行。公司以“了解的市场,熟悉
末不良率 0.76%, 环比持平; 拨备覆盖率 375.9%, 环比提高 1.7pct。
的客户”为准入原则,坚持“门当户对”的经营
为客户提供多元化金融服务为目标，打
点评:
造“公司银行、零售公司、个人银行、金融市
场、信用卡、票据业务、投资银行、资产托管、
营收利润增速环比均小幅提升，主要得益于净息差降幅收窄之下净利息
资产管理”九大利润中心，初步形成多元化的业
务增长模式和良好的品牌形象。
收入增速提升，以及中收在低基数下实现高增长。1-3Q25 宁波银行营收
549.8 亿、同比+8.3%, 增速较上半年提升 0.4pct。其中, (1) 净利息收
入同比增速较上半年提高 0.7pct 至+11.8%。主要得益于净息差同比降幅
收窄,同时规模保持大双位数增长。(2)中收同比增长 29.3%,增速较
交易数据
上半年提高 25.3pct。中收高增既有低基数因素，也受益于资本市场回暖
52 周股价区间 (元)
总市值(亿元)
1,822.59
带动代销等财富管理业务中收增长。(3) 其他非息收入同比下降 9%, 主
1,821.57
流通市值 (亿元)
要是三季度债市调整影响。成本端，管理费用、税收正贡献与拨备拖累
660,359/660,359
总股本/流通 A 股 (万股)
基本对冲。(1) 宁波银行今年以来保持较大拨备计提力度, 信用减值损
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
失同比+33.6%；拨备拖累盈利 8.5pct。（2）成本、税收分别正贡献盈利
52 周日均换手率
4.6pct、4.2pct。1-3Q25 归母净利润 224.5 亿, 同比增长 8.4%, 增速环
比提高 0.2pct。
52 周股价走势图
对公业务支撑下，信贷保持较快增长。截至 9 月末，宁波银行总资产同
比+16.6%, 其中, 贷款、债券投资、同业资产同比+17.9%、+17.9%、
12.5%, 规模增速预计处于上市银行前列。细分贷款来看, 对公贷款同比
+32.1%、环比+7.8%, 三季度新增贷款均来自对公贷款, 显示了公司较
强的信贷组织和客户经营能力。零售同比-2.0%、环比基本持平,主要是
当前居民加杠杆意愿不足，购房按揭、消费贷、经营贷需求仍未改善，与
此同时零售风险仍在暴露，公司加快风险暴露核销处置、主动抬高准入门
净息差阶段性企稳. 单季度息差环比上升。1-3Q25 宁波银行净息差
1.76%, 环比持平, 同比下降 9bp, 今年以来降幅逐季收窄。主要得益于
负债成本的持续改善及资产收益率下行趋缓。测算 3Q25 单季度净息差环
比提升 6bp, 其中, 负债付息率环比下降 10bp, 生息资产收益率环比下
降 3bp。
S1480521070003
资产质量稳健，不良生成率继续回落。9 月末，宁波银行不良贷款率为
0.76%, 同比、环比持平; 关注贷款率 1.08%, 环比上升 6bp。从不良核
销处置来看,前三季度核销不良贷款 86.1 亿,较去年同期有所减少、但
仍是历史较高水平,核销处置力度较大。测算加回核销转出后不良净生成
率为 0.99%, 环比下降 6bp、同比下降 26bp, 今年以来不良生成率呈现
稳步回落趋势。拨备方面,9月末拨备覆盖率 375.9%,环比提升
1.7pct, 已连续两个季度回升。
投资建议:在今年全行业信贷需求偏弱的环境下，宁波银行规模实现高增
长、净息差保持韧性、叠加中间业务收入恢复增长、公司核心营收增长亮
眼。资产质量指标平稳，不良生成率稳步回落，拨备覆盖率已连续两季度
东方财智 兴盛之源
企稳回升。在核心营收高增+资产质量平稳下,预计宁波银行全年营收、
利润将继续保持大个位数增长。预计 2025-2027 年归母净利润增速分别
为 8.6%、9.5%、10.0%,对应 BVPS 分别为 35.0、38.8、43.0 元/股。
10 月 29 日收盘价 27.75 元/股, 对应 2025 年 0.79 倍 PB 估值。维持
“强烈推荐”评级。
差大幅收窄;资产质量出现预期外大幅波动。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
宁波银行(002142.SZ): 营收利润增速小幅提升, 资产质量稳中向好
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142. SZ): 营收利润增速小幅提升, 资产质量稳中向好
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
邮编：518038
东方财智 兴盛之源