哈富证券有流量及价格优势,海外业务增强竞争壁垒
东方财富(300059.SZ)
2021年06月10日
投资评级: 买入(维持)
龚思匀(联系人)
● 积极布局海外业务，增强竞争壁垒，维持“买入”评级
东方财富国际发布公告,公司由东方财富国际证券更名为哈富证券,公司在年报
中首次表态港美股布局,此次更名为公司国际化进程重要一步。公司在内地的流
量及资本金优势将助力公司海外业务发展,发挥整体协同效应,扩大用户规模,
年 EPS0.80/1.07/1.33 元。 公司作为互联网财富管理优质赛道上的稀缺标的, 国际
业务发展下有望扩大公司业务板块,带来业绩增量,增强竞争壁垒。预计当前股
价对应 2021/2022/2023 年 PE 分别为 45.9/34.0/27.5 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 哈富证券具备价格和流量优势，未来有望实现快速增长
(1) 哈富证券拥有香港 1、4、9 号牌照,具有证券交易、就证券提供意见、提
供资产管理业务资质,同时获得伦敦证券交易所和绿宝石交易平台会员资格。(2)
价格上,哈富证券与互联网券商相比佣金率占优,融资打新杠杆率较高,年化融
资利率较低;入金方式上，哈富证券入金方式多样，无入金门槛;产品功能上,
富途功能更多，选股上哈富与富途均有各自切入点提供选股策略；活动优惠上，
哈富证券针对新老客户均有优惠,同时推出港股合单收费等活动,优惠力度较大;
流量上,截至4月末,东方财富和富途月活分别为1683/190万人,东方财富高
流量有望为公司快速引流。价格和活动优势下,哈富证券未来有望实现快速增长。
● 内地居民投资海外比例提升，港美股市场空间较大
相关研究报告
《东方财富 2020 年年报及 2021 年一
多万人,同时大陆投资者境外在线证券交易规模将从2018年的4516亿美元提升
季报点评-一季报业绩超预期,管理团
至 2023 年的 1.8 万亿美元，年均复合增速 32%, 2017 年我国可投资资产境外渗
队年轻化利于长期发展》-2021.4.26
透率约5%,远低于美国20%的渗透率,未来随着内地投资者财富管理需求以及
《东方财富 2020 年业绩快报点评-重
海外投资需求不断增加,同时新经济崛起和在港美股加速上市驱动投资者向港美
视成长属性,可转债及 1 季报超预期
股转移,海外市场空间将不断打开。
或是短期催化》-2021.2.26
《东方财富 2020 年业绩预告点评-业
财务摘要和估值指标
绩超预期, 互联网财富管理龙头应享
估值溢价》-2021.1.24
表1: 哈富证券在价格方面具有优势
图1: 拥有海外资产的大陆投资人数量有望增加
图2: 大陆投资者海外可投资资产数量有望增加
附: 财务预测摘要