Q3 扣非净利润增长近三成，看好公司长期成长
2023年10月27日
事件概述: 2023 年 10 月 26 日公司发布 2023 年三季度报告, 2023 年前
\triangleright
三季度,公司实现营业收入77.58亿元,同比增长5.03%;归母净利润7.50亿
元, 同比增长 14.78%; 扣非归母净利润 4.10 亿元, 同比增长 16.59%。2023 年
Q3 单季度,公司实现归母净利润 2.06 亿元,同比增长 20.11%;扣非归母净利
润 0.92 亿元, 同比增长 29.31%。
算力网络建设的深度参与者,开拓算力运营全新业务模式。公司在全国范围
\triangleright
内参与建立了多个算力中心,在建设过程中形成了自己的技术积累和品牌,形成
了自己的优势。公司积极建设和运营算力一体化服务平台,通过链接各地计算中
心，为用户提供从算力生产到调度，及应用成果孵化等一体化算力服务，充分利
用各地闲置或者不均衡的算力资源。公司于 2022 年完成算力一体化平台开发及
布局，依托各地各类算力中心，以原生的底层资源、市场化的运营机制、开放的
生态体系以及丰富的增值服务为支撑,为用户提供“先进、绿色、无损算力”和
S0100521110003
“集算力、数据、应用、运营、运维为一体的服务”，目前该项业务处于发展初
期，占总营收比例还比较小。随着人工智能的兴起，算力的需求旺盛，公司将通
过加大研发投入、拓展市场，不断提高算力服务这部分业务的盈利能力。
郭新宇
S0100518120001
核心信息基础设施龙头企业, 打造完整产品矩阵形成协同优势。公司作为我
\triangleright
国核心信息基础设施领军企业,致力于为中国及全球用户提供创新、高效、可靠
的 IT 产品、解决方案及服务。公司拥有国际领先的 3 大智能制造生产基地、5 大
研发中心;公司及子公司已取得国家高新技术企业、国家认定企业技术中心、“创
相关研究
新百强”企业、专精特新“小巨人”、国家知识产权优势企业、北京市知识产权
1.中科曙光 (603019.SH) 2023 年半年报点
示范单位等资质。公司产品矩阵庞大,拥有多元完整的 IT 基础架构产品线,提供
评: 乘算力需求增长东风, AI 核心底座驱动长
期成长-2023/08/25
一站式通用与行业解决方案。公司凭借领先的技术优势和产品优势，积极向计算
2.中科曙光 (603019.SH) 2022 年年报点评:
生态业务延伸布局，推出存储、网络安全、大数据、云计算等产品和解决方案，
国产计算产业龙头, “信创+AI” 双轮驱动成
完成“芯—端—云”的全产业链布局，同时控股及参股了海光信息、中科星图、
长-2023/04/19
曙光云计算、中科三清、中科天机、曙光数创等多项优质资产。公司与参控股公
3.中科曙光 (603019.SH) 2022 年三季度业
司全方位覆盖了从上游芯片、服务器硬件、IO存储到中游云计算平台、大数据平
绩快报点评: 单季度扣非业绩翻倍增长, 利润
台、算力服务平台以及下游云服务提供商。
率持续提升-2022/10/16
4.中科曙光 (603019.SH) 2022 年半年度业
投资建议:公司始终专注于高端计算机等核心产品的研发工作,形成了高端
绩快报点评: Q2 业绩保持高增态势,净利率
计算机、存储产品、网络安全产品、云计算服务、数字基础设施建设、算力服务
不断提升-2022/08/16
平台等六大产品体系。人工智能技术的突破带来对 AI 算力的巨大需求，公司作
5.中科曙光 (603019.SH) 公司事件点评: 信
为全国算力网的重要建设者，迎来重大发展机遇。预计公司 2023-2025 年归母
创核心资产上市获批,公司迎来价值重估机遇
净利润为 19.09/24.79/31.13 亿元, 对应 PE 分别为 27X、21X、17X, 维持 “推
-2022/06/23
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: