2023年10月30日
中科曙光(603019): 盈利能力稳
强烈推荐/维持
健，有望持续受益算力需求增长及
中科曙光
公司报告
国产替代趋势
事件: 10 月 26 日,公司发布 2023Q3 业绩报告,前三季度公司实现营业收
公司简介:
公司是在中国科学院大力推动下，以国家
入 77.58 亿元, 同比增长 5.03%; 实现归母净利润 7.50 亿, 同比增长 14.78%;
“863” 计划重大科研成果为基础组建的国
实现扣非归母净利润 4.09 亿元, 同比增长 16.59%。其中, 单三季度公司实
家高新技术企业。公司主要从事研究、开发、
现营收 23.57 亿元, 同比下降 0.27%; 实现归母净利润 2.06 亿元, 同比增长
生产制造高性能计算机、通用服务器及存储
20.11%;实现扣非归母净利润 0.92 亿元,同比增长 29.31%。
产品，并围绕高端计算机提供软件开发、系
统集成与技术服务。公司是国内高性能计算
逆势承压,盈利能力稳健。1)公司盈利增长主要得益于毛利率稳步提升。公
领域的领军企业。由曙光公司研发的“星
司收入增长较为平稳, 但毛利率有所提升, 报告期内公司整体毛利率为
云”高性能计算机在第 35 届全球超级计算
25.88%, 同比提升 1.79 个 pct, 主要得益于持续研发投入提升产品性能、提
机 "TOP500" 中以每秒系统峰值达三千万
高营销管理能力、提升品牌力等。海光信息 2023Q3 实现归母净利润 9.02 亿
亿次(3PFlops)、每秒实测 Linpack 值达
元, 其中公司持股占比为 27.96%, 对应的投资收益贡献为 2.52 亿元, 系公
1.271 千万亿次的速度,取得了全球第二的
成绩, 成为世界上第三台实测性能超千万亿
次的超级计算机。
求增加及国产替代趋势双重利好下,业绩有望持续增长;2)报告期内公司四
未来 3-6 个月重大事项提示:
费比例保持稳定，控费能力凸显。销售费用、管理费用、研发费用、财务费
用营收占比分别为 5.89%、2.54%、11.07%和-0.87%, 较去年同期分别变动
发债及交叉持股介绍:
+0.82pct、-0.37pct、+0.54pct 和+0.26pct, 并未呈现出营收增长趋势趋缓背
景下费用刚性的情况。公司整体控费能力较强，这是公司在逆势中仍能维持
较好盈利能力的关键所在。
交易数据
公司为国产算力领军企业,有望持续受益算力需求增长及国产替代趋势。1)
52 周股价区间(元)
公司本身为服务器领域领军企业,在高端计算机、国产服务器领域深耕多年,
总市值(亿元)
并且为算力网络深度参与者，在全国范围内建立了多个算力中心并完成了算
流通市值(亿元)
力一体化平台开发及布局、在数字经济发展、智能化发展大趋势下、算力需
总股本/流通 A股(万股)
146,358/146,358
求持续提升,公司有望把握发展机遇;2)公司积极布局计算产业生态,完成
了“芯-端-云”的全产业链布局，能够与产业链内的企业形成生态优势，实现
流通 B股/H股(万股)
-/-
对海外科技产品及生态的国产替代。目前海外频繁针对我国的科技企业发布
52周日均换手率
制裁措施,公司凭借自身的技术及产品积累、以及打造的计算机产业生态,
52 周股价走势图
国产替代实力凸显，国产化趋势仍为未来科技行业的重要趋势之一，公司有
望持续受益。
公司盈利预测及投资评级:公司盈利稳健增长,毛利率提升及控费能力较强
为公司盈利能力提升的主要原因。未来算力需求增长及国产替代仍为大趋势,
公司作为国产算力龙头有望充分受益,我们预计公司 2023-2025 年净利润分
别为 20.92、26.90 和 32.27 亿元,对应 EPS 分别为 1.43、1.84 和 2.20 元。
当前股价对应 2023-2025 年 PE 值分别为 25.24、19.63 和 16.36 倍。维持“强
烈推荐”评级。
研发不及预期及市场竞争加剧风险。
liumeng-y js@dx zq.net.cn
财务指标预测
S1480522090001
S1480523070001
东方财智 兴盛之源
中科曙光 (603019): 盈利能力稳健,有望持续受益算力需求增长及国产替代趋势
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中科曙光 (603019): 盈利能力稳健,有望持续受益算力需求增长及国产替代趋势
等细分领域。
张永嘉
素、金融 IT、汽车智能化等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源