纳思达(002180): 定增顺利完成,
2021年12月21日
推荐/维持
全产业链协同打造世界级打印机
纳思达
公司报告
事件:公司非公开发行股票 1.56 亿股,每股发行价格为 32.11 元,较底价溢
公司简介:
公司是一家以集成电路芯片研发、设计、生
价 6.25%, 募资总额为 50 亿元。
产与销售为核心，以激光和喷墨打印耗材应
用为基础，以打印机产业为未来的高科技企
公司 8 月份定增方案获得通过，12 月 19 日配售完成。2021 年 8 月 25 日,公
业,是全球行业内领先的打印机加密 SoC 芯
司募集配套资金方案获得审核通过，拟通过询价的方式非公开发行股份募集
片设计企业，是全球通用耗材行业的龙头企
配套资金。公司向符合相关法律法规条件的法人、自然人或其他机构投资者
等 18 名特定对象非公开发行股票, 发行数量最终为 155, 714, 730 股, 不超过
未来 3-6 个月重大事项提示:
重组前总股本的 30%。本次发行价格为 32.11 元，不低于定价基准日前 20 个
元。除有关法律法规另有规定外，发行对象认购的本次发行的股票自上市之
发债及交叉持股介绍:
日起6个月内不得转让。
募集资金将用于并购、产业化、研发等方面，将支持公司业务向更高端发展。
交易数据
本次募集配套资金将用于标的公司高性能高安全性激光打印机研发及产业化
52 周股价区间(元)
23.08~49.10
项目、支付收购标的资产的现金对价、支付中介机构费用及相关税费、补充
总市值(亿元)
上市公司及子公司流动资金、偿还借款。具体而言，资金预计将用于以下几
流通市值(亿元)
个方面: ①部分将用于收购奔图电子股权, 预计将提升上市公司的资产规模
总股本/流通 A 股(万股)
125500/102000
和净利润水平，提高上市公司资产质量、增强上市公司的持续盈利能力和抗
流通 B 股/H 股 ( 万股 )
风险能力。②部分将用于合肥打印机及耗材生产基地、区域总部及研发中心
52 周日均换手率
项目,该项投资将有助于打印机生产量的提升,分摊固定成本,从而增强打
52 周股价走势图
印机的价格竞争力，促进打印机销量和保有量的提升。③用于补充上市公司
和被收购公司流动资金、偿还债务,这一部分比例不超过本次交易作价的 25%
或募集配套资金总额的 50%。
看好募资推动“芯片-耗材-打印机-服务”一体化协同效应不断增强，助力公
司打造世界级打印机全产业链龙头。经过多年发展，公司的主营业务已从通
用耗材、集成电路扩展至打印机整机、原装耗材及打印管理服务领域。公司
打印机耗材业务保持稳定现金流，得益于打印机需求扩展和芯片自主产权，
更进一步地,全产业链的布局为打造综合运营成本优势提供了可靠保障。2019
年通用耗材年销量市占率达到 60.89%, 2020 年“奔图”+“利盟”打印机销
量合计占比 2. 7%，位居全球第四，公司已经在打印机领域有了一定地位，本
次募集配套资金将奔图纳入体内,并增加了公司的产业化及研发方面投入,
S1480519050004
提高了公司的资产质量和盈利能力，有利于增强公司业务协同效应，并有望
助力公司进一步打造世界级打印机全产业链龙头。
S1480521080002
公司盈利预测及投资评级: 考虑到奔图 21 年全年全口径并表, 我们预计公司
2021-2023 年净利润分别为 14.86、19.23 和 25.36 亿元,对应 EPS 分别为
东方财智 兴盛之源
1.38、1.79 和 2.36 元。当前股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 33、26 和
20 倍。看好奔图电子并表后公司扩大产业化规模,提升经营效率,“芯片-耗
材-打印机-服务”一体化协同效应不断增强,公司有望成为世界级打印机全产
业布局龙头。更进一步地,公司旗下艾派克微电子完成引战也有望助力公司
走出新的成长曲线。因此维持公司“推荐”评级。
务发展不及预期。
财务指标预测
纳思达 (002180): 定增顺利完成,全产业链协同打造世界级打印机龙头
东方财智 兴盛之源
算、信创网安、医疗信息化、工业软件、AI 大数据、智能网联车、视觉产业、物联网 5G 应用、金融科技
及数字货币等领域，奉行产业研究创造价值理念。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
纳思达 (002180): 定增顺利完成,全产业链协同打造世界级打印机龙头
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提