份额扩张+行业拐点,看好服务器龙头
增持 (维持)
日期: 2020年01月17日
-浪潮信息（000977）点评报告
基础数据
事件: 日前浪潮信息公布 2019 年度业绩预告,报告期内公司预计实现
计算机
归母净利润 8.6-9.9 亿元, 同比增长 30%-50%; 实现扣非归母净利润
公司网址
7.3-8.6 亿元, 同比增长 18.9%-40.3%, 业绩符合预计。
大股东/持股
浪潮集团有限公司
/41. 22%
投资要点:
实际控制人/持股
营收持续向好,份额在头部厂商中逆市扩张。公司2019年业绩预告符
总股本 (百万股)
合我们的预期,延续前期稳增长表现。2019Q3来看,公司营收同比增
流通A股（百万股）
长13.8%, 其中Q3单季同比增长15.6%, 同期毛利率也达到10.3%, 稳
收盘价(元)
步提升0.35个百分点。在2019年全球服务器市场增速处于低位的背景
总市值(亿元)
下，公司凭借差异化的JDM模式持续拓展新客户，同时强化存量客户
流通A股市值(亿元)
粘性,成为Q2、Q3唯一一家份额持续增长的头部服务器厂商(出货量
个股相对沪深 300 指数表现
份额分别是8.7%/10.3%),预计扩张趋势在Q4仍在持续。
下游互联网巨头需求向好, 服务器行业拐点浮现。北美五大互联网巨
头FAMGA在2019Q3的单季Capex达到198.1亿美元,同/环比增长
11.3%/7.4%, 其中龙头亚马逊同比增速更是由-10.4%反弹至34.0%,
下游需求明显反弹。而从IDC最新披露来看,2019Q3全球服务器出货
量达到307万台,同比增速企稳收窄至-3.0%(Q2为低点-8.5%),需求
向好趋势已部分传导至服务器, 行业拐点浮现。不仅如此, 产业经验
来看,全球服务器出货量较FAMGA的资本开支数据有1-2个季度的时
滞,判断服务器出货量在2019Q4及2020年会持续上行,公司作为全球
第三/国内第一的龙头厂商率先受益。
相关研究
配股夯实基础,股价压制因素逐步消化。公司目前已经收到证监会批
文,被核准配售1.55亿新股,预计配股实施将于2020Q1完成。此次募
报点评_AAA_业绩略超预期, X86 服务器逆
集资金总额不超过20亿元,主要用于偿还银行贷款和补充流动资金,
势扩张
此举既能降低财务费用支出,又可以降低资产负债率,为公司在2020
_AAA_浪潮信息（000977）年报点评报告
年的产能扩张提供更有利的外部资金环境支持。当前股价压制基本出
王思敏
清,在份额扩张+行业拐点的情况下,坚定看好公司实现戴维斯双击。
盈利预测与投资建议:预计公司2019-2021年EPS分别为0.7/1.0/1.4
元,对应当前股价的PE分别为47.1/33.1/22.3倍,维持“增持”评级。
风险因素: 云厂商资本开支不达到预期、中美贸易摩擦升级。
研究助理:
孔文彬
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场