浪潮信息（000977）
公司研究/点评报告
公司业绩持续向好，行业需求爆发在即
-浪潮信息 2019 年报业绩预告点评
点评报告/计算机
2020年01月17日
一、事件概述
亿元, 同比增长 30%-50%, 实现扣非后归母净利润 7.29-8.61 亿元, 同比增长
18.86%-40.34%
二、分析与判断
业绩持续向好,下游需求回暖看好20年服务器行业高景气
\triangleright
公司归母净利润同比增长 30%-50%, 扣非后净利润同比增长 19%-40%, 业绩
符合我们之前判断。公司作为服务器行业龙头, 在 2019 年上半年面对全球服务器
市场需求下行压力与云计算和人工智能技术发展带来的行业机遇，积极聚焦智慧计
算业务,采用 JDM 敏捷创新模式,刷新了业界 8 小时交付 10000 台云服务器的交
该股与沪深 300 走势比较
付速度新纪录, 也奠定了公司业绩增长的坚实基础。随着 19 年下半年, 下游互联
网公司云计算业务持续高景气,带动 CAPEX 开支回暖。面对 20年 5G 商用在即,
IDC 建设数量增加, V2X 拉动边缘计算服务器需求上行等多因素影响, 20 年服务器
行业高景气度有望到来,公司将直接受益行业景气度上行红利。
配股申请已获核准批复,资金到位后将进一步优化公司资本结构
公司配股申请已获核准批复,募集资金将助于优化公司资本结构,缓解资金压
力。公司 1 月 16 日公告配股申请已获证监会核准批复,后续配股资金到位工作进
程有望加速。公司本次计划配股资金20亿元,其中6亿将用于偿还现有贷款,降
低资本负债率和财务费用，优化资本结构。剩余募集资金用于补充现金流,可缓解
公司提前备货的现金流压力。此外，从公司过往历史看，配股资金可助公司扩张业
务, 放大行业高景气度红利, 拉动自身业绩的增长。
执业证号:
S0100519020001
三、投资建议
维持“推荐”评级。我们预测公司 19-21E 的归母净利润为 8.78/14.03/19.25 亿
元, 增速为 33%、60%、37%, 对应现价 PE 为 47X/30X/22X。在该时点我们应考虑
S0100519030001
执业证号:
年 PE 低于行业均值,故维持“推荐”评级。
研究助理: 应瑛
下游互联网厂商 CAPEX 开支不及预期, 行业竞争加剧, 账期改善不及预期。
执业证号:
S0100119010012
盈利预测与财务指标
相关研究
1.【民生 计算机&通信团队】浪潮信息
(000977) 动态报告: 服务器行业拐点
可见, 龙头威力凸显
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生研究院教育&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
加入民生证券。
应瑛、民生研究院教育&计算机行业研究助理. 2019年加入民生证券研究院、伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。