国金叶菜
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 32.06 元
业绩向上趋势明确，配股夯实扩张基础
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 1月 16 日公告,预计 2019 年全年实现归母净利润 8.56-9.88 亿元,中
位数 9.22 亿元, YoY +40%; 实现扣非归母净利润 7.29-8.61 亿元, 中位数
7.95 亿元, YoY +29.6%。业绩整体符合预期。
经营分析
单季度业绩增速持续回升，向上趋势明确。此前财报点评中，我们曾提出公
司 Q2 业绩增速触底、Q3 起高增长拐点已至的观点,此次业绩预告进一步
验证了我们的判断。公司 Q4 单季度实现归母净利润 3.38-4.70 亿元, 中位
数 4.04 亿元,同比增速达 41.2%,对比 Q2 单季度归母净利润同比增速
28.4%、Q3 单季度归母净利润同比增速 38.7%, 公司单季度业绩增速持续
相关报告
回升，判断主要是由行业需求回暖叠加公司市场份额持续提升导致，业绩整
体向上加速的趋势非常明显。
Q3 业绩略超预期,重申高增长拐点
云巨头资本开支回暖叠加 5G 建设推进,服务器行业重回高增长时间窗口临
近。从数据上看,2019Q3 多家大型云厂商资本开支回暖迹象明显:海外,
2.《Q2 营收增速触底, H2 有望出现重大
Amazon 单季度资本开支同比增速由 Q2 的 9.8%回升至 40.1%, Google 单
边际改善-浪潮信息中报点评》,
季度资本开支同比增速由 Q2 的 11.8%回升至 27.5%; 国内, 阿里单季度资
本开支同比增速由-20.9%收窄至-2.9%, 腾讯单季度资本开支同比增速由-
3.《趋势将至, 机遇来临: 我们为什么看
39.5%回升至 11.0%。此外, 5G 进入规模建网期, 边缘计算建设推进(公
司于 10 月中标中移动边缘计算服务器首单)、5G 规模商用在即, 服务器行
4.《乘风而起,进击全球第一-浪潮信息
业有望重新迎来高增长,公司将充分受益行业发展红利。
配股申请获核准,业务扩张基础进一步夯实。公司今日收到证监会批文,被
核准配售 1.55 亿新股,预计配股实施将于一季度完成。根据配股方案,此
次募集资金总额不超过 20 亿元,扣除发行费用后将全部用于偿还银行贷款
和补充流动资金。我们认为,此次配股一方面将降低公司的财务费用支出、
增厚公司业绩(2018年财务费用比利润总额达53.7%), 另一方面将降低公
司资产负债率, 使公司进行业务扩张时有更有利的外部资金环境支持。我们
看好此次配股给公司带来的有利影响。
联系人
投资建议
再次提示公司高增长拐点已至。维持 2019-2021 年归母净利润
联系人
8.96/14.03/18.62 亿元的盈利预测, 当前股价对应 PE 46.1/29.5/22.2 倍。维持
樊志远
(8621)61038318
云计算厂商及运营商资本开支不及预期;中美贸易摩擦影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH