业绩略超预期，服务器市占率提升、下游需求回暖
--浪潮信息 2019 年业绩预告点评
公司点评
李汉卿 (联系人)
● 业绩略超预期，2019 年归母净利润增速预计 30-50%
亿元, 同比增长 30%-50%; 扣非后归母净利润 7.29-8.61 亿元, 同比增长
18.86%-40.34%, 业绩略超预期。据公告披露, 业绩变动的主要原因是: 公司
不断加大产品研发投入，完善数据中心、人工智能和边缘计算等产品布局,
不断研发新技术和新产品以满足行业快速发展的市场需求,以 JDM 创新模式
打通了“需求、研发、生产、交付”环节,融合供需业务链,不断推动服务器
产业进入大规模定制化时代,经营业绩快速增长。2019年前三季度研发支出
股价一年走势
14.45 亿元, 同比增长 17.42%。
● 市场份额持续提升, 经营性现金流持续改善
据前瞻产业研究院数据显示,公司在服务器市场市占率 2017 年为 20%;
2019Q1 为 27.30%。据 IDC 公布的 2019 年第三季度中国服务器市场报告显
示,公司服务器销售额 18.3 亿美元,市场份额 37.1%,持续提升并保持第一。
2019Q3 经营性现金流量净额-8.49 亿元, 较 2018 年 Q3 的-12.11 亿元大幅改
善。随着公司服务器市场市占率持续提升，经营性现金流有望持续改善。
● X86 服务器市场逐步恢复增长，下游需求将回暖，业务持续成长可期
收益涨幅(%)
据 IDC《2019年第三季度中国 X86 服务器市场跟踪报告》显示, 2019年第
三季度中国 X86 服务器市场出货量为 861,529 台, 同比下滑 4.2%; 据 IDC
预测, X86 服务器市场在 2019 年经过周期性调整后, 2020 年后市场将逐步
恢复并迎来新一轮增长, 2023 中国 X86 服务器市场规模将达到 292.85 亿美
相关报告
元,2020-2023年复合增长率将达到11.9%,服务器下游需求回暖有望驱动公
《业绩同比高速增长,服务器毛利率企
司业务未来持续成长。
稳小幅回升》2019-03-29
《2018H1 营收同比增长 110.49%, 全年
● 投资建议
销量有望实现新突破》2018-08-28
2019 年归母净利润增速预计 30-50%, 服务器市占率提升, 下游需求回暖,
《股权激励获山东国投批复，服务器龙
我们看好公司未来持续成长。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 9.30、
头持续成长》2018-07-08
12.83 和 17.29 亿元，EPS 为 0.72、1.00 和 1.34 元，维持“强烈推荐”评级。
《年报业绩增长 48.95%, 云计算与 JDM
模式驱动业务增长》2018-03-28
《浪潮推出 POWER9 新品服务器,有望
实现小型机存量市场替代》2018-03-21
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼