化学原料行业
新奥股份(600803.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 13.68 元
新奥股份点评：Santos 二季度营收同比大幅
增长 30%
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司公布 Santos 二季度经营活动报告,要点如下:实现产量 14.7 百万桶油
当量,同比下降 5.2%,销量 21.5 百万桶油当量,同比增长 9.7%,实现销
售收入 769 亿美元, 同比增长 30.1%。
经营分析
Santos 营收大幅增长,公司提高产销目标:受益于澳大利亚国内销售量增
加,液化天然气价格上涨和本季度三艘巴新液化气天然气产品的交付时间恰
逢第二季度影响, Santos 二季度销售收入同比大幅增长 30.1%。除库珀盆
地和北澳地区产量环比略有下降外, GLNG 项目, 巴新地区以及西澳气田产
相关报告
量均与上季度持平或小幅增长。而上半年产量同比下降,主要受 Santos 维
1.《新奥股份一季报点评——1 季度业绩同
多利亚州、Mereenie 和 Stag 资产出售影响。公司巴新液化天然气项目 6 月
份年化产量达到 860 万吨,基于目前稳健业绩,Santos 将 2017 年的产销目
标分别提升至57-60百万桶和75-80百万桶油当量。
2.《新奥股份:四季度业绩环比大幅改善,
降本增效, Santos 未来将持续贡献业绩:与 2016 年底相比, Santos 净债
务减少 6 亿美元至 29 亿美元，管理层预计 17 年自由现金流盈亏平衡油价为
3. 《新奥股份:业绩拐点已至, LNG 贸易航
33 美元/桶,远低于 2016 年初的 47 美元/桶。同时公司 2017 年的目标生产
成本下降至 8-8.25 美元/桶油当量, 低于 16 年的 8.45 美元/桶油当量。在降
本增效同时,公司加大了库珀盆地和 GLNG 项目的钻井工作力度,并在各
气田的勘探业务中取得重大进展。预计未来受益于低成本与国际油价企稳回
升, Santos 营运情况将继续向好, 有望持续为公司贡献业绩。
郭一凡
(8621)60230247
新奥集团全产业链协作雏形已现:新奥股份与 Santos 签署股东协议,进一
步明确了公司战略投资者的地位,同时也为公司在天然气产业链上游 LNG
采购的各个环节与 Santos 的合作奠定基础。目前公司掌控上游气源，集团
接收站也正在建设中，将拥有 LNG 进口枢纽。新奥能源作为城市燃气分销
联系人
商,在上百个城市拥有业务,为上百万居民提供燃气。新奥集团从上游,中
游,下游已经掌握 LNG 贸易全产业链,未来集团产业链协作雏形已现。
联系人
投资建议
作为低估值上游油气资源标的,看好新奥股份在油气上游和 LNG 领域的布
联系人
局。预计公司 2017-2019 年归母净利润 12.2、16.4、20.8 亿元, 摊薄 EPS
为 0.95、1.28、1.63 元,对应 PE 分别为 14、11、8 倍。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。