手握优质铅锌银矿, 做强做大贵金属采选
银泰资源（000975. sz）首次覆盖报告
2017年3月20日
唐伊辰 研究助理
手握优质铅锌银矿，做强做大贵金属采选
首次覆盖报告
2017年3月20日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容提要:
◆ 玉龙矿业: 大储量、高品位。玉龙矿业作为公司唯一主力矿山, 具有资源储量大和平均品位高
银泰资源(000975.sz)
两个特点。受益于高品位 2015、2016 年毛利率达到 78.00%、77.27%, 位列 A 股有色行业前列。
年增加 30%，白银产量较 2016 年预计增加 30%，是拉动公司业绩增长的主要因素。
◆增儲前景广阔。玉龙矿业四宗探矿权位于特大型有色金属矿床重点地区,勘探范围达 41.11 平
首次评级
方公里，探矿持续进行中，花敖包特矿区银铅锌矿及外围勘查显示铜增储可观。
银泰资源相对沪深 300 表现
◆ 拟收购埃尔拉多优质金矿,做强贵金属采选。此次收购为公司带来黄金储量约84吨,白银储量
约 208 吨，黄金品味高，最高达到 8.79g/t，开采成本低。交易对方承诺在 17-19 年实现的实际净
利润合计数不低于 10.57 亿元。
年 EPS 为 0.33/0.45/0.50 元, 鉴于公司高品位富矿的资源禀赋以及收购埃尔拉多金矿给公司带来
业绩提升的预期,增长前景广阔,首次覆盖给予“增持”评级。
◆股价催化剂: 金价持续上涨: 东安金矿采矿证如期获取: 外围勘探取得突破性进展。
◆风险因素: 贵金属价格波动; 大竖井工程投产进度低于预期; 收购进程存在不确定性, 东安金
公司主要数据(2017.3.17)
矿采矿证办理时间不及预期;滩间山地下开采过程建设进度不及预期。
唐伊辰 研究助理
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
图目录
投资聚焦
关键假设点
我们假设未来三年，金价维持在相对稳定的水平，公司玉龙矿业竖井项目按建设规划 2018 年如期达产。
有别于大众的认识
推荐逻辑
主业方面: 玉龙矿业作为公司唯一主力矿山, 具有资源储量大和平均品位高两个特点。铅精矿和锌精矿 2016 年度毛利率为
88.46%、26.04%，是已知国内上市公司中毛利率最高的矿山之一。公司矿区处在大兴安岭有色金属成矿带和华北地区北缘金
成矿带, , 勘探前景非常广阔。竖井项目助力在产矿山产量大幅上升, 项目预计 2018 年投入使用, 矿石处理量届时可达到
130 万吨，在 2016 年 100 万吨产能的基础上大幅提升。
银泰资源主要从事银、铅、锌矿开采利用及矿产品销售，铅锌是工业属性，银也有一定工业属性，因此公司产品结构相对单
一。本次收购完成后增加黄金，黄金兼具保值和避险属性，价格决定因素与工业金属不同。此外，玉龙是公司唯一在产矿山，
本次收购的三个矿山可以分散单一矿山的经营风险。
此次拟收购的三个金矿,合计黄金储量约84吨,合计白银储量约208吨,黄金品味分别为东安金矿8.79g/t,滩间山金矿3.35g/t,
金英金矿 4.56g/t, 均为行业内高品位富矿。交易对方承诺，东安金矿和金英金矿在利润补偿期间实现的实际净利润合计数,
不低于 10.57 亿元。
市场表现催化剂
金价持续上涨; 东安金矿采矿证如期获取; 外围勘探取得突破性进展。
盈利预测与投资评级
倍，与我们预计的公司 2017 年 48 倍 PE 近乎持平。鉴于公司高品位富矿的资源禀赋以及收购埃尔拉多金矿给公司带来业绩
提升的预期，增长前景广阔，首次覆盖给予“增持”评级。
风险因素
贵金属价格波动;大竖井工程投产进度低于预期;收购进程存在不确定性，东安金矿采矿证办理时间不及预期;滩间山地下
开采过程建设进度不及预期。
公司情况: 手握高品位大储量银铅锌矿山 积极收购优质金矿
2000 年 6 月 8 日,公司在深圳证券交易所挂牌上市,总股本 10.82 亿股。目前,中国银泰投资有限公司持有 20.260.86 万
股,占总股本 18.73%,是公司第一大股东。
2012 年公司进行重大资产重组，将酒店业务置出，并以发行股份和现金的方式收购侯仁峰、王水、李红磊合计持有的内蒙古
玉龙矿业股份有限公司 69.47%股份,公司主业从酒店餐饮住宿变为有色金属矿采选。2013 年 10 月公司又收购了玉龙矿业原
股东王宁持有的内蒙古玉龙矿业 7.20%的股权,收购后公司持有玉龙矿业 76.67%股权。
银泰集团矿产板块上市平台
中国银泰投资有限公司是一家多元化产业投资集团，下辖银泰零售、银泰地产、银泰矿产、银泰农业、银泰产城、银泰投资
等六大业务板块，拥有多家境内外上市公司和 100 多家控股、参股公司。银泰资源为其矿产资源业务板块上市公司，公司实
际控制人为沈国军先生。
公司主营业务为有色金属矿采选及探矿权勘查。有色金属矿采选业务主要由西乌珠穆沁旗的玉龙矿业承担，矿产资源为铅锌
银多金属矿，产品是含银铅精矿和锌精矿。探矿权勘查业务主要由公司全资子公司银泰盛达承担，银泰盛达作为公司的风险
勘查平台，积极为公司储备新的资源。
2016 年公司实现营业收入 76,185.20 万元,同比增加 4.24%,归属于上市公司股东的净利润 21,964.35 万元,同比减少
11.40%。与上年相比利润下降的主要原因为原矿入选品位下降,以及本年度重大资产重组发生的中介等费用增加。
玉龙矿业: 优质在产矿山 增储前景可盼
玉龙矿业:大储量、高品位
玉龙矿业是目前国内矿产银(含量银)最大的单一矿山，具有资源储量大和平均品位高两个特点。根据公司 2016 年报,采矿
权范围内保有资源储量: 矿石量 3,086.82 万吨,银金属量 4,937.74 吨,铅金属量 47.98 万吨,锌 63.93 万吨。2016 年玉龙
矿业的平均入选品位铅为 1.96%、锌为 2.83%、银为 264g/t, 折算当量银品位 510g/t 以上, 是国内最富的矿山之一。
a、花敖包特银铅矿保有资源储量
b、花敖包特山矿段及选厂东山矿段的保有资源储量
2016 年度年产银 146.5 吨，铅 1.55 万吨，锌 1.74 万吨。铅精矿和锌精矿 2016 年度毛利率分别为 88.46%、26.04%，是已
知国内上市公司中毛利率最高的矿山之一。
竖井项目助力在产矿山产量大幅上升