营收大幅增长,“平台+赛道”成果渐显
增持 (维持)
日期: 2018年04月02日
-科大讯飞（002230）年报点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率(倍)
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率 (%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本（万股）
流通股（万股）
119,722
公司发布2017年年度报告,报告期内公司实现营业收入54.45亿元,同
亿元, 同比增长40.72%。
投资要点:
收入大幅增长,公司规模快速扩张:2017年公司收入同比增长
63.97%, 收入占比达到25.54%的主要业务板块教育产品与服务实现
收入13.90亿元,同比增长达到52.61%,政法领域收入同比增长
112.31%, 实现收入5.57亿元, 收入占比提升至10.23%。由于公司通
过多次交易分步实现非同一控制下合并讯飞皆成,2016年重估产生
1.17亿投资收益,本年度公司投资收益减少66.76%,尽管公司净利
润同比下滑,但扣非净利润同比增长40.72%,呈现较高增长态势。
2017年公司员工总数达到8659人,同比增长45.77%,其中研发
人员数量同比增长56%, 销售人数同比增长27%, 公司表示2018年员
工预期增长达到4000~5000人,预计人员招聘在2018年下半年达到稳
健增长阶段。公司近三年快速的人才扩张为公司“平台+赛道”战略
提供人才保障, 而随着“赛道”的成长与“平台”的成熟, 公司人
均利润产出有望提升。
“平台+赛道”战略成果显著:平台方面,讯飞开放平台为用户提供
智能语音及人工智能开发与服务能力。2017年平台累计开发者达
51.8万 (同比增长102%), 应用总数达40万 (同比增长88%), 年增长
量均超过前五年总和。公司在教育、司法、医疗、智慧城市等重点
行业的各条赛道上,已经初步形成人工智能应用成果,2017年公司
智慧考试产品在高考英语听说考试、全国普通话考试、四六级口语
考试中成熟应用,同时在智学、智科、智校等场景提供测评、分析、
规划全方位产品,公司在优势业务领域持续领先。2017年政法领域、
汽车领域、智慧城市、智能硬件等业务板块均实现收入100%以上增
长,尤其政法领域收入占比提升至10%,目前公司检察相关应用拓展
到全国24个省份，智慧法庭已覆盖31个省份、1500个法庭，公司与
最高检、最高法及多省市级公安机关签署了战略合作协议。公司在
主要赛道的应用样板逐步成型,重点行业的推广复制值得着重关注。
核心竞争力领先: 公司在人工智能,尤其语音领域,具备世界顶尖
的技术实力。公司承建同时首批国家新一代人工智能开放创新平台
(智能语音国家人工智能开放创新平台)、语音及语言信息处理国家
工程实验室以及我国在认知智能领域首个国家级重点实验室等国家
级重要平台。公司研发费用收入比常年保持20%以上,为公司产品提
供坚实的技术基础。
盈利预测及投资建议:预计公司2018-2019年EPS分别为0.46、0.66
元/股,给予“增持”评级。
风险因素:
细分行业竞争加剧;人工智能产品推广不及预期;政策环境支持不
及预期