营收规模扩张, 战略持续推进
增持 (维持)
日期: 2018年04月28日
·科大讯飞（002230）一季报点评报告
事件:
公司发布2018年一季度报告,公司一季度实现营业收139,777.35万元,
比去年同期增长63.25%, 实现净利润8,199.22万元, 比去年同期增长
个股相对沪深 300 指数表现
10.83%。对2018年1~6月预计的净利润变动区间为9655.52~15019.7万
投资要点:
收入持续大幅增长，规模持续扩张:公司2018年一季度实现营业收
万元,比去年同期增长10.83%。公司业务拓展、销售规模扩大,教
育、司法、智慧城市、消费者等业务板块持续扩张增长。公司收入
与毛利持续高速增长,为全年业绩高增长奠定基础。2018年一季度
公司员工规模较去年同期增长近3000人,公司规模持续扩张,研发
与平台及各赛道投入整体加大,公司销售费用同比增长92.66%,管
理费用同比增长55.84%, 由于公司仍在扩张阶段, 费率增加短期对
公司净利存在影响, 但对公司提升产业领导者地位, 保障未来可持
续发展和长期盈利能力奠定了扎实的基础。
“平台+赛道”战略持续推进:面对人工智能的战略机会窗口期, 公
司持续加大人工智能相关领域的研发投入, 持续加大人工智能开放
平台生态体系构建的投入, 持续加大人工智能在教育、司法、医疗、
智慧城市等重点赛道的市场布局投入。平台方面, 目前讯飞开放平
台为用户提供智能语音及人工智能开发与服务能力。2017年平台累
计开发者达51.8万(同比增长102%),应用总数达40万(同比增长
88%), 年增长量均超过前五年总和。公司在教育、司法、医疗、智
慧城市等重点行业的各条赛道上,已经初步形成人工智能应用成果,
2017年政法领域、汽车领域、智慧城市、智能硬件等业务板块均实
现收入100%以上增长,尤其政法领域收入占比提升至10%。
元/股,给予“增持”评级。
风险因素:
细分行业竞争加剧; 产品推广不及预期; 政策环境支持不及预期