平台赛道突飞猛进，AI应用遍地
科大讯飞 (002230)
投资评级: 买入
事件: 公司 2017 年年报显示, 2017 年公司实现营收 54.45 亿元, 同比
年公司收购讯飞皆成产生的非经常性损益;实现扣非净利润 3.59 亿元,
同比增长 40.72%。
主要观点:
股价走势:
□ 营收快速增长,毛利率稳中有升
2017年公司营业收入大幅增长64%,下半年营收增速显著高于上半年。
从营收结构上看,平台与应用均呈现遍地开花的局面,开放平台(5.59%)
收入增长 243.95%; 占比最高的教育业务 (25.54%) 收入增长 52.61%;
智慧城市应用 (8.09%) 收入增长 186.76%; 政法业务 (10.23%) 收入增
长 112.31%; 汽车业务 (4.57%) 收入增长 113.06%。 受益于小译翻译机
热销20万台,智能硬件(5.49%)收入大幅增长240.52%。毛利率方面,
2017年公司毛利率达到51.4%,较2016年提升0.9个百分点,连续两年
提升, 一方面教育业务毛利率显著提升, 另一方面毛利水平较高的数字
广告类业务比重上升。技术壁垒带来的护城河不断拓宽。
主要数据
■ 销售费用与研发投入仍然较大
2017年在营收54亿元、毛利近28亿元的情况下,净利润仅4.35亿元,
净利润率 8.8%, 主要原因在于公司在渠道建设及研发上的投入仍然较
大。2017年公司大规模建设销售渠道、销售费用11.11亿元、同比增长
71.31%, 销售费用率高达 20.4%。大规模渠道建设成效明显, 2016 年底
公司储备项目金额约40亿元,2017年底则达到100亿元。2017年公司
研发投入 11.45 亿元, 同比大幅增长 61.5%, 占营收比重达 21.04%, 连
续五年超过20%。公司积极储备AI技术人才,研发人员数量达到5739
人, 较上年大幅增长 2061 人, 研发人员占比提升至 66%。我们认为,
经过连续三年的渠道建设,公司在全国的销售网点布局基本完成,人员
大规模扩张也已接近尾声,2018年公司销售费用与研发投入增长将保
持平稳,将为利润增长腾挪更多空间。
□ AI 源头技术保持全球领先
华安证券 TMT 研究组
公司持续加大研发投入力度,在感知智能、认知智能以及感知智能与认
袁晓雨
知智能深度结合等领域均达到国际领先水平,2017年公司在语音、图
S00105118010001
像、知识推理、阅读理解等多个领域共获得七项国际第一,继续保持核
心技术全球领先。其中, 智医助理人类历史上第一次人工智能通过临床
医师职业资格考试。2017年,科技部正式批准的首个认知智能国家重
点实验室落户讯飞、中科院围绕讯飞成立中科院人工智能产学研联盟、
帮助公司在源头技术研究上实现资源整合,未来公司核心源头技术仍将
保持全球领先态势。
开放平台全面赋能，规模持续高速增长
2017年末, 讯飞开放平台覆盖国内 60%以上的 AI 开发者团队, 合作伙伴
达 51.8 万, 同比增长 102%; 应用总数达 40 万, 同比增长 88%; 平台总
用户数/终端设备数达 17.6 亿,同比增长 93%。2017 年 11 月科技部宣布
首批新一代人工智能开放创新平台名单, 明确依托科大讯飞建设新一代
人工智能开放创新平台。公司在人工智能领域继续保持数据规模优势,
以科大讯飞为核心的人工智能生态圈已经形成。同时公司在开放平台上
的商业化探索实现突破，广告投放精度大幅上升，前三季开放平台的大
数据广告业务收入同比增长 241%。
智慧教育渐入佳境, 代差优势逐渐凸显
2017 年教育业务贡献营收 13.9 亿元 (占比 25.5%), 同比增长 52.5%; 贡
献毛利 8.23 亿元 (占比 30%), 同比增长 62%; 毛利率 59.24%较 2016 年
提升 3.53 个百分点。个性化教学平台智学网覆盖全国 32 个省超过 1.2 万
所学校,包括68所全国百强校。智学网的商业化运营在近1500所学校
进行试点, 复购率持续提升, 全年贡献营收近1亿元, 下半年增长明显。
进入商业化运营,全年贡献营收近1亿元,下半年增长明显,未来随着
名校效应的进一步发酵，智学网收入规模将显著放量。公司教育业务已
经形成 To G (智考产品、区域教育云平台)、To B (智课产品)及 To C
(智学网)的完整闭环,技术与渠道形成的高壁垒已使公司的教育产品
与同类产品形成显著的代差优势,公司面对百亿级教育市场,强大的护
城河优势将确保教育业务规模与利润加速增长。
智慧政法占据产业先机, 业务持续放量值得期待
2017年公司政法业务的收入达 5.57亿元,同比大幅增长 112%;毛利率虽
有下降,但仍维持在 76%的较高水平。在政法业务上,公司自上而下布
局,与公安部、最高检、最高法展开战略合作,并形成联合实验室和专
家资源的整合，已经占据产业先机。在公安领域，警务超脑解决方案已
在多个省市试点应用,并与多个省市级公安机关签署战略合作协议;在
年初联合上海高院启动“上海 206 项目”, 是中国首个人工智能刑事案件
智能辅助判断系统,完成后将形成示范效应;在检察领域,最高检七月
份发布《全国检察机关智能云平台建设指导方案》，将在全国检察机关开
展智能语音技术应用，讯飞在该领域领先优势明显。
盈利预测及投资建议
我们预计公司 2018-2019 年净利润分别增长 59%和 47%, EPS 为 0.47 元和
0.69 元, 当前股价对应 120X 和 82X PE。我们认为人工智能风口刚起, 公
司正处于平台积累、赛道卡位的关键阶段，因此相较于利润，市场更应该
关注讯飞当前营收及毛利的高增长, 我们看好讯飞在 AI 领域的专注、积
累与转化。公司长期业绩拐点已经形成,各赛道将加速腾飞,高增长值得
以本报告发布之日起12个月内,证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分