龙头表现稳定并优于行业，节能减排继续引领行业
2024年04月28日
公司发布 2024 年一季报: 2024Q1 实现营收 213.28 亿元, 同比-32.08%;
归母净利 15.02 亿元, 同比-41.14%; 扣非归母净利 13.68 亿元, 同比-36.56%。
2024Q1 公司毛利率 17.75%, 同比+1.25pct, 环比+5.33 pct, 扣非后归母净
利率为 6.41%, 上年同期为 6.87%。
一季度水泥行业量价齐跌，符合年初判断，意外因素是雨水天气偏多
\triangleright
2024Q1 受雨水偏多、房地产投资偏弱、基建项目开工不足等影响，下游需求不
足,根据国家统计局数据,2024Q1 全国水泥产量 33684 万吨,绝对值同比-
16.28%。供需矛盾进一步加剧,2024Q1全国水泥均价362元/吨,同比-15.40%,
华东地区均价363元/吨,同比-17.73%,华南地区均价378元/吨,同比-17.34%。
公司水泥量价压力同步于行业，带来营收和利润同比下滑。但预计受益煤价同比
下行(2024Q1京唐港动力末煤(Q5500)平仓均价907元/吨,同比-20.03%),
以及骨料与海外业务的结构性支持，毛利率同比实现提升 1.25pct。
行业盈利进一步探底，从已披露的一季报来看，福建水泥亏损8500万、冀东水
泥亏损 11 亿,万年青微亏约 900 万,上市公司普遍承压,行业情况预估同样承
收入下降导致期间费用摊薄减少
\triangleright
相关研究
2024Q1 期间费用率 9.35%, 同比+2.26pct, 其中销售费用率/管理费用率/研发
费用率/财务费用率分别为 3.37%、6.31%、0.87%、-1.20%, 分别同比+0.87pct、
1.海螺水泥 (600585.SH) 2023 年年报点评:
+1.62pct、+0.06pct、-0.29pct。公司应收账款及票据金额截至一季度末为
资本开支计划放缓,海外与“水泥+”业务贡
112.16 亿元,同比-13.74%,占营收比重较去年同期+11.14pct至 52.59%。一
献成长-2024/03/21
季度末公司经营性现金流净额 1.60 亿元，期末货币 663 亿、交易性金融资产
2.海螺水泥 (600585.SH) 2023 年三季报点
19.75 亿，期末短期借款 38.4 亿，较期初 44.8 亿有所减少，长期借款 167 亿，
3.海螺水泥 (600585.SH) 2023 年半年报点
亿,本年为-2100万;投资净收益也同比减少0.68亿,两项累计差异约2亿。
评: 行业底部仍具盈利韧性, 建材高股息标的
基建环比改善值得期待，供给端有望面临碳排放趋严
\triangleright
-2023/08/23
4.海螺水泥 (600585.SH) 2022 年年报点评:
亿元);从今年开始拟连续几年发行超长期特别国债,专项用于国家重大战略实
施和重点领域安全能力建设，今年先发行 1 万亿元。4 月 17 日云南披露“白名
3/04/07
5.海螺水泥 (600585.SH) 2022 年半年报点
月基建端水泥需求疲软的现状有望逐步得到改善。
评: 水泥 O2 经历业绩底、预期底, 重视龙头
短期需求端需要政策驱动、内生疲软,我们认为水泥行业重点在供给端,行业过
安全边际-2022/08/26
为 46%, CR10 近 60%, 集中度仍然偏低、且区域属性较强。2023 年景气度呈
现前高后低，我们认为今年有望前低后高，主因下半年碳交易的预期渐浓，叠加
地产逐渐企稳、行业的需求预期企稳，供需关系有望迎来好转。
\triangleright
投资建议: 当前水泥行业处于相对底部位置, 公司龙头地位稳固, 竞争优势
显著，2023 年分红比例维持在 50%左右的较高水平，我们预计 2024-2026 年
公司归母净利润分别为 102.66、108.68、117.42 亿元, 现价对应 PE 为 12x、
11x、10x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: