海螺水泥（600585）
2024年一季报点评:水泥景气筑底,公司综
2024年04月30日
合竞争力持续彰显
增持(维持)
股价走势
投资要点
亿元、15.02 亿元, 同比分别下降 32.1%、41.1%。
■ Q1 营收下降 32.1%，预计主要受水泥量价齐跌拖累，费用控制成效明
显,水泥盈利处历史低位。(1)年初以来水泥需求超预期下行,Q1全
国水泥产量同比下降 11.8%, 供需矛盾激化导致市场竞争加剧, 水泥价
格表现弱于季节性规律,预计 Q1 公司水泥量价同比均有一定幅度的下
降。(2) Q1 毛利率为 17.7%, 同比提升 1.2pct, 环比提升 5.3pct, 预计
市场数据
主要是低毛利的贸易业务占比下降所致,我们测算水泥吨毛利环比或保
持基本稳定。(3)公司 Q1 期间费用总额同比下降 10.3%, 反映费用控
制成效显著。(4)公司 Q1 销售净利率为 7.0%, 表现明显优于行业整体
水平,销售净利率同比下降 1.5pct, 环比提升 3.0pct, 我们测算 Q1 水泥
吨净利得益于费用控制成效环比有一定改善，但仍处历史低位。
■ 行业下行期资本开支有所放缓,负债率保持稳定。(1)公司 Q1 经营活
动现金流净额为 1.60 亿元,同比下降 94.9%,主要是盈利下滑以及应收
票据余额增加所致。(2) Q1 购建固定资产、无形资产和其他长期资产
基础数据
支付的现金为 29.74 亿元, 同比-9.2%, 反映行业下行期公司控制资本开
支,矿权获取、项目建设等资本性支出节奏放缓。(3)公司一季报资产
负债率/带息债务为 18.8%/236.48 亿元, 环比 2023 年年报分别下降
0.8pct/增加 4.91 亿元,基本保持稳定。
■ 水泥行业景气或将继续筑底，产业链延伸有望形成新增长点。上半年旺
季需求同比仍显偏弱，后续仍需观察实物需求的释放情况，财政工具和
相关研究
准财政工具有望进一步发力，财政前置下基建投资增速有望维持高位,
但仍待向实物需求进一步传导。需求不足背景下, 行业库存控制依赖错
《海螺水泥(600585): 2023 年年报点
峰停窑，但跨区域流动和企业市场策略的影响下，行业竞合或将反复，
评:水泥盈利继续承压,产业链延伸
行业景气将继续低位震荡,但也为进一步的市场整合带来机遇。公司全
贡献新增量》
年预计新增骨料产能 2550 万吨、商品混凝土产能 720 万立方米, 骨料
商混产能维持稳步扩张态势，国际化稳妥推进，有望形成新增长点。
《海螺水泥(600585): 2023 年三季报
■ 盈利预测与投资评级: 水泥企业市净率估值处于历史底部, 双碳、环保
点评: Q3 盈利探底, 静待宏观政策发
政策利好中长期供给侧出清。公司作为水泥龙头在行业下行期彰显成本
领先等综合竞争优势,且产业链延伸、国际化布局为公司提供新增长点,
力推动需求回暖和景气反弹》
亿元, 4月29日收盘价对应市盈率13.7/11.0/9.5倍, 维持“增持”评级。
产信用风险失控的风险; 市场竞争加剧的风险。
海螺水泥三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号