新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 43.27 元
中报业绩如期爆发, 硅料扩产提速超预期
市场数据(人民币)
6月30日,公司发布半年报业绩预告,预计2021年上半年实现归母净利润
28~30 亿元, 同比增长 177%~197%; 其中 Q2 单季度实现归母净利润
19.5~21.5 亿元, 同比增长 193%~223%, 环比增长 129%~153%, 符合我
们预期, 略超市场预期。
公司同时发布扩产公告,计划在乐山投资年产 20 万吨多晶硅项目,项目总
投资预计 140 亿元, 按每期 10 万吨分两期实施, 一期计划 2022 年 12 月底
前投产, 二期根据市场及光伏产业发展情况择机启动。
相关报告
经营分析
产业链价格负反馈加速演绎，下半年需求有望快速启动。根据 6 月底中环和
1.《硅料业绩爆发且存预期差,全面上调
元/片(降幅 8.4%); M6/G12 电池片价格 1 元/W, 较 5 月底下调 8 分/W
2.《硅料降本及扩产提速,高景气中释放
(降幅 8%)。经历 630 抢装后, 短期需求刚性有所减弱, 同时硅片新产能
持续释放、部分企业出现库存压力，因此本次自硅片到电池出现较大幅度降
3. 《资产减值拖累业绩, 今明年硅料迎量
价、主动让利给下游的现象，我们预计中游的降价传导到组件及终端，有望
推动终端需求和组件排产快速提升,达成今年 150~160GW 的装机目标。
4. 《战略合作再下一城, 员工持股绑定核
今年年内硅料供需依旧紧缺，降价空间或十分有限，明年硅料供需亦非严重
过剩。近期为需求季节性淡季，但下半年装机环比提升的预期仍较强，考虑
5.《一体化合作落地,硅料长单锁定出货
到年底前硅料几无新产能释放、且硅片产能已远大于硅料, 今年年内硅料降
万吨, 对应硅片/电池产量 240-280GW, 对比 2022 年 200GW+的装机预
期，供需关系介于紧平衡至小幅过剩之间。考虑硅料的可存储性、硅片扩产
规模仍然高于硅料等，预计明年硅料价格降幅可控，较难出现类似今年光伏
玻璃价格短时间内接近腰斩局面(详见6月27日通威股份点评报告)。
年底乐山硅料产能将达到 10/20 万吨,远期产能将达 30 万吨。预计 2022 年
(8621)61357595
底公司在川滇蒙三地名义产能约 34 万吨、较当前产能增长 278%, 因此尽
宇文甸
管新产能释放势必驱动硅料价格向合理水平回归, 但公司出货量的高速增长
联系人
和新产能成本的迅速下降，仍能驱动公司未来业绩实现高增长。
盈利调整与投资建议
根据公司最新扩产计划,调整公司 2021-2023 年净利润分别为 79.7、
元,对应 2022PE 为 25 倍,维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持