买入 (维持)
2021年06月30日
通威股份（600438） 电气设备
二季度业绩环比翻番，硅料高盈利有望持续
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件：公司发布 2021 年半年度业绩预增公告，预计 2021 年半年度实现归母净
利润 28-30 亿元, 与上年同期相比增加 17.9-19.9 亿元, 同比增长 177%-197%;
实现扣非净利润 28-30 亿元，与上年同期相比增长 18.41-20.41 亿元，同比增
长 192%-213%。另公司发布在乐山投资年产 20 万吨高纯晶硅项目的公告，预
计总投资约 140 亿元，按每期 10 万吨分两期实施。其中一期 10 万吨项目计划
于 2022 年 12 月底前投产，预计投资 70 亿元。
相对指数表现
通威股份
● 受益于硅料“紧平衡”下价格高企，2021 年半年度业绩预增符合预期。公司业
211%
绩增长主要原因为, 硅料业务受益于下游需求的增长, 产品供不应求, 市场价
169%
硅料销量在 2.4 万吨左右，销售均价在 15-16 万元/吨，单吨净利超过 8 万元/吨
左右。电池出货预计在 7-8GW，得益于硅料业务优势以及强大的非硅成本管控
能力,公司保持微利状态。
硅料供需紧平衡持续至明年下半年。我们之前报告分析硅料紧平衡将持续至明
年下半年，目前硅料价格仍处于高位盘整，硅片价格开始下降，利于下游需求
增长,符合我们之前的判断。公司乐山二期5万吨项目,保山一期5万吨将于
基础数据
今年投运,包头二期 5 万吨预计 2022 年 Q3 投放。公司新产能先于同业投放,
总股本(亿股)
将充分享受硅料的高价红利,预计 2022 年公司硅料盈利能力依然良好。
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
● 乐山 20 万吨新产能投建，将在成本和产量上进一步巩固公司硅料龙头地位。从
总市值(亿元)
1,947.82
公司整体产能规模上看,本次一期项目如期投产后,至 2022 年底公司总产能将
总资产(亿元)
达 33 万吨; 两期项目投产后总产能将达 43 万吨,产能规模继续保持行业龙头
毎股净资产(元)
地位。随着公司改良西门子法生产工艺持续优化，我们认为公司在多晶硅行业
相关研究
的核心成本竞争力和盈利能力将更为显著。
1. 通威股份 (600438): 受益硅料紧缺, 高
盈利有望持久 (2021-06-01)
公司电池片业务持续产能扩张，未来电池片行业盈利能力反转时，公司业绩将
如期投产的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。