新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格 (人民币): 47.97元
中报业绩贴预告上限，短中长预期均有上修空间
市场数据(人民币)
业绩简评
8 月 17 日,公司发布 2021 半年报,上半年实现收入 265.62 亿元,同增
42%, 净利润 29.66 亿元 (贴近 28-30 亿元的业绩预告区间上限), 同增
193.5%; 其中 Q2 单季净利润 21.18 亿元, 同增 218%, 环增 150%。
经营分析
全球平价时代, 瓶颈环节产能定需求, 未来一年硅料价格表现或强于预期:
因光伏发电项目具备:建设周期短、项目形式多样、收益率对建设成本高度
敏感等特征，平价时代的终端需求具有极强的向上弹性，因此我们认为，中
相关报告
短期的新增装机量基本上将由“供给瓶颈环节产能”决定。近期随产业链开
工回暖，中上游产品价格出现回升，充分证明当前产业链价格水平完全可支
1.《中报业绩如期爆发,硅料扩产提速超
撑下半年旺季需求如期释放,同时 2022 年虽有大量硅料新产能投产,但有
效供给仍然小于 EVA 粒子、玻璃等其他长扩产周期环节，且大幅小于直接
2.《硅料业绩爆发且存预期差,全面上调
下游的硅片/电池产能,因此我们预计 2021H2-2022 年硅料价格表现或强于
目前市场较悲观的预期,明年硅料均价较大概率维持 12万/吨以上。
3.《硅料降本及扩产提速,高景气中释放
硅料中长期新增产能释放节奏或慢于预期，并对成本曲线形成支撑，公司将
强势保持规模及成本领先: 自双碳目标提出以来，包括多晶硅在内的高能耗
4.《资产减值拖累业绩,今明年硅料迎量
产业扩产项目获取能耗指标的难度明显提升，且低电价资源稀缺，这一方面
为硅料扩产带来除技术、资金以外的新门槛,另一方面也限制了新扩产能的
5. 《战略合作再下一城, 员工持股绑定核
降本幅度，对行业成本曲线形成支撑。而通威凭借较前瞻的蒙川滇三地布局
和多年来的技术积淀,有望保持甚至扩大成本端的优势幅度。因此 2023 年
后的硅料供需关系及公司硅料业务的长期盈利中枢，也有望好于市场预期。
电池片 P/N 技术迭代非 “一日之功”,公司硅料保障优势上半年充分体现:
相比单多晶、PERC/BSF 的迭代, 我们认为晶硅电池技术向 N 型路线的切
换进程会相对渐进，主要因为N型产品显性性价比的达成有赖于多项新工艺
技术的成熟，而单位发电量优势的验证则需要大量实证项目运行数据的积
累。考虑到公司近期新建产能均预留升级 TOPCon 技术空间, 电池片业务
(8621)61357595
转身空间充足。同时，电池片业务作为盈利能力对产能利用率高度敏感的环
宇文甸
节,在今年硅料/硅片短缺的环境下,公司的原材料保障优势在电池片盈利上
联系人
得到充分体现,测算上半年约3分/W的平均净利显著好于行业平均水平。
盈利调整与投资建议
年净利润预测至 83、104、127 亿元, EPS 分别为 1.84、2.31、2.82 元,
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持