通威股份(600438.SH) 半年度业绩符合预期,再扩产 20 万吨硅料
2021年07月02日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 半年度业绩符合预期，龙头再扩产 20 万吨硅料。
(1)公司发布 2021 年半年度业绩预告: 预计 2021H1 实现扣非净利润 28~30 亿
元,同比增长 192%~213%, 2021Q2 单季实现扣非归母净利润 20~22 亿,同比增
亿元,一期10万吨计划在2022年底前投产,二期10万吨根据光伏产业发展情
况择机启动。因硅料价格上涨超预期,我们上调盈利预测,预计2021-2023年归
股价走势图
倍,维持“买入”评级。
● 硅料价格上涨贡献业绩，率先投产享受高价格并提升市占率。
由于 2021 年硅料供应紧张,多晶硅价格由年初的 84 元/kg 上涨至 206 元/kg,较
高的硅料价格贡献丰厚利润。目前硅料价格已经趋于平稳，预计 2021 年处于相
对较高位置,依然为硅料企业贡献优厚业绩。目前公司硅料单位成本处于行业最
低水平,盈利优于同业。继 2021Q4 保山一期和乐山一期硅料产能投放,此次公
司再次投建 20 万吨产能，预计将有效缓解目前硅料紧缺状况，且率先投放的产
能优先享受较高价格，有效带来业绩支撑提高市占率。
●电池盈利随产业链博弈结束有望反弹,积极布局 N型电池技术。
目前电池环节处于微利状态,难以有效贡献业绩,但随着近期博弈结束,排产环
相关研究报告
比回升，电池环节盈利有望复苏。通威股份电池非硅成本处于行业最低水平，在
盈利低谷有效防止业务亏损，待电池环节盈利复苏后有效贡献公司业绩。另一方
《公司信息更新报告-发行大额可转
面,公司积极布局下一代 N 型电池技术, SNEC 光伏展上通威股份叠瓦 TOPCon
债夯实上游,多策略提升成长质量》-
采用 210 硅片,功率 695W 以及叠瓦 HJT 采用 210 硅片,功率 705W,均处于行
业领先水平，展示公司在新电池路线上的领先布局和技术先进性。
《公司信息更新报告-硅料涨价增厚
盈利,未来看两环节集中度提升》-
《公司信息更新报告-硅继续加强产
业链合作,员工持股共享新能源盛宴》
附: 财务预测摘要