产能领先释放充分受益硅料高景气，电池片技术路线清晰
-通威股份（600438）2021 年半年报点评
公司披露 2021 年半年度报告,报告期内,公司实现营业收入 265.62 亿元,同
所属部门
| 行业公司部
比增长 41.75%; 归属于上市公司股东的净利润 29.66 亿元, 同比增长 193.50%;
报告类别
| 公司点评
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 29.95 亿元, 同比增长
所属行业
| 电力设备与新能源
212. 24%; 经营活动现金净流入 30. 80 亿元, 同比增长 203. 13%; 基本每股收益
报告时间
0.6588 元。
前收盘价
| 47.97元
❖ 点评
公司评级
増持评级
硅料生产成本持续优化,产能利用率超100%。截至2021年6月末,公司硅料
年产能 8 万吨。上半年,公司硅料持续满产满销,产能利用率 126.50%,产量
5.06 万吨:公司平均生产成本3.65 万元/吨,其中乐山一期3 万吨及包头一期
白竣天
3万吨的新产能平均生产成本3.37万元/吨,相比今年一季度公司硅料平均生
产成本 3.7万元/吨继续优化。上半年公司硅料业务平均毛利率为 69.39%。硅
🖯 联系人
折旧费用较少,且公司硅料产能均布局在四川乐山、内蒙包头、云南保山这类
低电价地区,享有电价优势,此外,当前高耗能行业产能规模扩张有一定阻力,
陈思同
公司积极布局低电价地区产能，具有先发优势。预计乐山二期、保山一期合计
10 万吨项目将于 2021 年底前投产,公司将成为行业中较早进行新产能投放的
硅料企业, 充分受益行业高景气。
公司电池片业务技术布局领先，与硅料业务形成良好互补，可平滑硅料业务周
期性波动。截至 2021 年 6 月末,公司电池片年产能 35GW,据公司公告,当前
公司 1GW HJT 中试线已调试完毕,产线处于爬坡阶段,力争下半年建成 1GW
Topcon 中试线, 公司电池片技术布局在行业中处领先水平。上半年, 公司电池
及组件销量14.93GW, 同比增长92.68%, 实现满产满销, 其中单晶电池毛利率
司电池片业务毛利率明显下降。我们认为,2021年,电池片环节盈利受上游涨 北京
西城区平安里西大街 28 号中
价影响较大, 预计 2022 年转好, 展望 2022 年, 上游硅片环节格局逐步分散化,
或削弱其议价能力, 且明年下半年, 硅料环节供给将相对宽松, 倘若硅料价格
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
下调、电池片环节有望回归合理利润。硅料环节由于其投资金额较大、投产周
福田区福华一路6号免税商务
期长,呈现出周期性强的特点,公司电池片、硅料业务间可形成良好互补,从
整体上平滑硅料业务的周期性波动。
中国(四川)自由贸易试验区
❖ 维持公司“增持评级”
成都市高新区交子大道177号
中海国际中心 B 座 17 楼,
倍,维持公司“增持”评级。
盈利预测与估值
盈利预测
方法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不
是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公