迈瑞医疗(300760)公司点评报告
2019年08月28日
三大板块表现稳健，平台型优势凸显
买入|维持
——迈瑞医疗 2019H1 点评
事件:
2019年8月28日,公司公告2019半年报,报告期内实现营业收入82.06
目标期限: 12 个月
亿元，同比增长 20.52%；归母净利润 23.69 亿元，同比增长 26.57%；扣
基本数据
非归母净利润 23.29 亿元, 同比增长 26.43%。
公司各板块表现持续稳健, 器械平台型企业优势凸显
分板块来看:生命信息与支持板块:2019H1 实现营收 32.26 亿元,同比增
长 24.44%, 占总收入的 39.3%。随着基层医院需求扩容, 监护仪、麻醉、
流通市值(百万元):
呼吸市场受益显著，公司在基层具有较强的品牌、渠道和性价比，平台型
总市值(百万元):
企业协同效应显著。板块毛利率达到 24.44%, 同比下降 1.32pct, 预计主
过去一年股价走势
要系海外销售占比提升所致。体外诊断板块:2019H1 实现营收 28.45 亿元,
同比增长 22.48%, 占总收入的 34.7%。板块毛利率为 22.48%, 同比下降
2.34pct。耗材零加成、集采或带量采购,将迫使医院采购更具性价比产品,
利好国产龙头企业。医学影像板块：2019H1 实现营收 19.74 亿元，同比增
长 12.51%, 占总收入的 24.1%。板块毛利率达到 68.05%, 同比下降 4.08pct,
系设备集采和中低端比重较高。上半年影像市场整体较为平淡，预计行业
增速在 5%-10%,基层采购具有不定期,下半年或有望提升。
始终坚持研发驱动，各项费用控制良好
相关研究报告
公司上半年新布局亚重症中央站、腹腔镜气腹机、中低端超声及全自动生
化、发光免疫仪器及产品等, 持续优化和升级产品, 继续保持成本优势。
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760) 19Q1 季
研发费用为 7.05 亿元, 占收入 8.60%, 较 2018 年水平小幅下降约 0.41pct。
报点评:内外兼修,增效与研发引领龙头持续成长》
整体毛利率持续维持在较高水平，达到 65.23%（-1.24pct），整体费用率控
制良好，销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 20.79%、5.02%和
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760)2018年
-1.72%，净利润率达到 28.88%，较 2018 年提升 1.79pct，盈利能力进一
报点评:三大产业高速增长,盈利能力持续提升》
步彰显。
投资建议与盈利预测
迈瑞医疗作为医疗器械第一大股，持续向平台化、高端化、全球化推进，
《国元证券行业研究-医疗影像深度: 风劲好扬帆,
基层扩容+国产替代双轮驱动，中长期有望进一步突破高端和国际领域，具
国产影像进口替代之路》2018.10.15
有较高的确定性成长空间。我们预计公司 19-21 年实现营业收入分别为
报告作者
166.80/200.93/240.66 亿元，归母净利润为 45.59/56.37/68.65 亿元，EPS
为 3.75/4.64/5.65 元/股,对应 PE 为 49/39/32 倍,给予 2020 年 45 倍 PE,
新产品研发进展不达预期;政策执行不达预期;汇率波动风险;产品价格
下降风险
刘慧敏
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心