迈瑞医疗（300760）
公司研究/点评报告
生命信息与支持业务超预期，控费效果良好推高
迈瑞医疗 2019 年半年度报告点评
点评报告/医药
2019年08月29日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
2019年8月28日,公司发布2019年半年度报告:营业收入、归母净利润、扣
非后归母净利润分别为 82.06 亿、23.69 亿、23.29 亿元，同比增长 20.52%、26.57%、
26.43%。其中二季度营业收入、归母净利润、扣非后归母净利润分别为 43.00 亿、
13.63 亿、13.30 亿元, 同比增长 20.37%、28.08%、25.02%。19H1 经营性现金流净
额 20.99 亿元,同比增长 39.45%。
二、分析与判断
生命信息与支持业务超预期，体外诊断发展稳健，彩超受环境影响增速放缓
1) 生命信息与支持: 生命信息与支持业务上半年实现营业收入 32.26 亿元, 同
比增长 24.44%; 我们预计监护仪增速约 20%, 营销渠道基础逐步带动除颤、麻醉、
该股与沪深 300 走势比较
呼吸等品种增速在25%以上。
2) 体外诊断: 上半年实现营业收入 28.45 亿元, 同比增长 22.48%。高速生化
分析和化学发光免疫分析的自动化级联系统推广顺利，我们预计化学发光依然维持
高速增长, 生化、血液保持稳定增速。
3) 医学影像: 上半年设备类产品市场采购需求平淡以及财政拨款较为滞后,
医学影像业务增速略有下滑:上半年实现营业收入19.74亿元,同比增长12.51%。
我们认为公司高中低端的台式和便携彩超产品系列在国内的渗透率稳步提升、并在
北美、欧洲等多家医院也实现高端台式以及便携彩超的装机,未来将持续贡献业绩。
中国地区收入增速较为平稳，拉丁美洲地区增长亮眼
从分地区收入来看,中国地区增长较为稳健,上半年实现收入 47.91 亿元,同
执业证号:
比增长 20.63%; 海外地区实现收入 28.36 亿元, 同比增长 20.37%。其中, 北美、欧
S0100519020002
洲地区分别实现收入 7.82 亿元、6.55 亿元, 同比增长分别为 12.67%、15.53%; 拉
丁美洲地区实现收入 5.39 亿元，同比增速高达 43.23%。我们认为这是公司技术平
台的价值体现，系列化高端产品国外内同步推进、全球拓展能力进一步提升。
研究助理: 谭紫媚
由于产品拓展原因毛利率下滑，相比去年费用控制良好推动净利率提升
执业证号:
S0100119060028
由于监护仪和影像产品向海外拓展、体外诊断竞争面临价格压力，整体毛利率
下降 2.42pct 至 65.23%, 其中生命信息与支持类、体外诊断类、医学影像类产品的
毛利率分别下滑 1.32pct、2.34pct、4.08pct 至 65.42%、63.18%、68.05%。
相关研究
相较去年销售团队的大幅扩张, 今年费用控制能力较好、同时规模效应体现,
销售费用率、管理费用率分别下降 1.55pct、0.19pct 至 20.79%、5.02%; 研发费用率
下降 0.80pct 至 8.60%; 由于利息收入 1.50 亿的影响, 财务费用同比下降 1.52pct 至
-1.72%。综合来看,净利率同比提升 1.33pct 至 28.88%。
上半年各项财务指标整体良好,存货周转率 1.60,同比提升 0.28;应收账款周
转率 4.89, 同比提升 0.56; 经营活动产生的现金流量净额 20.99 亿元, 同比增长
39.45%, 高于收入增速。
三、投资建议
公司高端监护仪、化学发光及流水线、高端影像等产品在中长期均有较大的成长空间。预计 2019-2021 年 EPS
分别为 3.85、4.65、5.55 元, 按 2019 年 8 月 28 日收盘价对应 PE 为 47、39、33 倍。首次覆盖,参考可比公司估值
及行业地位。给予“谨慎推荐”评级。
行业政策风险、产品研发风险、价格下降风险、中美贸易摩擦风险、汇率波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
谭紫娟,研究助理,中南大学金融学士,布里斯托大学会计金融硕士,1年医药行研从业经验,2019年5月加入民生证
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。