买入 (维持)
2019年07月12日
迈瑞医疗 (300760) 医药生物
Q2 延续稳健增长趋势,全年大概率 20%+增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司预计 2019 年上半年实现营业收入 78.3 亿至 85.1 亿元,同比增
长 15%-25%; 归母净利润 22.5 亿至 24.3 亿元, 同比增长 20%-30%; 扣非
后净利润 22.1 亿至 23.9 亿元，同比增长 20%-30%。
● 业绩延续一季度增长趋势，各板块表现持续稳健。公司 2019Q1 预计实现
收入和利润预告中值同比增长分别为 20%、25%. 预计 Q2 收入端和利润端
增速继续延续一季度稳健增长趋势。1)分板块看,上半年个生命信息与支
持类产品预计收入增速 20%左右, 医学影像预计增速 15%-20%, 体外诊断
预计增速超过 20%,其中化学发光产品仍处于快速放量阶段,H1 收入增速
超过 50%，血球产品保持增长 15%以上。2）分区域看，我们预计拉美地区
收入增速超过 50%, 欧洲地区预计有 20%左右的增长, 北美地区收入增长
相对指数表现
预计 10%左右，预计随着公司在海外市场销售渠道不断整合和深耕，我们
预计海外市场增速有望持续保持稳健增长; 国内市场方面, 随着 Resona 系
列、高通量化学发光仪和高端监护仪等推出, 预计中高端市场将继续保持稳
健增长趋势, 另外随着分级诊疗和基层扩容持续推进, 预计中低端市场的空
间将进一步打开。全年来看, 我们预计公司 2019 年收入端将保持 20%左右
的增速, 利润端增速将达到 20%-25%。
公司产品线种类日益完善,持续稳健增长可期。公司产品线持续丰富,三大
板块产品中低端向中高端升级,产品种类亦在不断扩张,同时通过大力拓展
国内外市场,产品持续稳健放量可期。1)产品拓展:三大业务板块中,生
命信息与支持和体外诊断领域不断有新的各细分领域产品推出,公司同时还
布局了具有高成长性的微创、高值耗材等领域。我们认为, 凭借公司强大的
基础数据
研发能力和充沛的资金支持,新增业务有望不断做大,持续拓展公司成长空
间:2) 市场拓展:分级诊疗和进口替代的大趋势确定,基层医疗机构的市
场空间持续扩大,公司作为国产医疗器械龙头,显著受益,市场份额有望稳
步提升。另外,公司在海外市场已布局多年,全球化销售体系结构日益完善,
海外市场本地化建设日趋成熟, 我们预计公司海外市场空间有望进一步打
开, 收入增长有望提速。
盈利预测与评级。我们预计 2019-2021 年 EPS 分别为 3.77 元、4.64 元和
相关研究
5.76 元,对应估值分别约为 43 倍、35 倍和 28 倍。公司作为国产医疗器械
龙头,全球范围内具备较强的竞争力,未来成长空间广阔,维持“买入”评
迈瑞医疗(300760): 一季度增长态势良
好,看好全年业绩表现 (2019-04-29)
2. 迈瑞医疗(300760): 业绩符合预期, 三
大产品线持续快速增长 (2019-04-23)
3. 迈瑞医疗(300760): 业绩符合预期, 三
大产品线均 20%以上增长
(2019-02-28)
4. 迈瑞医疗 (300760): 业绩延续高速增长
态势的国内医疗器械龙头
(2018-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队