2019年7月2日
300760.SZ
迈瑞医疗
医疗器械龙头地位稳固，政策助力更上一层楼
公司目前是国内业务规模最大、拥有同行业最全产品线、国内外领先的医疗
器械及解决方案供应商、产品主要覆盖生命信息支持、体外诊断、医学影像
三大领域。公司坚持自主创新，通过内生外延拓展，力求国际化战略。公司
板块评级:强于大市
多个产品在国内市占率前三，国内外享有很高声誉。我们认为，国内器械行
业迎来发展的黄金十年，公司作为器械行业的绝对龙头，有望率先受益，维
股价表现
持增持评级。
支撑评级的要点
创新研发、外延并购、国际化战略成就国内最大的医疗器械服务商。公
司自成立起深耕医疗器械行业，通过内生和外延拓展公司产品线，坚持
研发和销售并重，力求国际化的发展战略。公司研发费用占营收比例常
年保持 10%以上、建立了遍布全球的 8 大研发中心、创新研发助力公司
产品从中低端到高端的产业升级，实现民族品牌从跟跑到领跑的跨越式
发展。公司立足自身优势业务，并购高端技术及市场，实现产品线的横
向多样化和销售渠道的快速覆盖。公司自2000年开始国际化战略,经过
近20年的国际业务发展,公司产品远销全球190多个国家和地区,进入
大量全球顶尖医院与研究机构的核心科室。
生命信息支持、体外诊断、医学影像三大基石业务鼎足发展。三大主业
均保持稳健发展, 2015-2018 年复合增速分别为 18.16%、24.07%、17.2%。
生命信息板块是公司的传统优势业务,在国内市场已经享有较高的品牌
声誉，国外市场已经进入欧美众多知名综合大型医院和教学医院，随着
高端产品陆续投入市场放量，该板块盈利能力增强；体外诊断是增长最
快的子版块，其中化学发光领域公司后来者居上，试剂检测布局全面，
仪器覆盖低中高端,满足不同医疗机构需求,仪器投放速度业内领先;
医学影像领域公司超声产品实现了中低端到高端市场的全覆盖、国内独
家拥有区域成像技术和剪切波弹性成像技术，高端台式彩超 Resona-7 已
投入市场，放量将拉动彩超业务高增长。
国内器械市场发展迎来黄金十年, 龙头公司率先受益。根据中国医药物
资协会数据，中国医疗器械市场近 10 年整体复合增长率达到 20.5%，远
超世界整体 6.5%的复合增长水平。中国市场存在极大的产品普及需求,
拥有较大的增量空间，未来很长一段时间将维持高速扩容态势。分级诊
疗政策使得基层市场扩容，医疗需求大幅增加；同时鼓励采购国产器械
装备，利于加快进口替代的进程；政策鼓励创新研发，优先审评等政策
鼓励企业加大创新研发。国产医疗器械相比进口产品具有明显的价格优
势，国内龙头企业的品牌、产品质量等更有保障，在国内企业的竞争中
以2019年7月1日收市价为标准
更有优势。受益于分级诊疗、鼓励研发创新、进口替代等政策，我国器
械行业迎来发展的黄金十年，我们认为, 公司作为器械行业的绝对龙头,
凭借着强大的研发、销售、品牌能力，在竞争中具有明显优势，有望率
相关研究报告
先受益，市场份额进一步提升。
亿元,维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
耗材集采降价、汇率波动、新品市场拓展低于预期、新技术研发失败等。
投资摘要
医药生物
邓周宇
张威亚
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率