买入 (维持)
2019年08月29日
迈瑞医疗 (300760) 医药生物
业绩表现稳健，经营效率进一步提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2019 年上半年实现营业收入 82.1 亿元, 同比增长 20.5%; 实现归
母净利润 23.7 亿元, 同比增长 26.6%; 实现扣非后归母净利润 23.3 亿元, 同
比增长 26.4%。
● 收入端增长稳健，经营效率进一步提升。2019Q2 实现收入 43 亿元，同比增长
20.4%,继续延续一季度 20.7%的稳健增长趋势, Q2 实现归母净利润 13.6 亿元,
同比增长 28.1%, 较一季度 24.6%的增长进一步提速, 增长十分强劲。费用端
个百分点,管理费用为4.1亿元,管理费用率为5%,较去年同期下降0.2个百
分点, 归母净利率为 28.9%, 较去年同期增加 1.4 个百分点, 盈利能力进一步
相对指数表现
提升。另外,公司上半年经营性现金流为21亿元,同比增长39.5%,表现亮眼。
● 三大产品继续呈现稳健增长趋势，国内龙头地位进一步提升。报告期内，公司
三大业务领域持续稳健增长,分产品看:1)生命信息与支持业务实现收入32.3
亿元, 同比增长 24.4%, 公司以拳头产品监护仪带动了除颤仪、麻醉机、呼吸
机、输注泵等产品实现了快速增长，期中科室整体解决方案以及信息化建设初
见成效, 国内市场占有率继续稳步上升; 2) 体外诊断业务实现收入 28.5 亿元,
同比增长 22.5%, 其中, 化学发光产品预计继续呈现高增长趋势, 对体外诊断
板块整体增长的拉动效应进一步提升; 3) 医学影像业务实现收入 19.7 亿元,
同比增长 12.5%, 上半年推出了一系列覆盖高中低端的台式和便携彩超产品,
将高端技术和功能往中低端产品下沉、高端彩超在在欧美等多家医院实现转机、
基础数据
彩超产品线整体竞争力进一步提升。整体来看, 上半年公司收入端表现显著优
于同行,进一步凸显了迈瑞是国内医疗器械龙头。我们认为,随着公司产品线
持续丰富，三大产品线由中低端向中高端升级，国内市场有望持续稳健增长，
海外市场空间也将进一步打开。
亿元和 70 亿元，对应估值分别为 48 倍、39 倍和 38 倍。公司作为国产医疗器
相关研究
械龙头,全球范围内具备较强的竞争力,未来成长空间广阔,维持“买入”评
迈瑞医疗(300760): Q2 延续稳健增长
趋势, 全年大概率 20%+增长
(2019-07-12)
2. 迈瑞医疗(300760): 一季度增长态势良
好, 看好全年业绩表现 (2019-04-29)
3. 迈瑞医疗(300760): 业绩符合预期, 三
大产品线持续快速增长 (2019-04-23)
4. 迈瑞医疗 (300760): 业绩符合预期, 三
大产品线均 20%以上增长
(2019-02-28)
5. 迈瑞医疗 (300760): 业绩延续高速增长
态势的国内医疗器械龙头
(2018-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队