三大板块发展平稳
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
业绩增长稳健、费用控制良好
E-mail:
2019年上半年,公司实现营业收入82.06亿元,同比增长20.52%,
上半年公司主营业务收入保持平稳增长、同时新兴业务发力带动整体
基本数据（2019H1）
业绩呈现持续增长态势; 归母净利润23.69亿元, 同比增长26.57%; 扣
非后归母净利润23.29亿元,同比增长26.43%。2019上半年公司整体毛
利率为65.25%, 较去年同期下降2.42pct。期间费用率方面, 公司的销
售费用率和管理费用率分别为20.79%和13.62%,其中销售费用率同比
下降1.55pct, 管理费用率同比下降0.99pct, 费用管理较为良好。
三大业务板块发展平稳, 市场渗透率持续提升
主要股东(2019H1)
从不同业务来看,公司的生命信息与支持、体外诊断以及医学影
像三大业务领域在国内外市场均取得了可喜的业绩。1)生命信息与支
持业务: 上半年实现营收32.26亿元, 同比增长24.44%, 毛利率为
65.42%, 同比下降1.32pct。在该领域中, 公司监护仪已享有较高品牌
收入结构(2019H1)
声誉，良好市场基础带动除颤仪、麻醉机、呼吸机等同领域产品同步
增长的协同效应进一步放大,推动业绩稳健成长。2)体外诊断业务:
实现营收28.45亿元,同比增长22.48%,毛利率为63.18%,同比下降
最近6个月股票与沪深300比较
2.34pct。2019年上半年,公司成功推出高速生化分析和化学发光免疫
分析的自动化级联系统及配套产品,与其他竞品相比,性能卓越、具
备成本优势。伴随公司实力提升,产品在中高端医院的渗透率快速增
长,业绩亮眼。3)医学影像业务:实现营收19.74亿元,同比增长
12.51%, 毛利率为68.05%, 同比下降4.08pct。2019年上半年, 公司推
出了一系列覆盖高中低端的台式和便携彩超产品,将高端技术和功能
往中低端产品下沉, 持续提升医院渗透率。
研发费用持续增长, 创新产品增厚业绩
公司作为国内具备自主研发实力的医疗器械领军企业，一直以来
坚持走自主掌握核心技术之路,2019年上半年公司研发费用达到7.78
亿元,约占营收比重9.48%,同比增长10.15%,而对于研发投入的重
视也为公司的产品创新带来了显著成果。2019H1,公司共新增31项医
疗器械注册证,新申请专利259件,并且其研发的多普勒超声系统于4
月获得深圳环球设计大奖工业设计类金奖。此外，公司还推出了腹腔
镜气腹机、HYPERVISOR X亚重症中央站、光学硬管腹腔镜、中高端
台式彩超DC-80 X-Insight版、新低端便携彩超Z50/Z60及新黑白超
DP50专家版、低端台式彩超DC-30 V2.0版、BS-2000M全自动生化分
析仪(M2)、CL-6000i M2全自动化学发光免疫分析仪、生化免疫试剂
产品平台等多项升级及创新产品。伴随产品管线的不断拓展和升级,
公司已成为全球唯一布局三大业务领域,产品种类丰富,全面覆盖高、
中、低端市场的医疗器械企业，不断满足客户对于产品更新换代的需
求。未来随着医疗器械市场的规模不断扩大以及进口替代的持续进
行,公司作为龙头企业,将不断扩大市场份额,推动业绩稳健增长。
行业监管政策变化风险:产品研发风险:产品价格下降风险:境
外经营及国际政策变动风险: 汇率波动风险: 募集资金投资项目风险
投资建议
未来六个月，维持“谨慎增持”评级
预计公司19、20年EPS至3.76、4.58元,对应动态PE分别为46.60
倍和38.21倍。我们认为,公司作为国内医疗器械的龙头企业,目前已
具备良好的市场基础和销售网络。因此，伴随我国医疗器械市场近年
的快速成长,以及行业集中度的进一步提升,公司将有望突显龙头优
势，迅速抢占市场份额，提升市占率，业绩具备明确成长性。此外，
由于公司长期注重创新投入，每年不断推出创新产品，满足各层级客
户的更新换代及产品普及需求，未来伴随产品覆盖面的拓展延伸，公
司业绩将持续增厚。未来六个月,维持公司“谨慎增持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。