2019年08月29日
迈瑞医疗（300760）：一站式整体
推荐/首次
解决方案服务商，强化研发创新推
迈瑞医疗
公司报告
动产品高端化升级
公司简介:
报告摘要:
公司的主营业务覆盖生命信息与支持、体外
事件:公司 2019 年半年报实现营业收入 82.06 亿元，同比增长 20.52%;
诊断、医学影像三大领域。
实现归属上市公司股东的净利润 23.69 亿元，同比增长 26.57%，扣非后净
未来 3-6 个月重大事项提示:
亿元,同比增长 39.45%; EPS 为 1.95 元,业绩符合预期。
发债及交叉持股介绍:
医疗器械行业处在黄金发展期, 行业红利促进企业高速成长。随着国内企业
技术突破与行业支持政策落地，国产替代趋势催生“性价比红利”，国产器
交易数据
械逐渐实现由低端向高端发展，由低级医院向高端医疗机构渗透。公司秉承
提供“一站式”整体化解决方案的服务理念，已经形成并驾齐驱的三大业务
板块:1)深入围手术期领域，提供全面的生命监护支持。公司在国内以监
护仪产品为导入口，布局围手术期科室整体系列协同产品，为医院提供监护
整体解决方案; 国际市场上, 公司已凭借国际一流的产品质量形成良好的品
牌效应，高端监护仪产品已经在国际高端医院实现装机。报告期内实现营业
收入 32.26 亿元，同比增长 24.44%。2）不断丰富体外诊断产品，增强检
验板块协同性。报告期内,公司推出化学发光免疫分析产品及多种配套试剂,
52 周股价走势图
产品可靠质量，具备成本优势，预计将对进口品牌形成更明显的取代作用。
同时, 化学发光产品将与生化分析、高端五分类血液细胞分析和 CRP 一体
化检测形成更好的协同作用，进一步扩大中高端医院市场占有率。上半年实
现营业收入 28.45 亿元，同比增长 22.48%。3）以彩超为突破，向高端化
市场进军。公司高端彩超产品填补了国产彩超在高端市场的空白，随着高端
医院对产品的认可, 已经在海内外形成较好的客户黏性, 给公司提供了新的
增长动力。同时,公司为强化产品竞争力,将高端功能下沉到中低端产品,
中低端产品全面实现功能升级。报告期内,实现营业收入19.74亿元,同比
增长 12.51%。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
迈瑞医疗 (300760): 一站式整体解决方案服务商、强化研发创新推动产品高端化升级
创新驱动成为行业长期增长动力，公司强化自主研发推动产品高端化升级。公司管理层深刻认识到创新
驱动力是医疗器械行业发展的长远动力, 因此根据市场导向, 构建了国际领先的医疗产品创新体系 (MPI),
在全球范围内设立八大研发中心、确保新产品培育期、成熟期交替向前不断档。报告期内、研发投入为
7.78 亿元, 同比增长 10.15%。2019 年, 公司将全面加强产品研发: 1) 生命信息与支持板块, 将研发新
监护参数,形成智能化产品体系;2)体外诊断板块,聚焦生化、免疫自动化流水线的研发,重点研究能
满足临床需求的检验试剂，开发人工智能识别技术，形成智能化作业; 3）医学影像学板块，推动实时三
维成像、造影成像研发进展, 开发基于大数据的智能化应用系统。
立足国内市场,进行全球化布局。为培育国际市场竞争力,公司选择全球领先医疗机构作为长期合作伙伴,
已经与包含梅奥诊所、麻省总医院在内的国际一流医疗机构合作，公司产品已获得美国、英国、德国、法
国等国家的广泛认可,逐渐形成了强有力的国际品牌效应。报告期内,海外市场实现营业收入34.14亿元,
同比增长 20.37%, 拉美、欧洲市场为主要收入贡献地区, 随着国际营销渠道的拓展, 海外市场业绩有望
进一步提升。
内生增长夯实基础, 外延并购做大做强。公司在追求自身产品质量过硬、技术领先的同时, 通过海内外并
购不断获得广阔的营销渠道与一流的产品技术。公司在 2008 年开启全球并购以来，分别在生命信息与支
持业务、体外诊断业务、医学影像学业务、内窥镜及骨科高值耗材业务等进行了多次并购，通过对现有资
源的不断整合，已经形成了集研发、销售、制造一体化的全球性发展平台，为公司做大做强提供了长期动
亿元: 归母净利润分别为 45.29 亿元、55.11 亿元和 67.01 亿元: EPS 分别为 3.72 元、4.53 元和 5.51 元,
对应 PE 分别为 48.90X、40.17X 和 33.03X。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
迈瑞医疗 (300760): 一站式整体解决方案服务商,强化研发创新推动产品高端化升级
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
药学专业, 9 年证券行业医药研究经验, 曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制
品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
研究助理: 李勇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
迈瑞医疗 (300760):一站式整体解决方案服务商,强化研发创新推动产品高端化升级
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源