医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 181.91 元
净利率不断改善，微创外科产品线逐步成型
市场数据(人民币)
3000 业绩简评
2019H1 公司实现营业收入 82.06 亿元, 同比增长 21%; 实现归属于母公司
2000 ■
股东净利润 23.69 亿元. 同比增长 27%: 扣非归母净利润为 23.29 亿元. 同
比增长 26%: 2019Q2 公司收入同比增长 20%: 归母净利润同比增长
28%; 扣非归母净利润同比增长 25%。整体业绩符合预期。
经营分析
应从净利润率而不是毛利率角度看待盈利能力变化:总体来看,公司收入规
模增长稳健,整体盈利能力持续增强(净利润率 28.9%,去年同期
27.6%)。费用比例持续得到优化(销售费用率 20.8%, 去年同期 22.3%,
管理费用率 5.0%，去年同期 5.2%；研发费用 8.6%，去年同期 9.4%）。毛
相关报告
利率方面,公司整体毛利率略有下降(65.2%,去年同期 67.7%),其中生
命信息与支持类下滑 1.3%, 体外诊断类下滑 2.3%, 医学影像类下滑
1. 《中报稳健增长符合预期-迈瑞医疗公
4.1%。我们估计,公司在费用比例优化净利率提升的背景下,毛利率出现一
定下行，一方面是由于关税波动带来的成本上行，另一方面也与企业在市场
2. 《发展势头稳健 一季报增长略超预期-
和销售端积极进取，灵活制定策略保持增长速度有关。此外不同产品线收入
比例的结构变化也会对总毛利率产生影响。因此,我们认为相比毛利率变
3. 《年报高质量增长 各业务条线均取得
化,净利率更能反映公司实质性的盈利能力变化和阶段业务发展态势。
明星单品持续放量，第四板块呼之欲出:各产品线表现稳定,2019H1 生命
4. 《预计 Q1 在高基数上实现稳健有力的
信息与支持类产品收入增长 24.4%, 体外诊断产品增长 22.5%, 医学影像影
产品增长 12.5%。明星品类依然保持强劲增长, 预计化学发光、Resona 系
人、使报增长稳健未来利润水平有望继
列彩超、呼吸机、输注泵等品类保持超高速增长: 麻醉机、灯床塔、除颤仪
等品类维持中高速增长:监护仪、生化诊断、血球仪等相对成熟品类依然维
续上行-迈瑞医疗公司点评》,2019.2.28
持两位数增长。在上述三大产品领域不断推出新品的同时,公司正在积极培
育徽创外科产品条线（目前包括外科腔镜摄像系统、冷光源、气腹机、光学
内窥镜、微创手术器械及手术耗材)。我们认为这一品类与公司现有业务协
同性良好，基于公司现有的制造研发平台、渠道及终端优势，有望实现快速
成长, 为公司创造新的业务增长驱动。
投资建议
我们维持盈利预测, 预计公司 2019-2021 年归母净利润为 45.37、56.45、
69.96 亿元, 分别同比增长 22%、24%、24%; 维持“增持”评级。
2019/10/26 公司有 3.78 亿股解禁, 占总股本 31%, 当前流通股占总股本
10%;行业政策变化;中美贸易摩擦相关风险;汇率波动风险;经销商销售
模式的风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH