2017年9月27日
京东方 A(000725.SZ)
持有（HOLD）
朱吉翔
3Q业绩超预期
结论与建议:
公司基本资讯
产业别
公司公告,3017净利润19亿元-21亿元,同比增长189%-223%,环比增长
A股价(2017/9/26)
0.4%-12%,考虑到3Q17大尺寸面板价格回落,公司业绩超出预期,我们认为
深证成指(2017/9/26)
股价 12 个月高/低
4.23/2.33
公司业绩超出预期的原因在于自身产能扩张并且新增产能良率爬升较快抵消
总发行股数(百万)
了面板价格的影响。
A 股数(百万)
A 市值(亿元)
由于面板价格有下行风险,暂时维持全年盈利预测,预计公司2017、2018
主要股东
北京国有资本经
营管理中心
年实现净利润80.4亿元和96.6亿元,Y0Y分别增长327%和20%,EPS0.23元和
(11.68\%)
0.28元,目前股价对应PE18.3倍和15倍,对应2017年PB1.6倍,基于对于行业
每股净值(元)
股价/账面净值
景气回落的预判，我们下调公司评级至持有。
一个月 三个月
股价涨跌(%)
3Q17净利润增长超预期:公司公告,1-3Q17实现净利润62亿-65亿元,较
上年同期1.4亿元的利润水平大幅增长,相应的3017净利润19亿元-21亿
近期评等
出刊日期
前日收盘
元,同比增长189%-223%,环比增长0.4%-12%,考虑到3Q17大尺寸面板价
格回落,公司业绩超出预期。我们认为公司业绩超出预期的原因在于自身
产能扩张并且新增产能良率爬升较快抵消了面板价格的影响,反映了公司
生产经营的能力。
2018面板行业供需压力较大:由于中国大陆多条10.5代线投产,2018年行
业整体产能增速较快,因此需求增长恐不及产能扩张速度,因此我们判断
机构投资者占流通 A 股比例
行业景气高点回落的压力较大。
2.7%
一般法人
37.8%
盈利预测:暂时维持全年盈利预估不变,我们预计公司2017、2018年实现
股价相对大盘走势
元,目前股价对应PE18.3倍和15倍,对应2017年PB1.6倍,基于对于行业
景气回落的预判，我们下调公司评级至持有。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。