京东方 A(000725)
三季报大超预期,大尺寸液晶和柔性 oled 齐
2017年09月26日
头并进
买入(维持)
杨明辉
■9月26日,京东方发布三季度业绩预告:
公司 2017 年前三季度净利润区间预计为 62 到 65 亿元,对应 EPS 为
0.18 到 0.19 元;去年同期净利润 1.41 亿元,同比大幅度上升。
研究助理
张立新
公司 2017 年第三季度净利润区间预计为 18.97 到 21.97 亿元; 去年同
期净利润 6.57 亿元, 同比大幅度上升。
■ 行业景气度提升,公司业务健康推进:
公司是大陆面板产业的绝对龙头，在多个细分领域出货量全球第一。
经过持续的战略逆周期性投资,公司业务已经进入收获期:形成 LCD
股价走势
现金流业务为主、OLED 布局增长的完整业务结构。
报告期内,公司持续强化精益管理,产品良率及品质继续提升,高附
加值产品导入速度和出货比重显著提高。手机全面屏方面，公司第一
款全面屏已经于7月量产出货,截止目前已成功开发5款全面屏产品,
供货华为、vivo、OPPO 等品牌厂商。半导体显示行业景气度相对去
年同期较高, 前三季度公司经营业绩较去年同期大幅提升。
■ LCD 行业供需环境实质性改善,公司业务看点清晰:
LCD 面板行业供需环境实质性改善。受到海外旺季和国内国庆以及
万片,环比大幅增长8.1%,旺季备货需求明显恢复。产业链上,在面
板价格合理调整后,以液晶电视为主的下游企业促销力度大幅提升,
直接利好公司 LCD 面板需求。
市场数据
面板出货价格稳定基础上,公司 LCD 业务增量看点明确: 受益新产
线开出和老产线折旧到期双重利好。福州 8.5 代线今年 2 月投产,当
前良率超过90%; 合肥10.5代线年底投产。合肥6代线今年折旧到期,
北京 8.5 代线明年折旧完毕,直接带来利润增量。
■ OLED 业务公司卡位优势明显:
OLED 业务布局上,公司在量和质上都有明显卡位优势。
基础数据
产能上,预计到 2019 年公司绵阳 OLED 线投产后,京东方有望超越
LG,成为全球第二大 OLED 面板企业。
产业链整合能力上，公司集合上下游最优势资源。上游设备端，京东
方拥有性能最优的关键设备金属掩膜版和蒸镀机，成为国内唯一一家
可以生产出 QHD 分辨率 OLED 面板的厂商。在下游需求方面，背靠
相关研究
最大消费电子市场自不必说,公司 LCD 面板早已进入 A 客户供应链
体系, OLED 产品的进入也值得期待。
1. 京东方深度报告: 大尺寸液晶
■ 估值及投资建议。
面板晋升龙头，柔性 OLED
元, 当前股价对应动态 PE 为 18.13 倍、13.90 倍、10.69 倍, 估值显
著低于历史平均估值水平。给予“买入”评级。
LCD 面板价格表现不及预期; 面板行业供需情况不及预期; 新投入产
线进展情况不及预期; OLED 产品应用情况不及预期。
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号