京东方 A（000725）
公司研究/简评报告
中报业绩符合预期，看好公司全面屏和 OLED 前景
简评报告/电子元器件
2017年08月29日
一、事件概述
强烈推荐
近期, 京东方 A 发布 2017 年半年报: 2017 年上半年实现营收 446.05 亿元, 同
比增长 41.69%; 归属于上市公司股东净利润 43.03 亿元, 同比增长 933.08%; 扣非
合理估值:
4.40~5.50 元
净利润为 40.18 亿元, 同比增长 273.96%; EPS 为 0.12 元, 扣非 EPS 为 0.12 元。
二、分析与判断
中报业绩略超预期，净利润同比增长 993%
\triangleright
1、公司业绩符合之前预告的净利润 42~45 亿元区间。(2) 公司显示和传感器
件业务营收 402.62 亿元,同比增加 72.93%;智慧系统业务营收 82.72 亿,增长
55.58%; 健康服务业务营收 4.90 亿, 同比增长 16.14%。(3) 公司综合毛利率
为 27.73%, 同比上升 18.42 个百分点; 显示和传感器件毛利率为 28.46%, 同比
增加 20.42 个百分点; 智慧系统业务毛利率为 8.01%, 同比下降 0.48 个百分点;
健康服务毛利率为 49.73%, 同比增加 5.68 个百分点 (4) 期间费用率为 12.05%,
该股与沪深 300 走势比较
同比下降 3.99 个百分点。销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 2.75%、
6.84%、2.46%, 分别增加 0.12 个百分点, 下降 1.90 个百分点, 下降 2.21 个百
分点。
2、公司业绩增长主要原因:(1)显示行业整体供需平衡,市场稳定,利润增
幅较大:(2)智慧系统公司开拓全球知名品牌客户,整机出货量不断提高:(3)
健康服务业务,公司 2015 年收购的民德医院业绩同比持续提升,健康园区事
业能力不断强化。
3、我们认为,上半年公司主营业务面板领域行业景气度提高,同时公司创新、
精益化管理,产线良率和产品品质不断提升,上半年业绩保持高速成长,随着
下半年消费电子旺季的到来,预计公司下半年业绩会继续保持高速增长。
执业证号:
S0100516050001
下半年全面屏需求大增，公司产能释放，利润有望继续保持快速增长
\triangleright
1、2017年5月,三星发布S8推动手机行业全面屏的发展,随后华为Mate 10、
小米 MIX 2、vivo X11、LG V30 等手机厂商纷纷站透露自己下半年的全面屏新
研究助理: 胡独巍
机计划。市场预估全面屏的市场渗透率将从2017年的10%左右快速提升至2018
执业证号:
S0100116080101
年的50%以上,全面屏预计将成为各大厂商旗舰机型标配。
2、全面屏尺寸变化导致成本增加在 1%左右, 但是涨价幅度却在 20%~40%。
公司具备全面屏的量产能力,三季度将开始批量出货。公司使用6代线切割18:9
屏幕,比低世代线基板面积更大,可调节空间也增大,基板利用率相比目前的
相关研究
16:9 屏幕变化不大。价格的上涨,将有助于提升公司手机面板业务的盈利能力。
1.京东方 A(000725)公司点评:《量产
目前公司拥有 12 条半导体显示生产线,其中福州第 8.5 代 TFT-LCD 生产线于
AMOLED 预期提前,保持行业领先地
今年二季度点亮投产,2015年投资建设的合肥G10.5代线,成为继夏普后全球
第二条 G10 代以上超高世代产线，2017 年公司投资建设武汉 10.5 代线，设计
位》2017.7.18
产能 120k/m, 瞄准全球需求与日俱增的大尺寸高清面板市场。
2.民生电子行业事件点评:《苹果拟投资
3、我们认为, 随着下半年手机旺季的到来及全面屏推广, 公司三季度开始全
OLED, iPhone8 量产将顺利进行》
面屏出货,将有助于提高公司整体毛利率,同时新投产的福州 G8.5 带产线产
能陆续释放，下半年利润有望保持稳定快速成长。
两条 G6 柔性 AMOLED 产线:成都已点亮,绵阳已开工,未来将为公司带来
\triangleright
丰厚利润
1、公司投资总额为 930 亿元在成都和绵阳各建设一条第 6 代柔性 AMOLED 生
产线。其中成都产线已于今年5月11日点亮投产,预计今年四季度量产。绵
阳产线已开工建设, 预计 2019 年投产。成都 6 代线和绵阳 6 代线总投资相同,
均为 465 亿元,设计产能均为 48K/月。项目达产后预计每年可供 9000 万片智
能手机 OLED 屏幕,成为仅次于韩国三星的第二大柔性 OLED 供应商。
2、公司是国内唯一拥有 Canon Tokki 蒸镀机的面板厂商,蒸镀机是生产高品质
柔性 AMOLED 的核心设备, Tokki 蒸镀机全球领先。同时公司研发投入位居 A
股电子行业上市公司第一, 2017 年上半年新增专利申请量突破 4000 件, 累计
可使用专利数量超过 5.5 万件。汤森路透发布的《2016 全球创新报告》显示,
京东方已成为半导体领域全球第二大创新公司。美国 IFI Claims 公布的 2016 年
度美国专利授权量中, 京东方位列第40位, 成为仅有的两家进入前50的大陆
企业之一, 并以超 200%的年增长率在 TOP50 中排名第一。
3、我们认为, 随着 OLED 在手机屏幕渗透率不断提高, 预计 2019 年 OLED 手
机屏幕市场份额有望超越 LCD, 公司作为半导体领域全球第二大创新公司, 技
术实力雄厚,未来随着这两条柔性 AMOLED 线陆续投产, OLED 面板将为公
司带来丰厚利润。
三、盈利预测与投资建议
公司作为国内 LCD 行业领先企业,随着行业集中度的提升,公司未来业绩有
望保持快速增长。预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.22 元、0.27 元、0.40 元,
考虑公司产业领先地位，给予公司 2017 年 20~25 倍 PE，未来 12 个月合理估值为
4.40~5.50 元, 给予公司“强烈推荐”评级。
1、LCD 行业发展不及预期; 2、OLED 发展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
胡独巍，电子研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士，北京大学微电子学学士，2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。