京东方 A（000725）
公司研究/简评报告
量产 AMOLED 预期提前，保持行业领先地位
简评报告/电子元器件
2017年07月20日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
全景网讯: 京东方 A 日前在全景网投资者互动平台上回答投资者提问时介绍,
公司成都第六代柔性 AMOLED 线已于今年 5 月 11 日点亮投产,预计今年四季度量
合理估值:
4.40-5.50 元
产出货。
二、分析与判断
国内首条 6 代全柔性 AMOLED 生产线,量产预期时间提前
\triangleright
1、公司成都第六代柔性 AMOLED 生产线总投资 465 亿元, 于 2015 年 5 月开
工建设,2016年7月主体厂房封顶,今年5月11日点亮投产,预计今年四季
度量产出货,早于之前预期的2018年投产。该产线设计产能为每月4.8万片玻
璃基板 (玻璃基板尺寸 1850mm×1500mm), 定位高端手机显示及新兴移动显
示等产品。
2、我们认为,公司2014、2015年智能手机、平板电脑面板连续两年市场占率
该股与沪深 300 走势比较
全球第一,已成为全球领先的半导体显示技术、产品与服务提供商。随着成都
6 代全柔性 AMOLED 生产线量产,公司将再次保持国内行业内绝对领先地位。
全球 OLED 产能不足, AMOLED 量产将为公司带来丰厚利润
1、今年 4 月, 苹果与三星签署约合 90 亿美元的小尺寸 AMOLED 面板供货协
议, 三星 2017 年将向苹果供应 7000 万块至 9200 万块小尺寸 AMOLED 面板。
对于年销量 2.1 亿部手机的苹果而言,这一订单显然无法满足需求。
2、我们认为,目前韩国三星占据了全球移动设备 OLED 市场 95%以上的份额,
其产能主要用于自给和苹果使用,全球 OLED 产能呈严重不足状态。预计公司
AMOLED 的量产一方面将打破三星垄断,另一方面将为公司带来丰厚利润。
执业证号:
S0100516050001
三、盈利预测与投资建议
公司作为国内面板行业领导者,随着第六代柔性 AMOLED 线量产出货,公司
研究助理: 胡独巍
个月合理估值 4.40~5.50 元, 首次评级, 给予公司“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100116080101
1、宏观经济持续下行; 2、OLED 量产不及预期。
相关研究
1.民生电子行业事件点评:《苹果拟投资
OLED, iPhone8 量产将顺利进行》
2.民生电子行业事件点评:《OLED 产业
高景气,设备、材料、零组件受益》
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师;拥有近十年TMT领域研究经验,2016
年加盟民生证券。
胡独巍，电子研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士，北京大学微电子学学士，2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。