华友钴业(603799.SH)有色金属/稀有金属
量价齐升，钴龙头继续发力
-华友钴业首次覆盖报告
首次覆盖报告
◆ 钴业龙头，关注自有矿产能释放:
推荐（首次评级）
国内钴业龙头,资源储备丰富,公司建立了自有矿、当地贸易系统以及
大宗贸易商直接采购三大原矿供应体系,上游资源供应得到有效保障。公司
PE527 项目已于今年年初启动建设,预计明年上半年投产矿区拥有金属钴储
量 5.54 万吨, 加上 MIKAS 公司正在技改中, 我们预计公司自有金属钴储量
约7万吨,18年钴金属年产能约3100吨。12月14日公司发布公告,拟以
1,000 万澳元认购在刚果 (金) 从事铜钴矿勘探、收购、开发和运营的
联系人
NZC14.76%的股份,成为该公司的第二大股东。进一步夯实上游资源。
李沅山
◆ 钴资源紧俏，未来有望价量齐升:
钴主要需求来自于动力电池和 3C 领域。在动力电池领域, 正加速替代
磷酸铁锂电池,从电池厂商装机来看,三元电池占比已达到 74.63%,随着
新能源汽车产业的蓬勃发展,未来将是拉动钴消费的最大增长点; 3C 领域
市场数据
是钴酸锂应用最大的领域, 3C 主要包括智能手机、笔记本电脑和平板电脑
收盘价(元):
等虽然增速有所下降,但电池容量提升会拉动钴需求上涨。供给方面来看,
总股本(亿股):
由于钴的供应比较被动,供给增量极其有限。公司“量价齐升”有望持续。
总市值(亿元):
◆ 三元前驱体是未来发展亮点:
403.91%
近3月换手率:
公司 20000 吨三元前驱体一期生产线 6000 吨已迚入生产运营期,二期
产线于去年底完成建设、已进入试生产阶段、部分高端三元前驱体产品已实
股价表现(一年)
现批量销售,有望成为公司新的利润增长点。目前公司三元前驱体产品含
523、622、811 多种型号, 部分产品已经实现量产, 并通过 LGC、当升科
技、杉杉股份等认证进入世界知名品牌和特斯拉储能产业链。
◆ 布局上游资源回收和锂资源:
公司公告称通过子公司华友国际循环资源有限公司以约 1,843.7260 万
元人民币收购碧伦生物技术股份有限公司100%股权,通过收购碧伦生技成
功切入“废锂电池拆解回收-正极材料再造”流程,为建立回收资源渠道布
收益表现
局。公司目前致力于向锂电新能源材料行业转型升级,今年8月份以1302
万澳元认购澳大利亚 AVZ 公司增发的 1.86 亿股, 占 AVZ 公司本次增发完成
后总股本的 11.2%, AVZ 公司拥有刚果 Manono 项目 60%的权益, Manono
项目为勘探权项目,存在一定的锂资源找矿潜力。
◆ 给予“推荐”评级:
相关研报
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.39、3.30 和 4.32 元。当前
股价对应 17-19 年分别为 36、26 和 20 倍。首次覆盖给予“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
目 录
1、 钴业龙头, 未来关注自有矿产能释放:
1.1、 专注钴行业 15 年，龙头位置稳健
浙江华友钴业股份有限公司成立于2002年,是一家专注于钴新材料深加工以
及钴、铜、镍有色金属采、选、冶的高新技术企业。
钴产品是公司核心业务,产品基本覆盖所有钴产品需求类型。主导产品为四氧
化三钴、氢氧化钴和硫酸钴等钴产品以及锂电正极材料三元前驱体产品;由于矿料
原料中钴铜、钴镍伴生的特性及业务拓展原因、公司还生产、销售电积铜、粗铜及
电解镍等产品。经过十多年的发展积淀、完成了总部在桐乡、资源保障在非洲、制
造基地在衢州、市场在全球的空间布局。形成了以自有矿产资源为保障、钴新材料
为核心、铜、镍产品为辅助、集采、选、冶、新材料深加工于一体的纵向一体化产
业结构。
1.2、 公司核心竞争力
(1) 显著的行业位置:
公司目前为中国最大的钴产品供应商、产销规模位居世界前列。公司已建立覆
盖国内外市场的销售网络、与业内主要的下游客户建立了稳定的合作关系、确保了
公司产品的顺畅销售。
(2) 成本优势:
公司直接从刚果(金)采购的钴矿原料,其采购成本(即采购价格加上相关的加
工成本、水费、运费等,以国内到岸成本计算)低于国内直接向国际矿业公司或贸
易商采购的钴矿原料价格,采购差价 2011-2013 年度平均为 2.84 万元/吨,具有很
强的成本优势。
(3) 突出的技术优势:
目前、公司已获得的授权专利共53项。研发推出新型大颗粒四氧化三钴和多
种三元材料前驱体已通过国际高端客户认证、并给多家公司批量供货。公司主要产
品的生产技术工艺处于国内领先水平,在铜钴联合冶炼、高纯钴盐生产、钴系正极
电池材料前驱体的生产与研发等方面具有明显优势。
(4) 领先的资源布局:
公司控制的矿山资源的开发工作有序推进,子公司 CDM 公司完成了对刚果(金)
PE527 采矿权项目开发前期工作,目前正在加紧建设,项目的实施将把公司的资
源控制和保障能力提升到新的高度。此外、CDM 通过技术改造进一步提升了粗制
氢氧化钴的生产能力,为更好地利用当地丰富的钴铜矿资源创造了条件,有效地降
低了原料运输成本,提升了经济效益。公司在刚果(金)控制的矿产资源布局,将
为公司长期可持续发展提供强有力的原料保障。
上市以来,公司营业收入由 2009 年的 1453.15 百万元,增长到 2016 年的
4889.39 百万元, 归母净利润由最低的 98.85 百万元, 增长到 674.91 百万元, 八
年完成了超过六倍的飞跃, 我们认为公司未来规划蓝图清晰、未来市场空间巨大,
有望在近几年继续保持高速增长，成为钴行业全球龙头企业。
图表1: 公司营业收入数据
图表2:
归属于母公司净利润数据
2017年上半年,公司坚定不移贯彻公司“十三五”发展战略,坚持“上控资
源,下拓市场,中提能力”的转型升级之路,,经营业绩较去年同期实现扭亏为盈
并大幅增长,实现营业收入378,847.77万元,同比增长74.92%;实现归属于上市
公司股东的净利润 67,491.03 万元, 同比增长 2257.15%。
1.3、 公司主营业务情况
2017年上半年,公司各类钴产品销量总计超过19000吨(折合金属量8930
吨,较上年同期增长47%。2017年之前,公司产品结构中以四氧化三钴占据主要
份额,四氧化三钴主要用作钴酸锂正极材料,而硫酸钴主要用于制造锂离子电池三
元材料。随着各大电池厂商不断扩张三元电池的产能,公司顺应形式进行产品结构
调整,从而对接下游快速增长的需求。
自有矿山投产在即, 毛利有望进一步提升
公司建立了自有矿、当地贸易系统以及大宗贸易商直接采购(如嘉能可等)三
大原矿供应体系,上游资源供应得到有效保障。公司 PE527 项目已于今年年初启
动建设,预计明年上半年投产矿区拥有金属钴储量 5.54 万吨, 加上 MIKAS 公司正
吨。自有矿山矿石成本大幅低于目前公司采购的矿石成本,公司钴产品毛利率有望
实现大幅增长。
12月14日公司发布公告拟认购澳大利亚上市铜钴矿企业14.76%股权。公司
晚间公告,拟以1,000万澳元(折合人民币约5006万元)认购在刚果(金)从事
万股股份(含股权及可转债),占 NZC 公司发行后总股本的 14.76%,成为该公司
的第二大股东。
NZC 公司持有刚果(金) Kalongwe Mining SA (简称 Kalongwe 公司) 85%
的权益, Kalongwe 公司持有 Kalongwe 相应矿区的采矿权证。根据 NZC 公司公告
的 Kalongwe 项目的可行性研究报告,其中初步矿石储量为 6.98Mt,铜品位 3.03%,
钴品位 0.36%, 含铜资源 211,494 吨, 含钴资源 25,128 吨。
本次对外投资事项是公司按照中长期发展战略做出的安排。公司“十三五”期
间发展战略规划把锂电新能源材料产业作为重点发展的核心业务,坚持走“上控资
源,下拓市场,中提能力”的转型升级之路。公司将进一步加大投入,推进非洲资
源开发战略，强化上游资源布局，增强锂电新能源材料所需的资源储备，为锂电新
能源材料业务的发展提供可靠的资源保障。本次交易符合公司的发展战略,有利于
公司进一步增加资源储备，有利于进一步提升公司的盈利能力和可持续发展能力。
2、 钴资源紧俏, 未来有望价量齐升
钴主要需求来自于动力电池和3C领域。在动力电池领域,三元材料作为目前
来看性价比最高的动力电池材料,正加速替代磷酸铁锂电池,从电池厂商装机来看,
三元电池占比已达到74.63%,三元电池产量正在快速放量。根据“十三五规划”,
到 2020年, 我国新能源汽车年销量要达到 200 万辆, 而相对于 2016年 51.7 万辆
的销售来看,200万辆意味着,未来4年,我国平均需要新增37万辆新能源车销
量,年均复合增速达40.24%。随着新能源汽车产业的蓬勃发展,未来将是拉动钴
消费的最大增长点。3C 领域是钴酸锂应用最大的领域,3C 主要包括智能手机、笔
记本电脑和平板电脑等,智能手机在经历了2006至2014年的快速增长后,虽然
增速有所下降,但电池容量提升会拉动钴需求上涨。
供给方面来看、钴的供给中 56%钴来自于铜矿山、34%的来自于镍矿山。因
此钴的供应比较被动, 铜镍价格以及新项目的投产建设进度将会影响未来钴的潜在
供应。从目前铜、镍矿企业建设进度来看，供给增量极其有限。
钴金属价格延续了 2016 年末的涨势继续呈现大幅上涨的态势, MB99.3%低幅
钴价从2017年1月4日14.3美元/磅,上涨到6月底的27.5美元/磅,涨幅92.3%。
期间,国际市场价格在4、5月份出现小幅回调,国内市场调整幅度较大。受不同
钴产品品种阶段性需求变化的影响, 价格涨幅各有不同, 且国际市场与国内市场差
异较大。据亚洲金属网数据,2017年12月1日,金属钴中间价上涨至49.5万元/
吨,较前一日上涨 0.7 万元/吨,较一周前上涨 1.7 万元/吨,较一个月前上涨 5 万
元/吨。近期金属钴价格频繁上调,有加速上涨之势。
今年上半年, 锂电新能源行业继续呈现蓬勃发展的态势。根据中国汽车工业协
会统计数据, 2017年 1-6月, 累计产销分别为 21.2万辆和 19.5万辆, 同比分别
增长为19.7%和14.4%。随着锂电新能源动力电池对钴的需求快速增长,以及数码
3C产品对钴需求的持续拉动,钴市场的供需基本面进一步改善。根据安泰科数据,
2017 年上半年我国钴消费量约 2.5 万吨,同比增加 13.6%,其中电池材料(钴盐
年供给过剩向 2017 年供应紧缺切换。
图表8： 2017 年 H1 公司钴产品毛利占比
3、 三元前驱体是未来发展亮点
公司旗下华友新能源公司主要根据产能和市场需求情况制定三元前驱体产品
生产计划,主要通过合成、洗涤、干燥等工艺来制备三元前驱体。目前公司三元前
驱体产品含 523、622、811 多种型号,部分产品已经实现量产,并通过 LGC、当
升、杉杉等知名企业的认证进入世界知名品牌汽车和特斯拉储能产业链。
2016 年公司年产 2 万吨三元前驱体二期产线基本建成、大幅提升公司三元动
力电池材料产品的产能规模。公司现已经成为国内锂电新能源领域原材料龙头供应
商,市占率达到65%并有望进一步提升。2017年上半年该业务实现收入15789.74
万元,同比增长近4倍,毛利率为14.48%,同比增加6.75个百分点.
4、 布局上游资源回收和锂资源:
4.1、 收购碧伦生技切入资源回收
2017年8月3日公司公告称,拟通过下属全资孙公司华友国际循环资源有限
公司以约 1,843.7260 万元人民币收购碧伦生物技术股份有限公司 100%股权。碧
伦生物技术公司决定转型向基本化学工业发展,未来将切入锂电材料循环回收利用
业务领域。锂电材料中可回收的金属包括钴、镍、铜、铝等，跟公司的主营产品高
度契合, 完成收购后目达产后将对公司的金属原料进行有效补充, 年补充金属量将
达到 840-1200 吨。
公司通过收购碧伦生技成功切入“废锂电池拆解回收-正极材料再造”流程,为建
立回收资源渠道布局，随着新能源汽车的不断发展，动力电池的报废高峰期即将到
来, 提前布局将助力公司抓住动力电池回收之风。
4.2、 入股 AVZ 布局海外, 为向锂电行业转型升级提供锂资源保障
球钴矿储量700万吨,中国钴矿储量仅为40余万吨,占比仅为6%。
公司已是钴行业的领先企业, 但仍在致力于向锂电新能源材料行业转型升级,
力争成为全球锂电新能源行业领导者。今年8月份,公司以1302万澳元 (折合人
民币约6842万元)认购澳大利亚AVZ公司增发的1.86亿股,占AVZ公司本次增
发完成后总股本的11.2%,并获得了1.86亿股期权,期权自发行之日起20个月内
可行权,行权价为 0.10 澳元。AVZ 公司拥有刚果 Manono 项目 60%的权益, Manono
项目为勘探权项目，存在一定的锂资源找矿潜力。
5、 首次覆盖、给予“推荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.39、3.30 和 4.32 元。当前股价对
应 17-19 年分别为 36、26 和 20 倍。首次覆盖给予“推荐”评级。
图表目录
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室