2017年12月04日
华友钴业（603799.SH）
动态分析
有色金属 | 镍钴 Ⅲ
钴价再创新高，自有矿山投产有望持续超预期
买入-A(上调)
投资要点
股价(2017-12-01)
◆ 金属钴价涨至 49.5 万元/吨，再创新高：近期钴价持续走高，据亚洲金属网数据，
交易数据
2017 年 12 月 1 日 , 金属钴中间价上涨至 49.5 万元/吨 , 较前一日上涨 0.7 万元/
总市值(百万元)
51,088.73
吨，较一周前上涨 1.7 万元/吨，较一个月前上涨 5 万元/吨。近期金属钴价格频繁
流通市值(百万元)
23,383.65
上调，有加速上涨之势。钴价上涨一方面受外盘拉动，12 月 1 日 MB 低级钴中间
总股本(百万股)
价单日涨幅超 1%,上涨至 31.85 美元/磅(折合人民币约 55 万元/吨)。另外一方
流通股本（百万股）
面，受国内三元锂及氧化钴的需求增长拉动，导致钴产品需求持续增长，2017 年
12 个月价格区间
32.10/100.90 元
上半年我国钴消费量约 2.5 万吨，同比增长 13.6%，其中电池材料（钴盐领域）消
费量约 2.33 万吨,同比增加 22%。由于钴矿的供给具有刚性,预计未来供需将持
-年股价表现
续偏紧。 华友钴业是我国为数不多的拥有自有矿山的钴业龙头 , 未来将持续受益于
的钴价上涨。
自有矿石投产在即，多渠道保障钴资源供应:公司 PE527 项目已于今年年初启动
建设,预计今年年底前完成项目建设,在18年开始释放产能。该矿区拥有金属钴
储量 5.54 万吨,建成后钴金属年产能约 3100 吨。另外, MIKAS 公司技改项目前
已在可研设计阶段，力争年底前复产。两个项目建设完成后，预计自有钴矿山产能
规模金属量约为 4000-4500 吨/年，自有矿山矿石成本大幅低于目前公司采购的矿
石成本,公司钴产品毛利率有望实现大幅增长。另外公司还在加大力度布局资源回
收循环业务, 2017年4月1日,8月3日,公司先后发布公告称收购 TMC 公司
70%及碧伦生技 100%股份,两家公司均涉及锂电材料的金属回收利用业务。华友
司长期高速发展有保障。
◆ 锂电材料加速布局,三元前驱体产量增加:今年三元锂电池持续替代磷酸铁锂电池,
拉动钴产品需求持续增长，对上游钴产品原材料价格持续走高形成有力支撑。公司
报告联系人
已是国内钴行业龙头，并正在向新能源材料行业外延升级，加速布局钴产品的下游
三元前驱体业务。公司 20000 吨三元前驱体一期生产线 6000 吨已进入生产运营
期,二期产线于去年底完成建设,已进入试生产阶段,部分高端三元前驱体产品已
报告联系人
沈俐婷
实现批量销售。公司在强化钴产品生产的同时，拓展锂电材料业务，有望成为公司
新的利润增长点。
相关报告
◆ 公司 17Q3 扣非归母净利润 11.03 亿元 , 预计下期利润持续增长 : 10 月 27 日 , 公
华友钴业：业绩增长超预期，受益于金属钴
司发布了 2017 年第三季度业绩报告,17 年前三季度实现营业收入 61.46 亿元,同
华友钴业：钴价进入上升通道，钴龙头持续
亿元,同比增长 17253.44%。公司 17Q3 实现销售收入 23.57 亿元,同比增长
78.26%, 环比增长 15.49%, 归母净利润 4.23 亿元, 同比增长 896.04%, 扣非归
母净利润 4.36 亿元,同比增长 1028.59%,环比增长 5.22%。业绩超预期受益于
产品价格上涨,公司 17Q3 毛利率较同期增加 19.65pct 至 33.25%, 盈利能力实现
突破性增长。公司预计下一报告期与去年同期比较净利润将继续大幅增长。
◆ 投资建议:由于金属钴价格持续创新高,公司自有矿山 PE527 放量在即,公司钴
产品量价齐升, 18 年业绩有望持续超预期。我们上调公司 2017-2019 年每股收益
分别至 2.47 元、3.49 元和 4.32 元,对应 PE 分别为 34.9, 24.7, 20.0 倍,上调至
动态市盈率。
不达预期。
财务数据与估值
内容目录
一、17Q3 业绩超预期，归母净利润同比增长 896%
公司 2017 年前三季度实现营业收入 61.46 亿元,同比增长 76.19%,归母净利润 10.98 亿
元 同比增长 9723.35%。其中第三季度的营收为 23.57 亿元 同比增长 78.26% 环比增长 15.49%,
第三季度的归母净利润为 4.23 亿元,同比增长 896.04%, 环比增长-0.07%。公司业绩增长的主
要原因是钴、铜及三元正极材料前驱体价格保持相对高位。
在盈利能力方面,17 年前三季度毛利率相比去年同期均实现大幅增长,净利率方面,今年
前三季度存在波动, Q3 净利率较 Q2 有所下降, 但均维持高位。
经营费用方面，公司前三季度销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 0.9%、5.4%、
3.8%, 较去年同期均有所改善。公司 17Q3 销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 0.6%、
7.1%、3.2%, 管理费用率较 Q2 有所增加。
二、钴价上行助业绩腾飞,上游投资稳定原料供给
(一)钴价持续走高,助力公司业绩腾飞
华友主要从事锂电新能源材料的制造、钴新材料产品的深加工及钴、铜有色金属采、选、冶
的业务。公司主要产品为四氧化三钴、硫酸钴和氢氧化钴等钴产品以及锂电正极材料三元前驱体
产品，目前钴价持续走高，有力拉动公司业务增长。
近期钴价持续走高，据亚洲金属网数据，2017年 12月 1日，金属钴中间价上涨至 49.5万
元/吨，较前一日上涨 0.7 万元/吨，较一周前上涨 1.7 万元/吨，较一个月前上涨 5 万元/吨，近期
金属钴价格频繁上调 有加速上涨之势。2017年上半年我国钴消费量约2.5万吨 同比增长13.6%,
其中电池材料(钴盐领域)消费量约 2.33 万吨,同比增加 22%。钴价上涨一方面受外盘拉动,
12月1日MB低级钴中间价单日涨幅超1%上涨至31.85美元/磅/折合人民币约55万元/吨),
另外一方面,受国内三元锂及氧化钴的需求增长拉动,导致钴产品需求持续增长,由于钴矿的供
给具有刚性,预计未来供需将持续偏紧。
2017年上半年,公司钴产品销售收入达27.73亿元,占营业总收入73.19%, 毛利率达38.30%,
公司各类钴产品销量总计超过 19000 吨 (折合金属量 8930 吨), 较上年同期增长约 27% (金属
量增长约7%);其中用于生产三元材料的硫酸钴产品销售超过6000吨,较上年同期增长47%。
同时，铜及三元正极材料价格维持高位，产品利需增加助力公司业绩增长，公司 2017 第三季度
毛利率为 33.25% , 与去年同期相比增加 19.65% , 盈利能力实现突破性增长。
(二)自有矿石投产在即,多渠道保障钴资源供应
公司生产钴产品、铜产品及镍产品的主要原料为粗制氢氧化钴等钴湿法冶炼中间品以及钴矿
原料（钴精矿）、镍钴原料、其他含钴原料等。
目前公司原料采购主要有两个途径:一是直接或通过华友香港向国际矿业公司或大宗商品贸
易商采购;二是通过位于刚果(金)的子公司 CDM 公司向当地矿业公司、贸易商采购钴铜矿料
并加工获得。据美国地质调查局数据,2016年刚果钴储量是占世界总储量的48.57%,而相比之
下中国钴储量仅为约8万吨,仅占全球钴资源总储量的1.14%。国内钴资源储量缺乏,但产量
较高，钴矿产量约占全球 6%，钴矿原料依赖进口，因此，公司高度重视刚果钴资源的开发，并
通过相关项目保障资源供给能力。
2016 年,公司以 14.32 亿元投入收购刚果(金)PE527 铜钴矿权区收购及开发项目。公司
PE527 项目已于今年年初启动建设,预计今年年底前完成项目建设,在 18 年开始释放产能。该
矿区拥有金属钴储量 5.54 万吨,建成后钴金属年产能约3100吨。另外,MIKAS 公司技改项目
前已在可研设计阶段，力争年底前复产。两个项目建设完成后，预计自有钴矿山产能规模金属量
约为 4000-4500 吨/年 , 自有矿山矿石成本大幅低于目前公司采购的矿石成本 , 公司钴产品毛利
率有望实现大幅增长。
另一方面，2017 年 4 月 1 日，8 月 3 日，公司先后发布公告称收购 TMC 公司 70%及碧伦
生技 100%股份, 公司将加大力度开展资源回收循环业务。” 大宗采购+自有矿山+循环回收” 模
三、投资建议
由于金属钴价格持续创新高,公司自有矿山 PE527 放量在即,公司钴产品量价齐升,18年
业绩有望持续超预期。我们上调公司 2017-2019 年每股收益分别至 2.47 元、3.49 元和 4.32 元,
元,相当于2018年30倍的动态市盈率。
1、钴矿产能释放不及预期;
2、钴价大幅下跌;
3、新能源汽车推广不达标;
4、政策不达预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层