沪电股份（002463）
2024 年三季报点评: 收入利润表现亮眼, AI
2024年10月29日
浪潮持续加强公司业绩表现
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比+48%,实现归母净利润18.5亿元,同比+94%,实现扣非净
利润 18.1 亿元,同比+105.8%。单 Q3 季度实现营业收入 36 亿元,同比
+55%, 环比+26%, 实现归母净利润 7.1 亿元, 同比+54%, 环比+13%。
市场数据
主要是 AI 需求增长带动订单良好, 新兴计算场景对 PCB 的结构性需求
激增，推动公司该部分业务盈利能力大幅提升。同时上半年 PCB 行业
库存改善、需求逐步回复，带动 PCB 市场整体实现正增长。
■ AI 浪潮趋势持续，公司全产品线前瞻布局。根据 TrendForce, NVIDIA
的高端 GPU 产品出货占比明显增长, 预计 2024 年整体出货占比将达到
约50%, 年增幅超20%。此外, 台积电3nm和5nm产能利用率走高。
公司在数据通讯、高速网络设备和数据中心等领域持续加大研发投入。
800G 交换机、OAM/UBB2.0 产品已批量出货; GPU 类产品已通过 6 阶
基础数据
HDI 的认证,准备量产;基于 PCIe 6.0 的下一代通用服务器产品已开始
技术认证, 同时支持 224Gbps 速率的产品技术预研已完成。 公司作为国
内数通 PCB 龙头,率先受益 800G 交换机和 AI 服务器放量,预计 AI 类
需求将持续贡献营收增量。
■ 加码投资 AI 相关 PCB 产线, 彰显长期发展信心。公司于 2024 年 10 月
25 日发布“关于投资新建人工智能芯片配套高端印制电路板扩产项目
相关研究
的公告”, 拟使用自有或自筹资金 43 亿元对人工智能芯片配套高端印制
电路板项目进行扩产,项目全部实施完成后,预估新增年营业收入约为
《沪电股份(002463): 2024 年中报点
48亿元人民币。总建设期计划为8年,分两阶段实施。其中,第一阶段
评: 受益新兴计算场景成长, 盈利能
总投资约 26.8 亿元，年产 18 万平米高层高密度互连积层板，预计在
力大幅提升》
2028年以前完成,项目达产预计新增营收30亿元、净利润4.7亿元;
第二阶段总投资 16.2 亿元，年产 11 万平米高层高密度互连积层板，预
计在 2032 年底前完成,项目实施完成后预计新增营收 18 亿元、净利润
《沪电股份(002463): 2024 年一季报
2.85 亿元。公司将进一步扩大高端产品产能,并更好的配合满足客户对
点评: AI 持续高景气, 看好高端产能
高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对高端印制电路板的中长期
今年释放》
需求, 盈利能力有望持续提高。
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司是国内 PCB 龙头, 且 AI 相关新品放
量在即, 我们将公司 2024-2026 年营业收入从 116/141/156 亿元上调至
125/150/170 亿，将公司 2024-2026 年归母净利润从 25/34/40 亿元上调
至 26/35/41 亿元,维持“买入”评级。
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。