沪电股份: Q3 营收稳健增长, 扩产体现 AI 未来需求信心
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:公司发布三季报
公司 2024 年第三季度实现营业收入 35.87 亿元, 同比增长 54.67%; 前
收盘价 (元)
三季度实现营业收入 90.11 亿元, 同比增长 48.15%。利润方面, 公司
近 12 个月最高/最低(元)
46.86/19.14
2024年第三季度实现扣非归母净利润 6.95 亿元, 同比增长 60.28%; 前
总股本(百万股)
三季度实现扣非归母净利润 18.06 亿元,同比增长 105.8%。公司营业收
流通股本(百万股)
入的提升主要系前三季度订单良好，销售同比增加。公司的核心产品印
流通股比例(%)
总市值(亿元)
分别占比营业收入的 73.81%和 22.09%。
流通市值 (亿元)
● 公司新建人工智能芯片配套 PCB 扩产, 彰显公司对未来 AI 行业信心
公司价格与沪深 300 走势比较
公司根据 PCB 市场发展趋势,积极拥抱 AI 发展浪潮,决定扩产高层高
密度互连积层板, 以满足高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对
高端印制电路板的中长期需求。本项目分两阶段实施,投资总和预计43
亿元人民币。
1) 第一阶段投资总额约 26.8 亿元人民币; 年产约 18 万平方米高层高
亿元人民币,净利润约为 4.7 亿元人民币。
2) 第二阶段投资总额约 16.2 亿元人民币; 年产约 11 万平方米高层高
亿元人民币,净利润约为 2.85 亿元人民币。
● AI 芯片需求强劲，芯片持续迭代带动 PCB 领域需求
根据 Omdia 的数据显示, 目前用于云计算和数据中心人工智能的 GPU
和其他加速芯片的高速增长最终会放缓, 但在改变整个行业之前不会放
缓。市场规模已从 2022 年的不到 100 亿美元增长到 2024 年的 780 亿
美元，Omdia 预计到 2029 年，市场规模将最终达到 1510 亿美元。服
务器 PCB 产品需要与服务器芯片保持同步代际更迭，产品生命周期一
般在 3-5 年, 成熟期一般在 2-3 年。 随各世代芯片平台在信号传输速率
数据传输损耗、布线密度等方面要求提升，服务器 PCB 产品也需要相
应升级。根据广合科技的招股书显示,不同的服务器芯片,不同的产品
架构,对应的 PCB 的层数不同,对应的板厚和厚径比均随着芯片的不
同和迭代有相应的变化。
● 汽车电动化和智能化不断促进 PCB 行业需求
车用 PCB 产值成长主力来自电动车渗透率提升, 纯电动车 (BEV) 每
车平均 PCB 价值约为传统燃油车的 5~6 倍, 其中车内 PCB 价值含量
最高者为电控系统,约占整车 PCB 价值的一半,而电控系统中的 BMS
(Battery Management System, 电池管理系统) 目前主要采用线束连
接。在电动车轻量化趋势下，未来将逐步采用 FPC (Flexible Printed
Circuit, 软性印刷电路板),将进一步增加电控系统的 PCB 价值含量。
随自动驾驶等级和渗透率持续提升，平均每车配备镜头及雷达等电子
产品数量也将不断增加,目前车用 PCB 以 4~8 层板为主,而自驾系统
多采单价较高的 HDI 板（High Density Interconnect），其价格约为
4~8层板的 3 倍, L3 以上自驾系统配备的 LIDAR(Light Detection and
Ranging, 光达) 所采用的 HDI 价格可达数十美元, 亦为未来车用 PCB
● 投资建议
公司的核心产品印制电路板的主要终端应用为企业通讯市场和汽车应
用市场。2024 年 H1 分别占比营业收入的 73.81%和 22.09%。
我们预计企业通讯市场公司印制电路板的营业收入 2024E-2026E 年分
别为 86.28 亿元, 112.91 亿元, 132.47 亿元, 分别同比增长 47%, 31%
和 17%。
汽车应用市场印制电路板的营业收入 2024E-2026E 分别为 24 亿元,
25.2 亿元, 30 亿元, 分别同比增长 11%, 5%和 19%。
亿元和171亿元。
从公司目前毛利率看，企业通讯市场用印制电路板毛利率持续提升从
2015年的 10.10%, 提升至 2024年上半年的 41.59%, 主要系核心 AI
客户保持较高的行业景气度和增速。我们认为沪电股份是AI算力时代、
服务器中 PCB 重要供应商，考虑公司产品盈利能力较强，且营收持续
AI 需求不及预期,公司研发不及预期,PCB 行业竞争激烈,PCB 核心
上游材料成本高企。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式