AI 引擎动能强劲，投资扩产夯实中长期成长
公司研究
公司点评报告
2024年10月27日
沪电股份(002463)
事件: 10 月 24 日，公司发布 2024 年三季度报告。2024 年前三季度，公
司实现营业收入 90.11 亿元, yoy+48.15%; 实现归母净利润 18.48 亿元,
投资评级
yoy+93.94%, 超过利润指引中值(18.21~18.71亿)。2024年前三季度,
上次评级
公司销售毛利率/销售净利率分别为 35.86%/20.31%,
yoy+4.69pct/+3.65pct。单三季度公司实现营业收入 35.87 亿元,
yoy+54.67%; 实现归母净利润 7.08 亿元, yoy+53.66%。
点评:
▶ Al 引擎动能强劲，业绩有望节节新高。公司系数通 PCB 领域龙头,
跟 AI 产业链上头部企业合作关系深厚，研发与设计能力终保持在全球
领先水平,已在 AI 服务器、高速交换机 PCB 等产品上建立较大优
势,实现了 2024 年前三季度的业绩高增速。2024 年前三季度,因为
AI 订单饱满,公司存货达 26.91 亿元, yoy+53.83%; 在建工程达
12.60 亿元, yoy+121.11%, 主因公司改扩建工程及泰国工厂兴建投
入增加。
大举投资新建 AI 配套 PCB 项目,中长期高成长基础不断夯实。公司
\triangleright
于 2021 年召开董事会审议通过《关于投资新建应用于半导体芯片测
试及下一代高频高速通讯领域的高层高密度互连积层板研发与制造项
目的议案》，近期经董事会同意将原有项目调整为《关于新建人工智能
芯片配套高端印制电路板扩产项目的议案》，生产高层高密度互连积层
板，以满足高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对高端印制电
路板的中长期需求,本项目将分两阶段实施,拟投入金额合计 43 亿元
人民币，其中第一阶段投资总额约 26.8 亿元人民币，第二阶段投资总
额约 16.2 亿元人民币。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 营业收入
分别为 120.10/153.06/169.95 亿元, yoy+34.4%/+27.4%/+11%;归母
24.69/34.64/39.93
元 ,
yoy+63.2%/+40.3%/+15.3%。维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动风险, 电子行业发展不及预期风险, 短期股
价波动风险。
相关研究
2023 年报及 2024 年一季报业绩预告
点评: AI 革命长坡厚雪, 算力产业链
重要一环
业绩超预期, AI 借力扶摇直上
AI 发展助力高成长，盈利能力改善明
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
大厦B座
研究团队简介
组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
方向为存储芯片、模拟芯片等。
服务器、PCB、消费电子等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。