2020年8月10日
● 电力设备及新能源行业
公司点评报告
业绩符合预期
通威股份(600438.SH)
触底反弹态势明朗
核心观点:
16.21%; 归母净利润 10.10 亿元, 同比下降 30.35%。
2.我们的分析与判断
电池片业务是业绩下滑的主要因素。2020Q2 公司实现归母净利润
赵腾辉
6.66 亿元,同比下降 30.6%,整体毛利率为 16.03%,同比下降 5.83pct。
在疫情影响下,2020年上半年光伏行业全面承压,产品价格普遍下跌,
公司硅料、电池片业务都受到了不同程度的影响，电池片业务尤为明显，
受到冲击较大，导致业绩有所下滑，符合预期。
硅料:成本优势保障毛利率,扩产步伐领先行业。2020H1 公司高纯
晶硅持续满负荷生产,产能利用率达 116%,单晶料占比达 90.86%,平均
生产成本 3.95 万元/吨，其中新产能平均生产成本 3.65 万元/吨，保持了
行业领先水平。公司实现高纯晶硅销量 4.50 万吨，同比增长 97.04%，在
单晶料和多晶料均价同比分别下降 14.4%和 41.2%的情况下 , 公司高纯晶
公司股价表现
硅产品平均毛利率达到 27.70%，表现较好。目前，公司已形成高纯晶硅
产能 8 万吨，在建的乐山二期和保山一期项目合计超过 8 万吨产能预计
将于 2021 年建成投产，是未来两年行业内的主要新增产能。
电池片:行业冲击下短期承压,坚定扩产抢占市场。2020H1公司太
亿元,同比增长0.22%。受疫情导致的光伏终端需求延迟影响,太阳能电
池市场价格同比下降 30%左右,对公司电池片业务盈利水平冲击较大。
目前,公司已形成太阳能电池产能 27.5GW,其中眉山一期 7.5GW 项目
已投产(可兼容生产 21X 及以下),目前正在产能爬坡中。同时,公司
启动了眉山二期 7.5GW 及金堂一期 7.5GW 项目，预计 2021 年内投产，
届时公司太阳能电池产能规模将超过 40GW,将进一步抢占市场份额。
年中报,公司共计建成以“渔光一体”为主的光伏电站 44 座,累计装机并
网规模 2,127MW, 上半年累计实现发电 97,098 万度, 稳步推进。(2)
饲料：2020H1 公司实现饲料销量 233.29 万吨，同比增长 14.95%，收入
84.87亿元,同比增长19.25%,公司凭借高效管理、良好的市场开拓,保
障了饲料业务的稳健发展，成效显现。
产业链需求大规模启动在即,硅料、电池片价格有望持续回升。2020
年国内需求将在下半年集中释放，结合海外疫情逐渐改善，O4 产业链需
求有望迎来复苏高点，对产业链产品价格形成了强力支撑，目前硅料、
电池片价格已经开始回升。同时，硅料环节由于新疆区域产能受限（事
3.投资建议:
公司在成本方面优势明显,规划产能大幅扩张,有望打造硅料、电池片领域霸主地位。
Q4 光伏产业链需求有望迎来复苏高点，对产品价格形成了强力支撑，公司业绩进入快速
倍,维持公司“推荐”评级。
海外疫情影响超预期的风险；产品价格大幅下降的风险；产能拓张不及预期的风险；
融资进展不及预期的风险。
图 1:公司营收(亿元)
图 2:公司归母净利润(亿元)
图 3:公司四项期间费用率(%)
图 4:公司毛利率(%)
图 5:公司净利率(%)
图 6:公司经营活动现金净流量(亿元)