通威股份(600438)
技术成本双重领先，开启硅料王者时代
2020年07月28日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 国产替代加速，格局优化:中国光伏级多晶硅产能从 2009 年开始扩张，16 年产量占比接近
50%, 近年来国产硅料占全球比重不断提升, 到2019年国产硅料产量34.2万吨, 占全球67.3%,
国产替代加速。自 18 年 Q3 至今, 硅料价格从约 160 元/kg 快速下跌至约 60 元/kg, 价格跌幅
市场数据
大且下跌周期长,加速行业高成本产能的出清,行业集中度快速提升, CR5 由 18 年的 58%提
升至预计 20 年的 71%。
■ 技术迭代变缓, 后发优势逐步淡化: 展望未来, 驱动硅料行业变革的因素逐步弱化, 后发优势
逐步淡化: (1) 平价时代无新技术冲击行业平稳运行, 降本趋缓; (2) 中国电价及人工成本优
势明显,国内产能西部低电价区域转移已进行完毕;(3)改良西门子法预计将长期保持优势,
投资成本降速趋缓。
基础数据
■ 产能加码,剑指硅料龙头:目前通威、新疆协鑫、大全新能源、新特、东方希望五家硅料厂商
产能均在7~10万吨左右，是多强竞争格局。但目前仅通威提出了未来明确的扩产规划，预计
万吨,2023年底实际产能预计可达到31.5万吨,产能加码,剑指硅料龙头。
相关研究
■ 多管齐下,成本优势明显:公司毛利率显著高于同行,从成本拆分来看,公司成本优势主要来
1、《通威股份（600438）年报&一季
源于以下五个方面: 低电价、自动化程度高降低人工成本、后发优势带来的低折旧、技术创新
报简评: 盈利底部已现，未来将企稳
带来低能耗、高效的阿米巴管理体系带来组织活力。
回升》2020-04-21
2、《通威股份 (600438): 扩产再提
■ 技术领先,紧抓 N型趋势:在单晶地位确立,多晶出清,单多晶料价差逐渐拉大的背景下,
速,规划超预期》2020-03-20
3、《通威股份 (600438): 硅料扩产
公司单晶料比例高达 95%及以上，处于行业绝对领先地位。而未来电池技术变革或将引发 N
年末将实现 43%的 N型料供应能力, 随着新产能的逐步爬坡, N型料比例逐步提升, 预计在
2021年达到80%。同时公司未来目标在新产能上,进一步技改提高纯度,向电子级多晶硅进
军,复刻光伏硅料的国产替代之路。
■ 盈利预测与投资评级: 假设: 1)基于未来硅料供需紧张的判断，我们预计未来硅料价格上涨;
2)假设公司处置资产顺利,考虑2020年公司资产处置收益12亿元,我们预计2020-22年上
市公司归母净利润分别为 46.28 亿/49.43 亿/60.36 亿元, 同比增长 75.6%/6.8%/22.1%, 给予公
内容目录
图表目录
1. 进口替代产业链转移,格局优化显著改善盈利
1.1. 进口替代,产业链逐步转移
早期技术路线繁多,国外厂家技术垄断,国内进口替代受阻,11年改良西门子法大规模
应用后，进口替代才逐渐走上快车道。
硅料进口量高企，持续国产替代。中国多晶硅进口量一直较高，填补产能缺口，完
成进口替代,是企业持续扩产的主要原因之一。得益于中国多晶硅产能的稳步扩张,进
口多晶硅的比例自 12 年以来稳步下滑。 19 年多晶硅进口 13.5 万吨,占比约 30%,随
主要来自美国、德国和韩国。
硅料格局变迁来看,产业链逐步转移至中国。2011年,全球多晶硅市场尚被欧美韩
国老牌龙头如 OCI、瓦克、Hemlock 垄断。改良西门子法推广后，协鑫突围而出，凭借
中国低电价和低人力成本逐渐成为行业龙头。2015年后,新特、通威(下属永祥)将产
能布局至新疆、内蒙低电价区域，再次将行业成本下降至新高度，中国企业不断涌现。
2019年。全球前十的多晶硅企业中国占了7家,产业链逐步转移至中国。
1.2. 行业后发优势渐弱,规模优势可持续
展望未来,驱动硅料行业变革的因素逐步弱化,后发优势逐步淡化:(1)平价时代
无新技术冲击行业平稳运行,降本趋缓;(2)中国电价及人工成本优势明显,国内产能
西部低电价区域转移已进行完毕; (3) 后发优势淡化,投资成本降速趋缓。
1.2.1 平价时代无新技术冲击行业平稳运行，降本趋缓
全球多晶硅生产工艺主要有三氯氢硅法(改良西门子法)、硅烷法与流化床法。三
氯氢硅法通过采用大型还原炉，降低了单位产品的能耗，通过采用 SiCl4 氢化和尾气干
法回收工艺,降低了原辅材料的消耗,且制备出的多晶硅纯度高,安全性好。与之相比,
硅烷法虽然温度要求较低，但存在成本高、易爆炸、安全性低、转换效率等问题。流化
床法生产颗粒硅的生产能耗低于三氯氢硅法,但安全性较差,危险性较大,且产量较低。
因此，三氯氢硅法是目前生产多晶硅最为成熟、投资风险最小、最容易扩建的工艺，国
内外现有的多晶硅厂大多采用此法生产多晶硅。
无新技术冲击行业平稳运行，降本趋缓。冷氢化三氯氢硅法 06 年问世，11 年大规
模开始在国内渗透,至今已十余年之久,三氯氢硅法技术路线占比高达 90%以上。CPIA
预计未来技术路线不会发生大的变化,仍旧以三氯氢硅为主,无新技术冲击行业平稳运
行。从能耗下降速度来看,10-15 年行业处于技术高速改进时期,降本增效效果明显,
综合能耗年均降幅基本在 10%以上，2016 年至今，技术发展成熟，年均降幅仅有 5%左
右,2019年更是低于5%,我们预计未来降本更为缓慢。
1.2.2 中国电价及人工成本优势明显，国内产能低电价区域转移已进行完毕
硅料成本结构拆分来看，电力、蒸汽、人工占比较高。硅料重资产投资，属于化工
行业，在光伏四个环节里停产开工的难度较大，一般机器开工后不会轻易停止，所以行
业边际产能的现金成本决定多晶硅的价格，成本控制对于企业来说尤其重要。依据硅料
成本结构看, 电力占比 34.9%, 是整体占比最高的部分, 蒸汽、人力合计占比接近 10%。
世界格局来看,中国生产资料明显占优,低电价+低人工竞争力强。在电价与人力
成本高占比的背景下，中国凭借低于美国、德国、英国等主要国家的企业用电电价，以
及远低于美国、德国的人力成本，在与国外企业的竞争中，竞争优势凸显。
中国格局来看，生产资料是影响企业布局原因，产业链向西部低电价区转移。从中
国硅料产能布局看,新疆、内蒙硅料产能占比近70%,主要原因在于能源价格低廉,西
部地区新疆、内蒙等地最优电价仅为 0.24 元/度, 不到布局最高区域电价 1/2, 蒸汽成本
来看,最优蒸汽成本均低于4元/kg,远低于其他区域,出色的资源禀赋让新疆和内蒙脱
颖而出，产业链向新疆、内蒙、四川、云南等低电价区域转移。
国内看，新疆、内蒙低电价洼地已规模化布局，电价几无下降空间。新疆、内蒙硅
料产能占全国比例近 70%，电价洼地已规模化布局，新疆、内蒙最优电价 0.24 元/度几
无下降空间。
1.2.3 改良西门子法预计将长期保持优势,投资成本降速趋缓
后续投资成本降速趋缓,后发优势逐渐淡化。从设备投资来看,2007年多晶硅投资
成本在 9.85 亿元/千吨, 2016 年迅速下降至 1.50 亿元/千吨 , 到 2019 年为 1.10 亿元/千
吨,之后降幅逐渐趋缓,在2-5%之间波动,后发优势逐渐淡化。
图 10: 多晶硅投资成本下降明显
1.3. 产能周期已过,落后产能加速退出,龙头集中度加速提升
后产能周期时代叠加需求疲软,行业价格红利削减。19年中国政策延宕导致国内装
机断崖下跌,19年国内光伏装机量30.22GW,同比下滑31.64%。需求增长慢于产能扩
张, 硅料价格因此快速下跌, 从 18 年初近 20 美元/千克回调至今 7.6 美元/千克价格水
海外落后产能陆续退出。2020年，多晶硅料价格进一步下探，海外瓦克、OCI产能
成本较高, 瓦克自 18Q3 起硅料业务就处于亏现金状态, 19Q3 因收到保险赔付短期好
转,但未能改变长期亏损。OCI也因多晶硅料跌价而已经关停韩国 5.2 万吨光伏级多晶
硅料产能。海外产能退出背景下，行业供给收缩,边际产能的现金成本决定了价格。
东吴证券
行业集中度不断提升,五家寡头格局形成。硅料产能周期已过,且 20 年产业链价
格大跌降低硅料厂商扩产意愿,20年新增仅东方希望3万吨,协鑫2万吨,同时海外预
计退出约 10 万吨, 21 年扩产除了通威 8 万吨 (年末投产,还需考虑爬坡,对当年产量
无贡献),没有其他新增产能。由于硅料环节扩产需 1-2 年,故未来硅料产能确定性很
图 16: 硅料行业集中度显著提升
下游需求向好，未来供需偏紧，盈利改善明显
协鑫硅料厂事故加剧供需紧张，预计未来供需持续偏紧。国内外高成本产能陆续退
出的背景下, O3 供给偏紧, 硅料价格企稳回升, 本次新疆协鑫硅料厂闪爆事故加剧供
给紧张,硅料价格迅速反映。同时新疆地区产能占比国内硅料产能近50%,硅料事故频
发或引发省级专家组进驻检查，监管趋严背景下供给端影响可能进一步扩大，价格或继
续调涨。在协鑫今年不能复产假设下，我们测算 20Q3、20Q4 及 21 年全球单晶需求为
28、41、152GW, 硅料供给仅为 37、39、176GW, 对应硅料产能利用率为 75.0%、104.9%、
86.3%, 供需持续偏紧。
供需偏紧背景下，行业盈利明显改善。疫情下行业落后产能出清，供给收缩，但需
求强劲, 胶膜、组件厂排产高企, Q3 淡季不淡, 硅料处于紧平衡状态。协鑫事故影响行
业约 10%产能,加速供给收缩,涨价提速。未来硅料将迎来一段明显的盈利改善期。以
龙头通威为例,我们测算以 6.5 万元/吨为基准,涨价 0.5-3.5 万元/吨情景假设下,通威
21 年硅料利润区间为 14.1-36.7 亿元, 毛利率高达 37%-56%, 盈利改善明显。
面面俱到造就龙头成本优势，产能加码再造通威
2.1. 面面俱到造就龙头成本优势
工成本、后发优势带来的低折旧、技术创新带来低能耗、高效的阿米巴管理体系进一步
拉开龙头间成本差距。
(一)产能布局低电价地区,能耗较低。通威产能全部位于中国的低电价地区内蒙
及四川,公司乐山老产能电价 0.42 元/度,目前已降至 0.38 元/度,包头、云南及乐山新
产能电费都低至 0.25-0.3 元/度。通威的综合电耗近年来不断下降,且一直领先于行业水
(二)产线自动化水平高,人均产量高于同行。通威通过改造生产线自动化水平,
较大地提高生产管理的效率水平。公司乐山老产能人均产量29吨/人,超行业平均水平。
公司未来投产的包头二期、乐山三期、保山二期等新产能,人均产量更是高达83吨/人,
远高于行业平均水平，自动化程度高。
与化工生产线发挥协同优势,降低综合生产成本。通威充分发挥了自身产业链一体
化的优势，通过与公司其他化工产能联营，如PVC、烧碱和水泥等，不断技术创新，实
现产业链的循环, 甚至可以在新项目上实现零单耗, 公司综合生产成本得以降低。例如,
公司可以回收所有废硅粉作为原料继续使用，而其他企业只能以较低价格卖出。
图 19: 多晶硅产线与化工产线协同,降低成本
(三)产线投资低,折旧成本低于行业水平。随着行业技术不断成熟,设备投资成
本处于下降通道并逐渐降低，因此折旧也逐渐下降。通威未来扩张产线，自动化水平大
大提高，但产线投资额仍低于行业平均，原因在于新老厂同址，共用基础设施，加上公
司单体规模大,规模效应明显。
(四)技术研发实力强,不断创新以拉开与同行的差距。公司通过技术升级迭代,
一期已试运行2台自主开发、行业首创的60对棒炉子,拟在二期大规模应用60对棒技
术。该设备在国内成规模运用、完全具有自主知识产权的同类设备中,单晶占比、能耗、
产能质量、单位投资上首屈一指。此外，永祥用三四年时间，通过改进反应精馏等技术
进步,多晶硅蒸汽耗量从几十吨到乐山新能源二期的0吨,能耗成本大为减小,远远优
于行业平均。
(五)采用高效的阿米巴管理体系,赋权员工,全员参与企业经营管理。阿米巴管
理体系包括三大体系:组织、经营管理会计、企业文化，提倡“人人都是经营者”，将企
业划分成一个个小集体，每个小集体采用独立核算制的方式运作，让其独立运营、自负
盈亏,对利润的结果负责,在使每位员工考虑企业取得利润的效率的同时,也激活了员
工的成本意识和经营意识。在这样极其明确的战略引导下，通威实现了在光伏行业的加
速崛起。
2.2. 产能加码再造通威, 龙头地位稳固
产能加码再造通威，龙头地位稳固。我们测算，2019 硅料 CR5 市占率达 64%，预
计 2020 年达 71%。未来通威扩产规划大,进展顺利: 1) 20 年春节后的乐山、保山多晶
硅项目签约后,前期场地平整等工作有序开展,项目正顺利且快速推进中。2)据公司公
告, 预计 2020-2023 年,设计产能分别为 8、15.5、19.5、29 万吨,预计产能投放节奏为
8、16、20、29万吨, 2023年底实际产能预计可达到 31.5万吨。通威扩产市占率进一步
提升, 预计 2021 年, 通威市占率达 25.6%, 2023 年市占率超 30%, 龙头地位稳固。
3. 技术持续领先带来增长新动能
3.1. 单晶比例提升结构性改善毛利率
单晶地位确立,多晶出清,单多晶料价差逐渐拉大。16年金刚线切割迅速推广,叠
加 PERC 技术的快速应用, 单晶性价比逐渐凸显, 2019 年单晶占比达到 66%, 我们预计
月24日价格数据,单晶料价格68元/kg,多晶料价格仅38元/kg,价差明显。
单晶比例提升结构性改善毛利率。由于单多晶料较大的价差，同一多晶硅产能，单
元/kg、多晶料含税价 38 元/kg 情况下,单晶料比例为 50%时,企业毛利率仅约 14.7%,
当单晶料比例提升至90%时,毛利率显著提升至30.5%,单晶比例提升能够结构性
改善毛利率。
公司硅料单晶比例行业领先，新产能释放进一步提升单晶比例。随着乐山一期、包
头一期的技改进步, 2020H 公司单晶比例已经提升至 95%, 未来乐山二期、保山一期投
产后,整体单晶比例将进一步提升。全行业看,公司单晶料比例处于行业绝对领先地位。
3.2. N型料渗透率提升,公司遥遥领先
电池技术变革或将引发 N 型渗透率加速提升。从目前各环节来看, 硅料三氯化硅技
术成熟, 暂无有竞争力新技术问世; 硅片端刚经历金刚线切割, 单晶替代, 即使未来 N
型电池成为主流,硅片端容易切换;电池端是未来变革可能性最大的环节,除了PERC,
其他储备的技术都是在 N型硅片基础上进行,未来 N型渗透率逐步提升有较强确定性。
组件端轻资产, 技术难度低, 不易引发变革。 随着 N 型硅片技术路线的逐步确认, N 型
产品渗透率提升或将带来硅料端新一轮红利,类似单晶取代多晶,N型将逐步取代P型,
稳定并高比例供应 N 型料的硅料厂家将收获超额收益。
公司技术领先,高单晶比例产能,率先享受红利。公司 2019 年末乐山老产能能实
现 20%N 型料的供应,我们预计到 2020 年末整体实现 43%N 型料的供应。同时,随着
新产能的逐步爬坡, N型料比例逐步提升, 预计在 2021 年整体达到 80%。目前公司 N
型料质量上已通过隆基、通威电池片的验证,每个月正批量出货,看好公司未来 N 型料
的放量。
3.3. 进军电子级多晶硅,复刻光伏硅料国产替代
进军电子级多晶硅,复刻光伏硅料国产替代。2018年全球电子级多晶硅产量3.6万
吨,同比+9%,下游需求稳步增长。相对于太阳能级多晶硅 99.999999 % 纯度,电子级多
晶硅的纯度要求达到 99.9999999%, 电子级多晶硅材料的生产对产品纯度、杂质控制
的要求都非常苛刻，此过程中氯硅烷的分离提纯工艺是关键步骤。三氯氢硅除硼一直是
国内电子级多晶硅材料领域的技术瓶颈。目前，国内太阳能级硅材料厂以及小型电子多
晶硅生产企业在主要采用筛板塔,致使压降大、分离效率差,提纯效率低,相比较来说,
国外技术成熟稳定, 所以从市场格局来看, 电子级多晶硅市场玩家几乎全部为国外企业。
公司未来目标在新产能上，进一步技改提高纯度，向电子级多晶硅进军，复刻光伏硅料
的国产替代之路。
4. 盈利预测及投资建议
多晶硅业务:考虑公司为全球硅料龙头,产能迅速扩张,20-22 年出货量分别达
8.4/10.0/14.0 万吨, 假设多晶硅料价格 20-22 年分别 6.7/7.5/7.1 万元/吨, 20-22 营收分别
为 49.58/66.37/87.96 亿元, 毛利率分别为 31.82%/41.24%/39.52%。
电池业务: 考虑公司为全球电池片龙头,产能不断增长,20-22 年出货量分别达
21350/33000/48000MW, 假设电池片价格 20-22 年分别 0.84/0.74/0.67 元/W, 20-22 营收
分别为 158.60/216.90/283.27 亿元，毛利率分别为 18.83%/16.63%/17.14%。
假设饲料出货量稳定增长, 20-22 年分别达 588.1/646.9/711.6 万吨, 假
饲料业务:
设价格基本持稳, 20-22 年分别为 0.34/0.34/0.34 万元/吨, 20-22 年营收分别为
199.94/219.93/241.93 亿元，毛利率分别为 13.20%/13.20%/3.20%。
其他业务: 假设公司其他业务收入稳定, 20-22 营收分别为 53.06/61.85/71.97 亿元,
毛利率分别为 34.89%/37.97%/35.13%。
在此假设下预计 20-22 年通威股份营收分别 461.18 亿/565.06 亿/685.13 亿元, 同比
分别+22.80%/+22.52%/+21.25%。
假设: 1) 基于未来硅料供需紧张的判断, 我们预计未来硅料价格上涨; 2) 假设公
司处置资产顺利,考虑 2020 年公司资产处置收益 12 亿元,预计 2020-22 年上市公司归
母净利润分别为 46.28 亿/49.43 亿/60.36 亿元, 同比增长 75.6%/6.8%/22.1%, 通威股份
的可比公司 2020/2021 年加权平均 PE 分别 29/20 倍, 考虑未来硅料行业供需紧张, 公司
硅料业务成本优势、产能加码, 电池业务成本优势显著, 饲料业务平稳增长, 给予公司
1) 竞争加剧。光伏硅料、电池片行业竞争者较多,产能扩产旺盛,若竞争进一步加
剧,将对公司的盈利能力产生影响。
2) 电网消纳问题限制。 新能源消纳或受电网消纳的影响,虽然从度电成本来看新
能源竞争力强劲，但总体装机增长受到行政上限制和干预。
饲料业务: 自然灾害和疫病风险,原材料价格波动等
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。