线性驱动器项目稳步推进,构建公司第三增长极
·恒立液压（601100. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 前瞻性布局电动化领域，构建公司第三增长极
$1050523060001
Ivzy@cfsc. com. cn
伴随液压行业发展,市场对液压产品提出了智能化、绿色化
联系人: 尤少炜
$1050124040003
等更高标准的要求，而电动缸凭借性能可靠、动作灵敏、运
yousw@cfsc. com. cn
行平稳等诸多优点, 未来的应用场景将进一步拓展, 市场需
求有望稳步攀升。公司前瞻性布局工程机械电动化领域,有
序推进线性驱动器项目建设, 该项目达产后公司将形成年产
万米重载滚珠丝杆的生产能力。根据 Value Market
Research 数据, 2019 年全球滚珠丝杆市场规模为 195.5 亿美
元, 预计 2026 年将达到 296.6 亿美元, 目前公司的滚珠丝杠
产品已进行送样和小批量供货，未来随着线性驱动器项目的
稳步推进, 电动缸业务有望成为公司的第三增长极, 公司或
将充分受益。
市场表现
■ 积极开拓海外市场，墨西哥工厂即将投产
公司致力于成为具有国际影响力的高端传动设备供应商和传
动方案的提供商, 积极进行国际化探索, 通过并购德国茵莱
等企业以及在美国芝加哥、日本东京、墨西哥蒙特雷等地新
设公司的方式进行海外市场的拓展和布局, 受益于公司积极
推进国际化发展战略, 2024 年 H1 公司海外营收实现同比增
长 15.29%。同时,公司持续推进海外产能布局,在墨西哥建
立液压件生产基地,目前该项目建设已步入尾声,该项目达
产后将形成工程机械用油缸 20 万根、延伸缸和其他特种油缸
6.3 万根以及液压泵和马达 15 万台的生产能力, 美国市场为
全球最大的液压市场,销售占比达 38%,在北美市场的产能
布局或将有助于公司开拓美国这一全球最大市场、提升全球
市场份额以及完善海外供应体系。
■高度重视研发投入，“多元化”战略取得卓越成
公司高度重视产品的研发创新, 致力于开发科技含量高、市
场竞争力强的高端液压产品。2024 年 H1 研发投入 3.34 亿
元,占营业收入比重 6.92%,报告期内推出了全球最大的打
桩船变幅油缸、兼备高精度流量控制与多功能集成化的负载
敏感多路阀、结构紧凑且安全可靠的氦气增压缸等一系列创
新产品,恒立国际研发中心项目建设也在持续推进中。2024
年 H1 公司紧凑液压、径向柱塞马达等产品市场需求均出现快
速增长: 新能源、工业真空等非工程机械行业的铸件产品销
售也取得进一步放量; 重型装备用非标准油缸的销量达
13.89 万只, 同比增长 21.53%, 其中, 非挖泵阀同比增长
24.30%, 盾构机用油缸、起重机用油缸、风电光伏新能源用
油缸等非标油缸的销售收入也实现快速增长,公司“多元
化”战略取得卓越成效,创新型和多元化的产品体系有望支
撑公司持续成长。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.95、2.29、2.75 元, 当前股价对应 PE
分别为 32.5、27.7、23.1 倍。公司主要从事液压传动控制设
备与系统集成的研发、制造、销售和服务工作,考虑到公司
前瞻性布局电动缸领域,有望构建自身业务的第三成长曲
线;首次覆盖,给予“买入”投资评级。
丝杠产品送样不及预期; 电动缸发展不及预期; 墨西哥工厂
建设不及预期;公司产能爬坡不及预期;线性驱动器项目建
设不及预期;研发不及预期;液压行业竞争加剧等。
公司盈利预测（百万元）
■机械组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 五年商品证券投研经验。
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
尤少炜:硕士,2024年4月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫