恒生电子（600570）
2024 年三季报点评:资本市场波动，影响公
2024年11月01日
司业绩下滑
买入(维持)
研究助理 罗宇康
事件：公司发布 2024 三季报，实现总营业收入同比-4.12%至 41.88 亿元；
亿元。
投资要点
■ 服务系统持续升级,资管科技服务营收略有下滑:公司本期归母净利润
股价走势
大幅增加 59%(主要系公司本期持有及处置其他非流动金融资产的公允
价值变动损益增加所致)。公司本期营业收入同比-12.26%至 13.52 亿元
(主要系财富科技服务收入下降所致)。2024 前三季度投资收益同比-
47%至 1.25 亿元 (主要系对联营企业和合营企业的投资收益同比-50%
至 0.3 亿元)。分业务来看，1) 财富科技服务/资管科技服务营收同比-
20%/-3.4%至 8/10.1 亿元,我们预计主要是资本市场波动影响两项业务营收(2024前三季度,市场日均 A 股交易额同比-10.3%至 7,955 亿元);
2)企金、保险核心与金融基础设施科技服务营收同比+16.74%至 4.7 亿
元，体现公司在金融基础设施和服务领域业务开展顺利。3)风险与平
台科技服务/运营与机构科技服务/创新业务/数据服务业务营收分别为
3.1/7.9/3.7/2.5 亿元, 分别同比-2.8%/-6.5%/-0.01%/-0.3%, 公司创新业务、
数据服务业务稳健运行。
市场数据
■ 成本费用整体小幅下降,企业投入聚焦于研发: 2024 前三季度,公司主
营业务毛利率为 69% ( 同比-3.59pct )，毛利率变化幅度小，公司经营稳
定；营业总成本同比-1%至 41.24 亿元。从费用端来看，2024 前三季度，
公司整体费用率同比下降+1.39pct,其中销售/管理/研发费用,分别同比
pct /-0.6 pct 至 12%/15%/40%。恒生电子聚焦一流产品的核心策略，在
关键领域确保资源投入，紧盯 AI 对金融科技业务赋能的商机，不断推
进新技术升级和产品的更新迭代。
■ 系统升级不断推进,业务发展有望提速:1)推出智能客服,提升服务
质量。2024 年 10 月，恒生 U+基于恒生应用系统常见问题及系统手册
基础数据
的深厚积累，以及在大模型技术——金融 RAG 方面的专业能力，面向
所有恒生产品用户开放恒生 U+智能客服。全新升级的智能客服系统将
客户提供更好的智能问答服务,助力系统维护和业务开展。2)智能
投研平台持续升级。2024 年 9 月，公司发布智能投研平台全新升级版
WarrenO2.0,分享大模型加持下的智能投研。WarrenO2.0 通过“大模型
+AI工具+金融数据+场景”的模式，更好地满足智能投顾、投研、投资
等金融业业务场景需求。3)深化金融合作,引领行业数智化转型。公司与广发证券共同打造并上线“青云端移动展业平台”,拓宽业务办理
相关研究
的场景和边界; 子公司鲸腾网络打造的“投资赢家 APP”原生鸿蒙版本
上线多家券商，核心业务功能的服务升级，让投资者享受智慧金融的便
《恒生电子(600570): 2024 年半年报
捷与高效;公司牵头发起“金融行业大模型与数据要素协同创新中心”。
点评: 营收相对稳健, 核心交易系统
该中心针对金融行业大模型与数据要素特有的机制进行探索与创新,推
动金融行业数智化转型升级。
持续迭代》
■ 盈利预测与投资评级: 公司系国内金融 IT 龙头厂商, 连续 17 年入选
Fintech100 全球金融科技百强榜单, 2024 年排名全球第 22 位, 位列中
国上榜企业第一。随着资本市场整体的快速回暖，我们小幅上调业绩预
《恒生电子(600570): 2022 年年报点
测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 15/17/20 亿元(前值为
评: 费用管控效果显著, 多点催化未
倍，维持“买入”评级。
来可期》
图1: 恒生电子盈利预测表(截至2024年10月31日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号