Q3 利润端表现亮眼，静待投交活跃带动业绩回暖
2024年11月01日
事件: 恒生电子于 10 月 30 日晚发布三季报, 公司 2024 年前三季度实现
\triangleright
归母净利润 4.46 亿元,同比下降 26.57%;前三季度扣非净利润 2.67 亿元,同
比下降 50.28%。
Q3 单季度利润大幅增长,主要为确认投资收益所致。根据公司的业绩公告
情况, 具体到 2024Q3, 公司单季度实现归母净利润 4.16 亿元, 同比增长
159.18%; 单季度实现扣非净利润 1.32 亿元, 同比下降 51.70%。公司单季度归
母净利润大幅增长, 主要系公司持有及处置其他非流动金融资产的公允价值变动
损益,确认非经常损益 3.14 亿元。
收入有所承压,关注成交量大幅上升带来的系统升级需求。收入端来看,第
三季度实现营收 13.52 亿元，同比下降 12.26%。公司的营收变动主要系财富科
技服务收入下降所致, 2024年前三季度财富科技营收 8.03 亿元, 同比下滑
20.3%。其他核心业务中，资管科技业务前三季度营收 10.10 亿元，同比下滑
3.4%;运营与机构业务营收 7.86 亿元,同比下滑 6.5%。
丁辰晖
新产品持续拓展,关注后续信创带来的积极变化。三季度末,恒生新一代投
\triangleright
资交易管理系统 O45 在招商信诺资产管理有限公司(以下简称招商信诺资管)
成功上线。这是保险资管行业首家 O45 落地客户, 也是全行业首家实现一次性
全账户 (包括保险受托账户和保险资管产品账户) 从 O32 切换升级至 O45 的客
相关研究
户。在当下金融信创持续推进的背景下,叠加市场成交量大幅跃升对交易系统稳
1.恒生电子 (600570.SH) 2024 年中报业绩
定性带来更高的要求，公司的核心产品有望持续受益。
点评: 业绩短期承压, 发布股权激励锚定长期
成长-2024/08/25
投资建议: 预计公司 24-26 年归母净利润分别为 14.73、17.26、20.17 亿
2.恒生电子 (600570.SH) 2023 年年报点评:
元, 当前市值对应 24/25/26 年的估值分别为 33/28/24 倍, 考虑到当前时点资
业绩增长放缓,期待 AI 与信创创造增量需求
本市场改革与金融机构数字化投入加速,因此公司具备估值修复的空间,维持“推
-2024/03/26
荐”评级。
3.恒生电子 (600570.SH) 2023 年三季报点
评:成长韧性十足,发布金融大模型拥抱 AI
浪潮-2023/10/27
方自研力度加大。
4.恒生电子 (600570.SH) 2023 年半年报点
评: 业绩大幅增长, 发布溢价期权激励彰显信
心-2023/08/27
5.恒生电子 (600570.SH) 2023 年一季报点
评:一季度利润大幅增长,提质增效逻辑持续
兑现-2023/05/05
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: