买入 (维持)
2024年11月06日
恒生电子 (600570) 计算机
Q3 归母表现亮眼,静待需求释放
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024年三季度业绩报告,24年前三季度实现营收 41.9亿元,
亿元, 同比-50.3%。单 Q3 实现营收 13.5 亿元, 同比-12.3%; 实现归母净利润
4.2亿元,同比+159.2%,主要系有及处置其他非流动金融资产的公允价值变动
损益增加所致;扣非归母净利润1.3亿元,同比-51.7%。
● 企金保险核心业务表现亮眼，新一代核心产品推进顺利。24年前三季度公司在
财富科技 /资管科技 /运营与机构科技 /风险与平台科技 /数据服务 /创新 /企
金、保险核心与金融基础设施科技业务分别实现营收8.0/10.1/7.9/3.1/2.5/3.7
/4.7亿元，同比分别-20.3% /-3.4% /-6.5% /-2.8% /-0.3% /-0.01% /+16.7%。根
相对指数表现
建设: O45 在招商信诺资管实现一次性全账户切换上线等。
积极推进管理侧改革,费用端延续改善趋势。24 年前三季度公司毛利率同比
-2.58pp 至 69.3%, 扣非后净利润率同比-5.93pp 至 6.4%。公司持续坚持优化管
理效率,将项目化业务转移到新成立的子公司中,资源投入更加敏捷有效,24
年前三季度销售/管理/研发费用率分别同比-0.22pp/+0.95pp/-0.60pp至 12.0%
/14.7%/40.2%。现金流来看,受金融机构决策及验收流程拉长,24年前三季度
销售商品、提供劳务收到的现金同比下滑 6.0%至 37.3 亿元;合同负债较二季
度末增长 1.3%至 22.7 亿元。
金融信创全面推进,静待需求释放。公司积极投入提升新一代信创产品竞争力,
基础数据
UF3.0、O45等多个核心产品通过全栈信创适配验证。从下游需求来看,信创等
增量的刚性需求仍有较大释放空间。此外,公司 9 月发布智能投研平台升级版
WarrenQ 2.0, 大模型加速迭代,将进一步颠覆金融机构业务形态,更好满足金
融业务多场景需求。
盈利预测与投资建议: 9月24日以来,资本市场交投持续火热,下游金融机构
盈利端修复。考虑到公司多年领先的技术优势，未来有望在新一轮选型中提升
在核心业务系统的市占率:叠加下游信创刚性需求释放,预计 2024-2026年 EPS
相关研究
分别为 0.77/0.85/0.98 元. 当前股价对应的 PE 为 40/36/31 倍. 给予 45 倍 PE.
1. 恒生电子 (600570): UF3.0 内存版本正
式发布, Q3 费用端持续改善
(2023-11-02)
值波动风险等。
盈利预测
关键假设:
1) 财富科技业务:金融信创将稳步推进,公司核心系统 UF3.0 在各客户的各节点陆续上
线,且前三季度新签多家客户。我们预测 2024-2026 年该业务收入分别同比增长-2%/10%/11%。
2) 資管科技业务: 资管科技业务核心产品多元化, O45、投资管理新一代产品 Fusion China
银行资金管理系统 Summit 实现重点突破,信创稳步推进下,下游订单数量有望迎来加速释放,
我们预测 2024-2026 年该业务收入分别同比增长 1%/11%/12%.
3)运营与机构科技服务:运营与机构科技主要产品为登记过户系统、估值核算与资金清算
系统、资管运营管理平台等。上半年业务签约上线顺畅: TA 产品签约 30 家客户, 17 家竣工;
新一代 TA 在多家头部客户完成并轨测试，将在年内逐步上线;估值产品签约 12 家客户,中标
率明显提升。我们预测 2024-2026 年该业务收入分别同比增长-2%/7%/8%。
基于以上假设,我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
亿元(+10.1%), 归母净利润分别为 14.6 亿元(+2.2%)、16.2 亿元(+11.1%)、18.6 亿元
相对估值
综合考虑业务范围,选取业务涉及金融 IT 领域的金证股份、顶点软件和长亮科技 3 家可比
公司进行估值比较:
从 PE 角度看, 2025 年行业平均估值为 56 倍, 公司 PE 为 36 倍。9 月 24 日以来, 资本
市场交投持续火热,下游金融机构盈利端修复。考虑到公司多年领先的技术优势,未来有望在
新一轮选型中提升在核心业务系统的市占率;叠加下游信创刚性需求释放,预计2024-2026年
EPS 分别为 0.77/0.85/0.98 元, 当前股价对应的 PE 分别为 40/36/31 倍, 给予 45 倍 PE, 对应
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队