区位优势显著 投行稳中有进
浙商证券 (601878)
2017 半年报点评
事件:
投资评级: 增持
公司发布 2017 年半年报, 实现营业收入 20.60 亿元, 同比下降 2.54%; 归
属于母公司股东的净利润 5.27 亿元、同比上升 1.58%。对应 EPS 0.18 元。
主要观点:
□ 营收结构进一步优化
要是由于经纪业务收入的下降。期货、证投、投行业务净收入分别达到
1.15、2.39、1.33 亿元、同比增速高达 153.90%、74.68%和 30.09%、营收
结构进一步优化。
□ 经纪、信用业务突出,实力较强
上半年沪深两市交易金额同比下降 18.45%, 使得公司实现经纪业务净收
入 4.39 亿元, 同比下降 32%。2015、2016、2017H 公司股基市占率分别为
1.2371%、1.3295%和1.2478%,市场排名21、20、23位,市占率及排名较
2016年有所下降。信用交易以两融为主,上半年实现利息收入 2.94 亿元,
同比下降11%。依托浙江省发达的资本市场及活跃的民营资本,公司的经
纪、信用业务有望实现稳定发展。
□ 资管业务注重主动管理
资管业务注重主动管理，积极提升主动管理规模。上半年公司资管业务实
现收入 1.86 亿元, 同比下降 37.22%。资产管理总规模 1595.85 亿元, 主
动管理规模 675.52 亿元, 分别较 2016 年末增长 16.34%、26.38%。
□ 投行业务稳中有进
上半年投行业务深耕江浙地区、整体表现稳中有进、共完成股、债融资业
务 15 单,融资规模 132 亿元,实现营收 2.45 亿元,同比增长 6.55%。成
功完成 3 单 IPO, 融资规模 19 亿元; 完成再融资和并购重组项目 4 单,
融资规模 50 亿元; 完成债券主承销项目 8 单, 融资总额 68 亿元。公司
投行业务发展势头迅猛,业务收入连续四年增长率超过 30%。
□ 投资建议
公司地处长三角、深耕浙江地区、区位优势显著。受益于国家推进长三角
一体化大战略的政策优势，以及公司在该区域较强的市场竞争力，立足长
三角面向全国布局,有望实现业务的快速提升。给予“增持”评级。
市场交投清淡,交易量大幅萎缩
汪双秀
S0010512090002
盈利预测:
单位: 百万元
附录: 财务报表预测
单位:百万元
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。