分众传媒（002027）
2020 年报及 2021 一季报点评: 业绩超市场
2021年04月23日
预期，互联网教育政策收紧影响有限
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司 2020 年实现收入 120.97 亿,同比基本持平,归母净利润 40.04 亿,
同比增长 113.51%。其中 Q4 实现收入 42.22 亿,同比增长 30.7%,归母
净利润 18.01 亿, 同比增长 249.84%。公司 2021Q1 实现收入 35.93 亿,
同比大幅增长 85.35%, 实现归母净利润 13.68 亿元, 同比增长 249.84%。
公司同时预计 O2 实现归母净利润 14.62-16.12 亿元, 同比增长 86.12%-
市场数据
105.22%。业绩好于市场预期。
■ 公司 2020 年收入基本持平,主要原因在于疫情导致影院停业,全年影
院媒体收入仅为 4.78 亿元，同比减少 75.87%。而楼宇媒体收入表现亮
眼,受疫情影响后恢复进度大超预期,由Q1的18.27亿,到Q2的26.17
亿, Q3 达到 32.37 亿元, Q4 达到 39.06 亿元, 经营状况改善明显。
■ 2021 年一季度收入和利润均创历史同期新高, 营收拆分结构来看, 楼宇
32.4 亿, 同比 77.5%, 影院广告 3.39 亿, 同比 232.2%, 业务增长延续
基础数据
了去年 O4 以来的景气度。
■ 教育培训政策收紧对公司业绩影响有限。公司 2021Q2 利润没能环比大
幅高于 Q1, 主要源于: 1、2021 年春节返乡人口大幅减少; 2、教育培
训机构广告投放受政策影响出现收紧,分众在线教育广告主广告投放受
到负面影响。但公司收入结构多元，在线教育类广告主虽占据一定营收
比重,但分众在持续加大各个行业广告主的开发力度,因此导致负面影
响有限。回顾 2020 年,公司收入增长大超市场预期,是因为新消费、
相关研究
金融类、游戏类等不同行业广告主的加大投放所致，甚至新消费、基金
类广告主的出现都是事先未能预料的。宏观经济回暖带来众多行业广告
1、《分众传媒 (002027): 业绩
主盈利情况改善是加大楼宇媒体等品牌广告投放的重要原因。
大幅改善，经济复苏下快速恢
复周期重现,新消费打开全新
■ 科技赋能分众，数字化变革正当时。数字化的加速变革正在改善分众的
增长空间》2020-10-22
业务模式,分众运用云端分发,精准投放,数据回流,品效协同等技术,
引领线下媒体数字化的营销效率的提升。2020 年三季度公司在智能屏
2、《分众传媒 (002027): 业绩
领域逐步向授权代理商开放了 DSP 系统,让代理商在线进行精准选楼
大超预期，经营拐点已现》
和选时间，在线投放和监测，为生活服务类实体终端开启了基于地理位
置的在线 LBS 屏幕广告服务。“第二曲线”逐步步入正轨。
3、《分众传媒(002027): 经营
波动与竞争格局的双重周期》
■ 盈利预测与投资评级: 由于互联网教育政策收紧对公司业绩仅带来短期
影响且影响有限, 我们维持公司 2021 年 EPS 为 0.41 元, 将 2022 年 EPS
由 0.47 上调为 0.51 元, 预计 2023 年 EPS 为 0.60 元, 同比增长
48.8%/25.8%/17.6%,对应 PE 分别为 24.78/19.71/16.76 倍。我们维持公
司“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号