21H1 预计高增速，梯媒龙头价值凸显
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司事件
2021年4月22日,公司发布2020年年报及2021年一季报:2020年
收盘价(元)
近 12 个月最高/最低(元)
12.87/4.26
亿元,同比增长 113.55%。2020Q1,公司实现营收 35.93 亿元,同比增
总股本(百万股)
14,678
长 85.35%; 实现归母净利润 13.68 亿元, 同比增长 3511.27%。同时,
流通股本(百万股)
14,678
公司在一季报中披露,预计公司 2021 年 1-6 月,实现归母净利润
流通股比例(%)
28.3-29.8 亿元, 同比增长 243.70%-261.91%。
1,466
总市值(亿元)
1,466
流通市值(亿元)
● 事件点评
公司价格与沪深 300 走势比较
公司 2020 年业绩符合我们的预期。收入端:营收同比微降,系疫情导致
全国影院停业, 致使影院媒体收入同比下降 75.87%, 仅为 4.78 亿元,
主要靠楼宇媒体业务撑起全年营收。受益于新消费品牌蓬勃发展，楼宇
媒体营收自 20Q2 起快速反弹,全年增长了 15.19%, 达 115.76 亿元,
占公司营收比重为 95.69%。在 2020 年楼宇媒体业务中, 日用消费品类
广告占营收比重提升到了 35.45%, 同比增长了 26.50%。成本端: 营业
成本同比下降 33.12%,减少了 22.03 亿元,主要因疫情期间影院停业,
致使影院媒体租赁成本未发生,相较于去年同期减少了 10.39 亿的租赁
成本,同比下降81.75%。同时受益于税收政策,公司税金及附加较去年
同期减少了 2.19 亿元。
公司 2021Q1 业绩处于业绩预告的上限。我们预计 2021Q1 公司的利润
联系人: 郑磊
主要来自梯媒，影院媒体贡献较小且尚处于恢复的过程之中。同时，根
据我们跟踪的分众广告投放情况来看,目前在线教育类客户已大幅缩减,
消费类广告客户大幅提升。这表明削减在线教育类客户对公司营收影响
有限,目前公司梯媒 LCD 广告投放情况已恢复至未对在线教育类客户限
制投放前的水平。
公司实现归母净利润 14.62-16.12 亿元,同比增长 86.12%-105.22%,主
要因为去年业绩基数较低，受困于疫情公司 2020Q2 业绩为近五年历史
低点。此外，广告主对广告投放渠道的选择符合正反馈机制，从历年在
分众上投放的日用消费品类客户数持续增长，可以看出公司的众多品牌
引爆案例对客户的吸引力逐步增强，其广告投放平台会呈现强者愈强态
相关报告
势，刊挂例有望不断提升。根据 CTR 数据，2021 年 2 月，食品行业在
1.2021Q1 业绩符合预期, 全年增长可
电梯 LCD 投放同比大增，高达 302.7%。公司成本端保持稳定，得益于
前期优化点位以及点位低价续签,我们认为公司成本端在 2021 年将处于
2. 短期扰动不改长期趋势
缓增杰势。
我们认为，随着公司收入结构的逐渐改善，日消类客户占比提高将平滑
3.分众传媒深度系列一: 从下游角度
业绩的波动性，在新消费长逻辑的驱动下，公司的周期性将有所减弱，
分众有望得到估值提升的行情。公司具有线下流量入口的稀缺性，未来
随着季度数据的逐步兑现，我们看好全年业绩增长以及估值提升带来的
投资机会。
● 投资建议
我们预计 2021-2023 年公司实现营业收入 160.06/193.24/230.42 亿元, 归
母净利润 60.88/76.45/97.31 亿元, 对应 EPS 为 0.41/0.52/0.66 元, PE 为
24.08X / 19.18X /15.07X, 维持“增持”评级。
宏观经济环境恢复不及预期; 监管政策风险; 传统消费品类公司新品推
出及新经济类消费品牌推出不及预期; 影院恢复不及预期; 疫情反复;
行业竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
媒上市公司内容战略和投资经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。