公司点评●传媒互联网行业
2021年4月23日
客户结构持续优化, 2101 迎来业绩爆发
分众传媒 (002027.SZ)
-2020 年年报暨 2021 一季报点评
核心观点:
事件 公司发布 2020 年年报暨 2021 年一季度报告: 2020 年公司实
现营业收入 120.97 亿元, 同比下滑 0.32%; 归属于上市公司股东的
杨晓彤
净利润 40.04 亿元, 同比增长 113.51%; 扣非归母净利润 36.46 亿元,
同比增长 184.41%。2021 年 O1 实现营业收入 35.93 亿元, 同比增长
85.35%: 归属于上市公司股东的净利润 13.68 亿元. 同比大幅增长
3511.27%; 扣非归母净利润 12.17 亿元, 同比大幅增长 5125.26%。
特此鸣谢: 岳铮
以“楼宇媒体”为核心，实现用户全方位强制到达 2020 年受到
疫情影响，行业整体需求端营销动力不足导致公司营业收入大幅下
滑, O2 起疫情影响逐步消退,需求端逐渐回暖,业绩实现快速反
弹。根据益普索报告显示，2020 年中国流行广告语记忆 83%源于分
众楼宇媒体,众多品牌引爆案例使公司稳居头部位置,客户认可度。
从客户结构来看,下半年随着消费互联网行业持续发热, 日用消费
游戏和基金行业广告投放量明显增加，说明公司影响力和转化率也
有了进一步提升, 未来客户结构有望持续优化。此外, 公司一年两
次的调价策略也将会成为稳定长期化的战略，根据市场需求和公司
的市场认同度不断改变与增强、形成正向循环。
梯媒增长势头延续, 持续加大优质资源点位拓展 2020 年楼宇媒
体业务全年实现营收 115.76 亿元, 同期增长 47.02%; 21Q1 报告期内
楼宇媒体业务收入32.44亿元,较上年同期增长了77.51%。截止2020
年年末,公司楼宇媒体数量合计237.1万台,相比2019年前全年下
降 4.7%。21 年 Q1 数量增至 239 万台, 略微提升 0.8%。同时单屏租
赁成本下降也使得成本端得到有效控制, 2020 年楼宇媒体租赁成本
较上年同期减少 20.90%, 21Q1 同比减少 13.22%。此外, 梯媒刊挂
率不断提升使公司的毛利率改善明显, 2020 年毛利率增长 16.37%至
相关研究
64.13%, 21Q1 达到 69.72%, 盈利能力持续提升。
【银河传媒杨晓彤团队】公司点评 传媒互联网
影院媒体业务受疫情影响严重, 2021Q1 热度回归 2020 年公司影
行业 分众传媒(002027.SZ): 2020 年业绩预
院媒体业务受疫情影响严重。上半年影院广告收入仅为 1.45 亿元,
告超市场预期，高景气度有望延续【银河传媒
较去年同期的 9.82 亿元减少 8.37 元, 降幅为 85.23%。同时, 上半
杨晓彤团队】公司点评_传媒行业_分众传媒
(002027.SZ) 2020 年三季报点评: 疫后收入回
年的影院业务成本仅为 0.63 亿元, 大幅降低 89.77%, 主要同时因为
升态势明显, 毛利率提升明显
影院因疫情影响停业封闭未发生租赁成本。随着疫情逐步稳定,截
止到 2020 年末, 营业收入达到 4.78 亿元。21 年起影院媒体业务逐
步开始恢复热度,Q1实现收入3.39亿元,同比增长232.16%。
投资建议 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为
58.71/70.96/80.34 亿元, 同比增长 46.62%/20.87%/13.00%, 对应 EPS
分别为 0.40/0.48/0.55, 对应 PE 分别为 25x/21x/18x, 维持推荐评级。
剧风险、公司成本管控风险、中国广告市场需求不确定风险等。
主要财务指标
图 2: 2017-2020 分众传媒净利润变化情况
图 1: 2017-2020 分众传媒营业收入变化情况
图 3: 2017-2020 期间费用率变化情况
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究部。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层