龙头价值多维兑现 H1 指引加强信心
——分众传媒 20 年报及 21Q1 点评
传媒/营销传播
事件:
买入(维持)
公司发布 2020 年度报告: 2020 年公司实现营业收入 121 亿元, 同比增长-
0.3%: 归母净利润 40 亿元, 同比增长 113.5%; 扣非后归母净利润 36.5 亿元,
2021年04月23日
同比增长 184%。
21Q1公司实现营收35.93亿元,同比增长85%;归母净利润13.68亿元,同
曹旭特
比增长 3511%; 扣非后归母净利润 12.17 亿元, 同比增长 5125%。下游需求
走强、刊挂率提升、成本费用控制良好、业绩兑现、整体略超市场预期。
根据公司 21H1 预告, 归母净利润区间 28.3 至 29.8 亿元, 同比增加 243.7%
至+261.9%。
投资摘要:
楼宇广告季度收入恢复至历史高位，仍是主要增长驱动。
需求走强下公司收入反弹迅速:20Q1 受疫情影响单季收入下跌至 18.3 亿
亿元,过去四个季度环比分别为 43%、24%、21%、-17%,同比分别为
0%、20%、47%、78%,环比同比增速明显。未来新国货、新消费和新一
轮互联网竞争浪潮下，楼宇广告的增长潜力正在释放。
公司点位优化结果显著,刊挂率+提价带来单屏收入提升:Q1 楼宇媒体收
入 32.4 亿元,已超过 18、19 平均单季收入水平 29-32 亿元,但媒体资
公司股价表现走势图
源数量尚未达历史高位(仍有10%空间),证明公司点位优化结果显著,
单屏收入(按年折算)0.54万元,相较2020年整体水平进一步提升11%,
主要原因是刊挂率提升和公司层面 1 月提价成功，今年需求旺盛 H2 有望
进一步提价。
a債成本维持低位。历史上看分众的媒体租赁成本占到公司营业成本的
前三季度楼宇媒体租赁成本同比下降 18%, 楼宇广告业务毛利率提振明
显, 20Q1-21Q1 单季毛利率分别是 38.1%、60.7%、69.4%、74.3%、
69.7%,已恢复至 18 年高位水平,尤其是租金签约刚性条件下今年业绩
仍将受益。
相关报告
1、《分众传媒季报点评: Q1 业绩好于预
4) 增长基础——新消费浪潮下必将有新一代属于年轻人的品牌:品牌是占领
消费者心智的核心、与效果广告不同的是、品牌广告的投放更具长期性、
单位投放量级也更大。18 年以来公司着力优化客户结构，力求分散多元
和顺应时代, 20年公司日用消费品客户占比35%, 互联网客户占比27%,
交通行业客户占比8%,娱乐休闲客户占比6%,商业服务5%,房产家居
5%。根据业绩会,教育行业客户影响有限且可被分散化。
公司产品思路——大 KA 循环投放+LBS 小商家智能化插入提升刊挂率:
大 KA 仍追求引爆效应和消费者心智占领, 在优先卡好一二线城市点位的
前提下,分众仍具有较强龙头优势,且折算为 CPM 的定价并不比互联网
平台贵。目前 LBS 智能化插入式投放已经在测试中，客单价可仅达万元
级别, 针对基于一定地理距离的小商家, 预计今年可产生收入。
6) 单价层面，梯媒并没有比信息流广告显著贵，单屏每年创收 4-5k, 对商
家而言，成本按 CPM 计算处于互联网信息流广告单价中枢。居民楼平均
一梯 2 户, 12 层楼以上为多, 一户 3-4 口人, 按一日平均进出 4 次估计
(出门+回家+倒垃圾/取快递+回家),考虑到其他出入人群,一个广告位
单日人流次数在 300 次以上，单屏保守估计年人流次数在 10 万次+，对
应分众楼宇广告位 CPM 在 40-50/千次,根据调研,优质互联网信息流平
台定价普遍在 20-100/千次这个区间内, 分众处于该区间内。
影院广告绝地反弹,进一步提振业绩。20 年疫情后影院关闭减少了公司收入,
正常年份季度影院广告收入在5亿上下,但201-Q3三个季度合计仅1.6亿,
自 Q4 起院线开始复苏反弹，21Q1 受春节档影响单季影院广告收入达 3.4 亿
元,但受内容供给端影响,和正常年份相比仍有一定空间。
费用方面整体控制良好，回款明显改善。文化事业建设费 21 年免征政策延续
（收入的 1.5%），销售费用率过去两年在 18%-20%区间内，其他各项费用控制
良好。公司现金流充足,长期借款已于 20Q4 还清,财务费用预计节约。回款
方面亦明显改善, 应收周转天数为89天, 过去三年分别为96/133/116天, 显
示了公司作为龙头的强上游回款权。
投资建议:
我们预计公司 2021-2023 年的营业收入分别为 162.64 亿元、199.65 亿元和
237.16 亿元，归属于上市公司股东净利润分别为 61.56 亿元、67.33 亿元和
80.94 亿元, 每股收益分别为 0.42 元、0.46 元和 0.55 元, 对应 PE 分别为
22X、20X 和 16.7X。维持“买入”评级。
客户拓展不及预期,行业竞争加剧的风险,广告位扩张不及预期
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持