买入 (维持)
2021年04月25日
分众传媒(002027) 传媒
梯媒龙头优势显著，业绩持续超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020 年全年实现营业收入 121 亿元,同比减少 0.3%;实现扣
亿元, 同比增长 85.4%; 实现扣非后归母净利润 12.2 亿元, 同比大幅增长
5125%。公司预计 2021 年上半年实现净利润 28.3-29.8 亿元, 同比增长
244%-262%。
年同比略微下降。其中, 影院媒体受全国影院暂停营业影响, 实现收入 4.8 亿
元. 同比减少 75.9%: 楼宇媒体迅速走出疫情不利影响, 全年实现营收 116 亿
元, 较 2019 年增长 15.2%, 2020 年 Q4 实现收入 39 亿元, 同比增长 47%。
相对指数表现
2020年,公司综合毛利率为 63.2%,同比增长 18pp,主要由影院业务租赁成
本大幅下降所致。报告期内,公司期间费用率同比减少 1.2pp 至 23.2%,销售
费用同比减少 4.7%, 由销售人员职工薪酬减少导致; 管理费用增长 18.8%, 系
计提离职补偿金、年终奖所致;由于运用闲置资金购买银行大额存单,利息收
入较 2019 年增加 9925 万元。公司成本管控得力,使得报告期内经营性净现金
流流入52亿元, 较去年同期增长52.3%。
国内梯媒龙头优势显著,客户结构持续优化。公司是国内最大的城市生活圈媒
个城市,韩国、泰国等地区30余个城市)、193万余电梯海报媒体(包括自营
及参股公司媒体设备，覆盖超过 130 个城市）、签约影院 2000 家（覆盖国内
基础数据
290 个城市的观影人群), 已成为可有效触达城市中产阶级的重要媒介网络。
随着对优质点位的深入布局，公司竞争壁垒有望更加深厚。
在不断巩固传统客户合作关系的同时，公司不断开拓新客户。新消费品牌、新
经济领域客户的不断进入，日用消费品和互联网客户收入占比分别增长至
35.5%和 27.1%（主要针对楼宇媒体，因影院媒体情况特殊未予考虑），进一
步优化了公司客户结构, 增强了公司的抵抗风险能力。
相关研究
1. 分众传媒(002027): 复苏的需求和成本
元，对应估值分别为 24 倍、19 倍和 16 倍。梯媒是线下重要的媒体网络之一，
的改善 (2020-12-21)
公司在细分领域具备绝对领导地位,继续维持“买入”评级。
2. 分众传媒 (002027): 业绩全面改善
(2020-10-24)
3. 分众传媒(002027):成本管控效果显著,
客户结构进一步改善 (2020-04-29)
关键假设:
假设1:疫情不发生反弹。
假设 2: 楼宇媒体稳步增长, 2021-2023 年毛利率维持在 70%的水平;
假设 3: 随疫情逐步好转, 影院媒体触底反弹, 2021-2023 年毛利率分别为 33%、36%
和 39%。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队