增持(维持)
业绩持续高速增长
成都银行（601838）点评报告
2021年10月29日
报告关键要素:
基础数据
2021年10月29日,成都银行发布2021年三季度业绩报告。
投资要点:
营收同比增长 26%，归母净利润同比增长 22.15%: 收入端，利息净收
入同比增长 22. 38%, 手续费净收入同比增长 45. 3%。 营收的高增主要受
个股相对沪深 300 指数表现
益于净利息收入以及中间业务收入的快速增长。成本端, 拨备计提力度
仍在高位。
三季度手续费净收入仍保持快速增长态势：手续费净收入同比增长
45.3%, 预计与财富管理相关的理财、资产管理以及代理业务均呈现快
速增长态势。此外，由于公允价值以及汇兑收益的快速增长，其他非息
收入增速也较快。
资产质量持续向好: 三季度末,不良率环比下降至 1.06%,延续下行趋
势,而且处于近年来的最低水平。关注类贷款占比 0.56%, 环比继续下
行。前瞻指标,不良生成率数据,仍处于低位。拨备覆盖率达到 387.41%,
相关研究
环比提升 16 个百分点,风险抵补能力较强。综合看,2021 年前三季度
整体拨备计提力度仍在高位。
评_AAA_手续费收入快速增长 资产质量保
盈利预测与投资建议:成渝双城经济圈规划纲要已发布,成都银行的
持稳定
区位优势以及区域内的竞争优势均非常明显,可有效融入地方经济建设
与发展, 推动对公业务的优化。后续公司可转债的成功发行, 将有效补
_AAA_营收持续快速增长 资产质量略有改
倍 PB, 给予增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响，全球经济恢复不及预期，导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
单位: 百万元