通威股份(600438)
公司研究/点评报告
与天合共同投资光伏产业链，深化战略布局
通威股份点评报告
点评报告/电力设备与新能源行业
2020年11月18日
一、事件概述
事件 1:公司 11月 18日发布公告,下属永祥股份、通威太阳能拟分别与天合光能共同
投资年产 4 万吨高纯晶硅项目、年产 15GW 拉棒项目、年产 15GW 切片项目、年产 15GW
高效晶硅电池项目。通威在各项目公司中持股比例均为 65%，天合光能持股 35%
事件 2:公司 11月 18日发布公告、拟分别与天合光能、美科硅能源签订长单销售框架
合同,约定于2021年1月至2023年12月期间分别供应多晶硅产品约7.20、6.88万吨。
二、分析与判断
强强联合垂直一体化布局, 锁定下游一线组件客户
在今年疫情等各种黑天鹅事件的外部事件冲击下, 特别是在下半年产业链价格大涨的行
情下，光伏产业链一体化优势凸显。公司为硅料和电池片环节龙头，而天合光能为一线
组件厂商, 具有良好的品牌和健全的销售网络, 2019 年组件出货排名第四。此次双方巨
该股与沪深 300 走势比较
额互相参股上下游产业链，强强合资合作，与公司自身垂直一体化相比，更有利于发挥
各自所在环节的领先优势。此外，根据协议，天合光能每年需向合作项目公司采购高效
晶硅电池等。天合光能在 2021 年底光伏组件产能规划不低于 50GW, 其中绝大部分是
210 组件产能, 其庞大的产能将有力支撑公司中长期发展, 有利于保障公司光伏产品的
产销稳定,巩固公司优势地位。
合作以210大尺寸光伏产品为主,将有助于提升公司竞争力
\triangleright
今年以来大尺寸趋势日益显著,本次双方合资项目将主要生产210系列相关光伏产品,
加速大尺寸硅片的战略布局。目前210硅片主要由中环股份、上机数控、京运通等提供,
产能渗透率仍较低。公司强势切入硅片环节,有望利用自产硅料的低成本优势覆盖非硅
成本劣势,生产低成本硅片,大大减轻电池环节成本压力,分享上游环节利润的同时,
提升公司在电池产业链综合竞争力。
执业证号:
S0100520080001
提前锁定大客户需求, 保障硅料中长期出货持续增长
\triangleright
万吨、15-22 万吨和 22-29 万吨。本次公司与天合光能、美科硅能源签订的 3 年长单销
售框架合同,平均每年分别供应多晶硅 2.40、2.29 万吨。此前公司与隆基股份、晶科能
相关研究
1. 通威股份 2020 三季报点评: 硅料利
万吨产能。公司加速推进扩产，乐山二期和保山一期合计8万吨产能有望在2021年底
建成投产, 预计产能落地后有望实现满产满销。
润大幅增长, 电池片盈利改善
2. 通威股份 (600438) 点评: 签订重大
三、投资建议
销售框架合同, 锁定硅料需求
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 47.82、55.11、65.95 亿元, 同比增长 82%、15%、
20%, EPS 为 1.12、1.29、1.54 元, 对应估值 26、23、19 倍 PE, 参考 CS 光伏板块 TTM
45 倍估值,考虑到公司的行业龙头地位和长期成长空间,维持“推荐”评级。
海外疫情持续时间超预期, 行业装机增长低于预期, 行业竞争超预期。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。