通威股份(600438)
强强联手天合，硅料+硅片+电池全产业完善
2020年11月17日
买入 (维持)
研究助理 黄钰豪
投资要点
股价走势
■ 事件: 1)通威拟与天合签署协议共同投资项目,项目实施主体为合资公司,通威持股比例为
65%，天合 35%，遵循通威的经营决策管理体系：①年产 4 万吨高纯晶硅，投资约 40 亿；②
年产 15GW 拉棒、切片、电池项目，投资分别约 50、15、45 亿; 2) 通威分别与美科硅能源、
天合签署长单: ①与美科硅能源签订 21-23 年多晶硅长单合计约 6.88 万吨,锁量不锁价; ②
与天合签订 21-23 年多晶硅长单合计约 7.2 万吨,锁量不锁价。
■ 强强联手天合,电池+硅料龙头地位加速提升:电池端,公司截至 20 年产能 27.5GW,天合入
股金堂一、二期项目加速电池产能释放,预计21年Q1通威金堂一期、眉山二期投产、21年
10 月金堂二期投产(原定年底), 21 年底产能达到 50GW, 行业电池 TOP1 地位稳固。同时与
天合合作电池项目,约定天合每年采购量不低于天合权益产量的2倍,即15*0.35*2=10.5GW,
市场数据
年5月开工建设,22年9月底前竣工投产,届时公司将拥有19.5万吨硅料产能,后续公司还
有乐山三期及保山二期规划,预计23年底公司硅料产能将达29万吨,龙头地位加速提升。
■ 切入硅片保障 210 硅片供应:公司携手天合切入硅片拉晶、切片领域,21 年 9 月首期 7.5GW
竣工投产,22年3月底二期7.5GW竣工投产,合计产能15GW,占公司电池产能约30%,全
为自供。公司切入硅片环节主要基于: 1) 对未来光伏装机需求增长的乐观判断; 2) 自身电池
产能快速释放，希望能充分保障硅片的充分供应;3)对于电池片厂商而言，在生产节拍保持
不变的情况下,硅片面积变大,等效产能增加,因此公司亦希望能保障 210 硅片的充分供应。
基础数据
■ 与隆基、天合深度绑定,坚持“制造为本”发展理念:纵观光伏产业链,近两年是时间窗口
期，各环节集中度迅速提升，组件龙头集中趋势明显。而组件龙头隆基、晶科、晶澳均在硅
片、电池环节有所布局，公司作为上游制造商，与隆基、天合等组件厂商通过参股方式深度绑
定，可以充分保障制造端产品的外销。
■ 大量锁定长单保证出货,硅料龙头地位稳固:硅料产能周期已过,未来1-1.5年没有新增有效
相关研究
产能释放,需求增长叠加海外产能退出,预计明年供需持续偏紧。公司作为行业硅料龙头,与
硅片龙头长单锁量保证出货: 与隆基锁量基础目标为每年 10.18 万吨、与晶科 3 年合计锁量
1、《通威股份三季报业绩点评: 电池
9.3 万吨、天合 3 年合计锁量 7.2 万吨。目前已公告长单量已达公司未来三年出货的 90%+,
片超预期，硅料盈利向好》2020-10-
未来几年通威在硅料环节有望脱颖而出，成为硅料环节绝对龙头。
2、《通威股份 20H1 中报业绩点评:
■ 需求强劲,光伏基本面全面向好。短期看,据胶膜、组件厂反馈,Q4供需持续偏紧,Q1龙头
业绩符合预期,硅料&电池片盈利趋
胶膜厂订单排满, 龙头组件厂 Q1 排产排满, Q2 排产 20-30%; 中期看今年全球装机 120-125GW,
势向上》2020-08-10
明年装机 170GW+, 同增 40%+; 长期看碳减排打开行业空间, 2025 年全球装机 300GW+.
3、《通威股份 (600438): 技术成本
双重领先，开启硅料王者时代》
投資建议: 我们预计公司 20-22 年业绩为: 46.33、56.77、68.97 亿元, 同比+75.9%、+22.5%、
入”评级。
事件: 1) 通威拟与天合签署协议共同投资项目,项目实施主体为合资公司,通
威持股比例为 65%，天合 35%，遵循通威的经营决策管理体系: ①年产 4 万吨高纯
晶硅,投资约40亿;②年产15GW拉棒、切片、电池项目,投资分别约50、15、45
亿; 2) 通威分别与美科硅能源、天合签署长单: ①与美科硅能源签订 21-23 年多晶
万吨，锁量不锁价。
强强联手天合，电池+硅料龙头地位加速提升:电池端,公司截至 20 年产能
27.5GW, 天合入股金堂一、二期项目加速电池产能释放, 预计 21 年 Q1 通威金堂一
期、眉山二期投产、21年10月金堂二期投产(原定年底),21年底产能达到50GW,
行业电池 TOP1 地位稳固。同时与天合合作电池项目,约定天合每年采购量不低于天
合权益产量的 2 倍,即 15*0.35*2=10.5GW,保障电池出货; 硅料端,公司截止 20 年
末产能 8 万吨, 21 年 O4 乐山二期 3.5 万吨、保山 4 万吨项目投产,产能达到 15.5 万
吨, 天合参股的包头二期 4 万吨项目拟于 2020 年 12 月启动, 2021 年 5 月开工建设,
2022 年 9 月底前竣工投产,届时公司将拥有 19.5 万吨的硅料产能,后续公司还有乐
山三期及保山二期规划项目,预计23年底公司硅料产能将达29万吨,龙头地位加
速提升。
月首期 7.5GW 竣工投产, 22 年 3 月底二期 7.5GW 竣工投产, 合计产能 15GW, 占
公司电池产能约30%左右,全部为自供。公司切入硅片环节主要是基于:(1)对未来
光伏装机需求增长的乐观判断; (2) 自身电池产能快速释放, 希望能充分保障硅片的
充分供应;(3)对于电池片厂商而言,在生产节拍保持不变的情况下,硅片面积变大,
等效产能增加,因此公司亦希望能保障 210 硅片的充分供应。
与隆基、天合深度绑定,坚持“制造为本”发展理念:纵观光伏产业链,近两年
是时间窗口期,各环节集中度迅速提升,组件龙头集中趋势明显。而组件龙头隆基、
晶科、晶澳均在硅片、电池环节有所布局,公司作为上游制造商,坚持“制造为本”
的发展理念,同时与隆基、天合等组件厂商通过参股方式深度绑定,可以充分保障制
造端产品的外销。
大量锁定长单保证出货,硅料龙头地位稳固:硅料产能周期已过,未来 1-1.5 年
没有新增有效产能释放,需求增长叠加海外产能退出,预计明年供需持续偏紧。公司
作为全行业硅料龙头,与硅片龙头长单锁量保证出货:与隆基锁量基础目标为每年
10.18 万吨、与晶科 3 年合计锁量 9.3 万吨、天合 3 年合计锁量 7.2 万吨。目前已公
告长单量已达公司未来三年出货的 90%+, 未来几年通威在硅料环节有望脱颖而出,
成为硅料环节绝对龙头。
需求强劲，光伏基本面全面向好。短期看，据胶膜、组件厂反馈，Q4 供需持续
偏紧, Q1 龙头胶膜厂订单排满, 龙头组件厂 Q1 排产排满, Q2 排产 20-30%; 中期
看今年全球装机 120-125GW, 明年装机 170GW+, 同增 40%+; 长期看碳减排打开行
业空间, 2025 年全球装机 300GW+, 2030 年全球 1000GW+!
投资建议: 我们预计公司 20-22 年业绩为: 46.33、56.77、68.97 亿元, 同比+75.9%、
倍 PE, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号