₹ UL
CURITIES
新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 29.48 元
一体化合作落地，硅料长单锁定出货
市场数据(人民币)
通威股份发布合作投资及重大销售合同公告,具体内容包括:1)公司拟与
天合光能签署《合资协议》,共同合作投资光伏产业链项目,包括年产4万
吨高纯晶硅项目、年产 15GW 拉棒项目、年产 15GW 电池及切片项目,各
项目公司持股比例均为 65%; 2) 公司将在 2021-2023 年分别向天合光能和
包头美科硅能源销售硅料约7.2万吨和6.88万吨,产品价格随行就市。
- 沪深300 评论
各环节降本需精细管理,上下游错位合作的“虚拟一体化”有望实现双赢:
今年 9 月 10 日, 通威股份与天合光能已公开签署战略合作协议, 本次公告
为预期内合作事项落地。根据公告,通威-天合合作项目需优先保证合资公
相关报告
1. 《电池片盈利领先同业, Q4 硅料出货
司(硅料、硅片)或天合光能(电池)的供应,4万吨/15GW的扩产结构也
基本符合 1:1 配套。我们认为这是公司对行业一体化大趋势的积极应对，与
天合的错位合作，也避开了和下游客户的直接竞争，符合双方利益。
2.《盈利能力回归, 硅料电池高景气中释
随着光伏各环节技术进步趋缓 (绝对差距缩小、成本曲线平坦化), 未来一
体化企业之间的竞争，将很大程度上体现为各环节综合实力的比拼，很难再
3. 《景气波动促行业洗牌,静待硅料电池
去精确区分组件企业的盈利是由硅片、电池、还是组件环节贡献的，上下游
紧密关联互不可缺，只有在各环节都具备相对优势的企业才有可能获得持续
4. 《拥成本优势坚定扩产, 稳坐硅料电池
稳定的超额利润。公司在硅料和电池片环节的成本管理能力突出，未来有望
龙头宝座-通威扩产规划点评》.
将先进经验平移至硅片生产中，而天合有完整的组件销售渠道，双方通过股
权合作各取所长, 能实现彼此利益最大化。
硅料长单锁定需求，为扩产保驾护航:根据公司 2020-2023 年发展规划，
未来三年硅料产能将分别扩至 11.5-15 万吨、15-22 万吨和 22-29 万吨(本
次新增 4 万吨硅料扩产项目, 2022 年有望提前完成规划目标)。考虑到公司
之前已与隆基、晶科签订硅料销售长单,至此公司未来三年平均每年已锁定
近 18 万吨硅料订单,有力保证了新产能的消纳,一定程度平滑了供需周期
波动对硅料销量的影响。
盈利调整与投资建议
(8621)61357595
年 3 月底前投产, 15GW 电池项目拟于 2021 年 10 月底前投产, 4 万吨硅料
宇文甸
联系人
拟于 2022 年 9 月底前投产, 我们调整公司 2020-22E 净利润预期至 49.5,
(+25%), 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在-5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH