日期: 2020年11月02日
行业: 电气设备和新能源
电池片盈利改善。Q4 硅料有望量利双升
---2020 年三季报点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年三季报。2020年前三季度,公司实现营业收入
E-mail:
316.78亿元, 同比增长13.04%; 归母净利润33.33亿元, 同比增长
48.57%, 扣非后净利19.13亿元, 同比下滑8.30%。经营性现金流净额
基本数据(截至 2020年 10月 22日)
20.38亿元, 同比下滑5.86%; 加权平均ROE17.31%, 同比提升2.92个
报告日股价(元)
12mth A 股价格区间(元)
百分点。
总股本(百万股)
100%
无限售 A 股/总股本
事项点评
流通市值(百万元)
Q3 业绩持续回暖, 处置通威实业贡献投资收益
每股净资产 (元)
2020年Q3公司营业收入129.40亿元, 同比增8.73%, 环比增
主要股东（2020H1）
18.56%; 实现净利润23.22亿元, 同比增193%, 环比增249%, 其中处
46.61%
通威集团有限公司
置通威实业98%股权获得投资收益15.19亿元。剔除投资收益,公司Q3
归母净利润约10.04亿元,同比增26.69%,环比增50.73%,业绩持续回
暖。公司Q3整体毛利率达16.81%,环比提升1.12个百分点,环比提升
收入结构(2019A)
0.77个百分点,业绩持续回暖。
Q3硅料惜售, Q4硅料业务将迎来爆发
2020年三季度,公司硅料出货约1.36万吨,比预期相差较多,主
最近6个月股票与沪深300比较
要系7、8月份产业链上下游博弈、硅料价格大幅上涨,公司硅料惜售、
基本屯为库存所致。Q3硅料售价约7.17万元/吨,主要系8、9月份出货
量不大, 拉低了平均水平。另外, 8月份的洪灾对公司硅料出货造成较
大影响;据了解,目前受洪水影响的永祥多晶硅已实现全线复产。受
益于卓越的成本管控能力,公司硅料产能成本持续改善,其中乐山新
产能全成本已降低至4.45万元/吨,包头产能达4.1万元/吨。Q4行业需
求步入旺季, 硅料价格在9万元/吨附近高位持稳, 预计四季度硅料业
务环比O3将显著升温。公司目前在建的乐山二期和保山一期项目合计
超过8万吨产能预计将于2021年建成投产,届时将形成16-17万吨硅料
产能, 巩固竞争优势。
相关报告:
电池片盈利改善, 大尺寸产品占比提升
三季度公司电池片出货5.76GW，其中多晶产品约1GW。电池片
业务贡献净利润约4.82亿元, 其中单晶电池片净利润4.84亿元 (上半年
仅1.9亿元), 单瓦净利接近0.1元, 盈利能力显著改善, 主要系166及以
上电池片产品占比逐步提升, 及上半年投产的眉山一期项目产能陆续
释放摊薄成本。公司已启动眉山二期7.5GW及金堂一期7.5GW的电池
项目,预计2021年内投产,届时公司电池产能规模将超过40GW。公
司电池片非硅成本进一步改善, 高于行业平均水平。目前公司电池片
已经实现对156、158、16X、18X、21X等尺寸的全覆盖,随着大尺寸
产品占比的提升, 电池片非硅成本有望进一步改善。
盈利预测与估值
我们预计公司2020、2021和2022年营业收入分别为465.63亿元、
596.56亿元和698.45亿元, 增速分别为23.99%、28.12%和17.08%; 归
属于母公司股东净利润分别为46.67亿元、54.95亿元和67.37亿元,增
速分别为77.16%、17.74%和22.59%;全面摊薄每股EPS分别为1.09元、
1.28元和1.57元,对应PE为25.43倍、21.60倍和17.62倍。我们维持公司
“增持”评级。
全球光伏装机不及预期, 国际贸易形势变化, 硅料和电池片价格
修复不及预期、公司产能爬坡及技术进步不及预期。
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的判断。