通威股份(600438)
公司研究/点评报告
硅料利润大幅增长，电池片盈利改善
·通威股份 2020 年三季报点评
点评报告/电力设备与新能源行业
2020年10月30日
一、事件概述
首次评级
10月23日,公司发布2020年三季报,前三季度实现营收316.78亿元,同比增长13.04%,
归母净利润 33.33 亿元, 同比增长 48.57%。公司第三季度营收 129.40 亿元, 同比增长
8.73%, 归母净利润 23.22 亿元, 同比增长 193.07%。
二、分析与判断
硅料供需仍偏紧, 将持续显著增厚利润
受 7 月新疆地区硅料企业事故影响, 以及洪水造成永祥乐山 2 万吨产能自 8 月下旬停车
至今, 硅料环节供应短缺催化产业链价格持续上涨。根据 PVInfolink 最新报价, 致密料
约90元/kg, 菜花料约61元/kg, 分别较年内低点上涨53%、110%。考虑到未来一年基
本没有新增产能投放,供需格局仍偏紧,硅料价格有望维持高位。公司硅料产能8万吨.
该股与沪深 300 走势比较
万元/吨,处于行业的最优水平,乐山二期和保山一期合计8万吨产能预计将于2021年
建成投产。预计硅料业务将保持强劲增长,明年具有较大的业绩弹性。此外,公司于9
月 25 日与隆基股份签订战略合作协议, 每年双向优先保障 10.18 万吨多晶硅料交易量
并进行投资合作、强强联合龙头地位稳固。
电池盈利水平显著改善, 产能结构持续优化
\triangleright
O3 装机需求环比持续改善,同时受上游硅料及银浆涨价的影响,电池片价格快速上涨;
尤其 M6 尺寸需求旺盛且供给尚未完全释放,价格持续坚挺,电池片盈利水平显著好转。
随着眉山一期 7.5GW 产能 (兼容 21X 及以下尺寸) 爬坡结束, 眉山二期 7.5GW 及金
堂一期 7.5GW 将在 2021 年内投产,公司大尺寸产能结构持续优化,盈利能力将显著
增强。此外,公司积极推进异质结产能布局,随着异质结技术不断成熟,公司有望引领
并重塑电池片行业格局。
执业证号:
S0100520080001
2020Q4 迎光伏最旺装机季, 2021 年高增长可期
从产业链排产和订单成交情况来看, Q4 装机需求仍持续旺盛, 我们预计单季装机有望
达到近 40GW. 或为近些年最旺装机季。光伏降本路径明确,全球加速进入平价时代,
受低利率叠加政策刺激影响，预计明年内需、外需有望迎来共振向上，我们预计明年全
相关研究
球光伏装机有望达到 160-170GW。
期间费用控制稳健。存货大幅增加导致现金流略有下滑
公司前三季度期间费用率为 9.03%, 同比下降 1.21%。其中销售/管理/研发/财务费用率
为 1.85/3.36/2.32/1.50%，同比-0.90/0.04/-0.01/-0.34 %，费用控制能力稳健。公司三季度
末存货 33.44 亿元, 较年初增加 38.42%, 主要是为应对四季度需求备货, 经营性现金流
同比微降 5.86%, 为 20.38 亿。
三、投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 47.82、55.11、65.95 亿元, 同比增长 82%、15%、
20%, EPS 为 1.12、1.29、1.54 元, 对应估值 27、24、20 倍 PE, 参考 CS 光伏板块 TTM
估值 101 倍, 考虑到公司的长期成长空间, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
海外疫情持续时间超预期，行业装机增长低于预期，行业竞争超预期。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。