通威股份(600438)
公司研究/点评报告
签订重大销售框架合同,锁定硅料需求
通威股份点评报告
点评报告/电力设备与新能源行业
2020年11月9日
一、事件概述
11月6日,公司发布签订重大销售框架合同的公告,公司下属永祥多晶硅等子公司拟与
晶科能源及其子公司四川晶科签订 2020-2023 年的《多晶硅购销框架协议》, 规定合同
交易对方于 2020 年 11 月至 2023 年 12 月期间向公司旗下子公司合计采购多晶硅 9.3 万
吨;合同锁量不锁价,产品价格随行就市。按照当前市场价格及公司目前成本水平测算,
公司预计本次合同约定的多晶硅销售量将产生净利润合计约 25 亿元。
二、分析与判断
2021年新增硅料产能提前锁定大客户需求、保障硅料中长期出货持续增长
\triangleright
万吨、15-22 万吨和 22-29 万吨。本次公司与晶科签订的长单销售框架合同，平均每年
需向晶科供应多晶硅料 3.1 万吨。此前公司于 9 月 25 日公告与隆基股份签订战略合作协
该股与沪深 300 走势比较
议,双方每年以10.18万吨多晶硅交易量为基础目标,双向优先保障采购和供应。通威
与晶科及隆基已合计基本锁定 13.28 万吨多晶硅需求。目前公司加速推进扩产，乐山二
期和保山一期合计8万吨产能有望在2021年建成投产,预计产能落地后有望满产满销。
成本优势全球领先, 多晶硅龙头地位巩固
公司目前硅料产能8万吨,其中单晶料占比95%以上,平均生产成本3.95万元/吨,其
中新产能平均生产成本 3.65 万元/吨, 处于行业最优水平。随着新产能逐步释放, 公司
成本有望进一步下降。从行业格局来看,国内头部公司过去两年大规模投建低成本新产
能,已具备明显的成本优势,硅料行业向头部集中趋势明显。2019年通威、协鑫、特变、
东方希望、大全合计出货在国内占比约 78%, 2020 年有望提升至近 90%。公司 2021 年
产能有望升至国内第一, 多晶硅龙头地位进一步巩固。
执业证号:
S0100520080001
硅料供需仍偏紧, 将保持较高盈利水平
\triangleright
光伏需求侧来看, Q4 装机需求持续旺盛, 单季装机有望达到近 40GW, 或为近些年最
旺装机季。光伏降本路径明确,全球加速进入平价时代,受低利率叠加政策刺激影响,
明年内需、外需有望迎来共振向上, 预计明年全球光伏装机有望达到 160-170GW。光伏
相关研究
供给侧来看,受7月新疆地区硅料企业事故等影响,下半年硅料价格快速上涨,而未来
1. 通威股份(600438)2020 三季报点评:
一年国内基本没有大规模新增有效产能投放,供需格局仍偏紧,硅料价格有望维持高位。
我们预计公司硅料业务将保持强劲增长, 明年具有较大的业绩弹性。
硅料利润大幅增长, 电池片盈利改善
三、投资建议
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 47.82、55.11、65.95 亿元, 同比增长 82%、
15%、20%, EPS 为 1.12、1.29、1.54 元, 对应估值 27、24、20 倍 PE, 参考 CS 太阳能
板块 TTM 估值 48 倍, 考虑到公司的行业龙头地位和长期成长空间, 维持“推荐”评级。
海外疫情持续时间超预期, 行业装机增长低于预期, 行业竞争超预期。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。