旗下企业
2020年10月27日
通威股份（600438.SH）
公司快报
电力设备 | 光伏 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-27)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 公司发布 2020 年三季报披露, 2020Q1-Q3 实现营业收入 317.8 亿元, 同比
总市值(百万元)
126,920.53
流通市值(百万元)
126,920.53
总股本(百万股)
4,287.86
亿元, 同比下降 8.3%。其中, Q3 实现营业收入 129.4 亿元, 同比增长 8.7%, 扣
流通股本(百万股)
4,287.86
非归母净利润 9.5 亿元, 同比增长 36.2%, 毛利率 16.81%, 环比提升 0.78pct, 基
12 个月价格区间
11.19/32.86 元
本符合预期。
-年股价表现
电池片盈利能力超预期, 硅料涨价有望 Q4 兑现: 公司三季度处置非流动资产获得
一次性收益约 15.2 亿元, 三季度非经常损益总计达 13.7 亿元。公司电池片、硅料、
农业等核心业务贡献利润约 10 亿元。预估 Q3 电池片出货 5.7GW(单晶 4.7GW),
单晶电池片盈利约 0.1 元/W,超预期。由于受到乐山洪水影响老产能,预估 Q3 硅
料业务出货约 1.3 万吨, 吨净利润约 1.2 万元。硅料报价在三季度开始大幅上涨,
8月-9月仍是成交价格的博弈期,公司三季度硅料吨盈利较低,主要是 Q3 销售均
万吨, 硅料在 Q4 有望大幅增厚公司业绩。
◆ 20Q3 研发和管理费用增长,总体费用率下降: 2020Q1-Q3 公司研发费用 7.4 亿元,
同比增长 13.8%; 销售费用 5.9 亿元, 同比下降 23.4%; 管理费用 10.7 亿元, 同
比增长 15.1%; 财务费用 4.7 亿元, 同比下降 7.8%。其中 Q3 单季度的研发费用
2.7 亿元, 销售费用 1.4 亿元, 管理费用 4.2 亿元, 财务费用 1.7 亿元, Q3 四项费
率合计 7.7%, 同比下降 1.1pct, 环比下降 1.0pct。
相关报告
◆ 坚持专业化道路，加强推动战略合作: 公司主要还是焦距光伏硅料和电池片两块业
通威股份:中报业绩符合预期,下半年受益
务,继续加强与行业头部公司的战略合作。9月25日,公司与隆基股份签订了《合
通威股份:成本优势显著,静待落后产能出
作协议》,建立长期稳定的多晶硅料供需关系。公司乐山二期和保山一期高纯晶硅
项目预计将于2021年投产,合计贡献超8万吨产能,明年公司硅料出货量有望继
续增加。公司眉山二期 7.5GW 及金堂一期 7.5GW 高效太阳能电池项目,预计于
2021 年上半年投产,明年电池片整体出货量有望达 35GW。
◆ 投资建议:考虑到公司非经常性损益超预期,并且四季度到明年硅料价格有望维持
亿元,相当于2021年23.8倍的动态市盈率,维持“买入-A”的投资评级。
期: 其他生产突发事件的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司