产品涨价提升盈利能力，四季度业绩有望释放
2020年10月23日
公司研究——事项点评
事件: 公司发布 2020 年第三季度报告。2020 年前三季度公司实现营收 316.78 亿元，同比增长 13.04%；归母净利 33.33 亿
通威股份(600438.SH)
元,同比增长 48.57%; 扣非归母净利 19.13 亿元,同比下降 8.30%; 毛利率 16.58%,同比下降 2.74ppt。
其中，2020 年第三季度，公司实现营收 129.40 亿元，同比增长 8.73%，环比增长 18.57%；归母净利 23.22 亿元，同比增长
193.07%, 环比增长 248.65%; 扣非归母净利 9.54 亿元, 同比增长 36.20%, 环比增长 48.37%。毛利率 16.81%, 同比增长
1.13ppt, 环比增长 0.78ppt。
点评:
产品价格上涨提升盈利水平。公司三季度单季实现归母净利润23.71亿元,同比增长189.13%,其中处置下属通威实业
等合计获投资收益 15.90 亿元。太阳能主业方面，受益三季度产品价格上涨，公司单季整体营收增长 8.73%，毛利率同
环比提升,实现扣非归母净利9.54亿元,同环比均实现35%以上增长。
▶ 电池片盈利能力大幅提升,支撑三季度单季业绩增长。公司眉山一期7.5GW 电池产能于2020Q2 投产,得益产能释放及
产线效率提升，公司三季度电池片销量持续增长，实现出货约 5.8GW。受上游原材料及辅材价格上涨，公司 Q3 进一步
提升电池片价格, G1\M6 单晶 perc 电池定价由 7 月 0.80 元/W 涨至 9 月 0.97 元/W, 涨幅 20%左右, 电池片盈利能力大
幅提升,单季实现净利润约4.8亿元。
\triangleright
Q4 硅料供需偏紧，价格坚挺，业绩有望逐步释放。三季度受新疆地区不可抗力及新冠疫情影响，硅料供给短缺，价格迅
速上涨,由6月底的59元/Kg涨至9月底94元/Kg,涨幅接近60%。同时,受四川地区洪水影响,公司四川硅料老产能
停产,结合价格变化下公司销售政策调整,三季度公司硅料出货约1.4万吨。公司持续优化包头、乐山新产能成本,助推
硅料单季度实现净利润约 1.5 亿元。四季度需求旺季硅料供需仍处紧张状态，价格有望持续坚挺，销量放量将推动公司业
绩快速增长。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年实现营收 457.82、573.63 和 697.97 亿元,同比增长 21.9%、25.3%
和 21.7%，归母净利 47.22、54.99 和 72.55 亿元，同比增长 79.2%、16.5%和 21.9%。摊薄 EPS1.10、1.28 和 1.69 元
/股。对应 2020-2022 年 PE 分别为 25.1、21.6 和 16.4x，维持对公司“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
风险因素: 新冠疫情等导致全球光伏装机不及预期风险;技术路线变化风险;产品及原材料价格波动风险等。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。