京东方 A（000725）
2024 年半年报点评:产品技术持续落地,盈
2024年08月28日
利能力大幅上升
买入(维持)
股价走势
事件:公司披露 2024 年半年报
■ 营收稳步增长,毛利率净利率逐季改善: 公司 24H1 实现营收 933.9 亿
元,同增16.5%。利润端增长明显,归母净利润为22.8亿元,同增210.4%;
扣非净利润为 16.1 亿元, 同增 201.8%。24H1 毛利率为 16%, 同比提升
7pct; 净利率为 1.9%, 同比提升 4pct。24H1 销售/管理/研发费用率为
市场数据
亿元,同比增长12.5%,环比增长3.5%,为上半年业绩贡献显著;归母
净利润为13亿元,同比增长166.2%,扣非归母净利润为10.2亿元,同
比增长 1117.7%; Q2 毛利率为 17.5%, 环比提升 3pct; 净利率为 2.7%,
环比提升 1.6pct。报告期内 LCD TV 面板价格受益于下游拉货和格局持
续健康化趋势,同时公司各版块新品放量,有效拉动营收毛利双重提升。
■ 围绕“屏之物联”核心战术,五大板块产品更新迭代: 公司以显示技术
为核心,持续拓展终端应用领域。1)显示期间业务实现营收 780.1 亿
基础数据
元,同比增长 14.9%;毛利率为 14.0%,同比提升 7pct。得益于超大尺
寸 LCD 产品在出货量获得稳定突破，依靠自身技术优势在五大主流应
用中出货量稳居全球第一,市占率持续提升。同时,多款柔性 AMOLED
高端折叠产品实现客户独家供应,带动柔性 OLED 出货量提升超 25%。
在行业中首发 OLED+AI 技术,并且牵头制定了行业首个工业大模型团
体标准以及中国首部《通用人工智能蓝皮书》，并正式发布了触摸显示、
柔性显示性能及测试方法等三项国家标准,不断提升公司在行业中的影
相关研究
响力。2)物联网创新业务实现营收171.6亿元,同比增长19.4%,毛利
率达到 11.0%, 同比提升 2.3pct。3) MLED 业务实现营收 40.3 亿元, 同
《京东方 A(000725): 2024 年一季报
比增长 116.0%, 在各版块中增速最快, 得益于板块业务终端客户拓展,
点评:业绩增速亮眼,有望持续受益
各产品线在车载、户外、商显、电影屏等领域实现落地交付。4)智慧医
于面板景气度回暖 》
工业务实现营收 9.0 亿元,同比增长 13.6%。成都智慧医养中心完成工
程建设，推动储备客户签约，进展良好。5) 传感业务实现营收 0.2 亿
元,同比减少10.8%。传感类产品目前已经在光伏、锂电、车载、MEMS
《京东方 A(000725): 2023 年报点评:
赛道中通过头部客户认证，业绩增长动力十足。
营收逐季稳步提升, 看好公司
■ 推进海外市场布局,多款显示产品通过海外客户认证: 京东方海外首个
“1+4+N+生态链”布局》
自主投建的智慧工厂——越南智慧终端二期开工,目标打造年产300万
台电视、700万台显示器及400万电子纸,预计2025年开始量产,有利
于公司产能扩张满足海外客户需求。同时，车载显示已完成在海外头部
车企的导入,出货量保持全行业第一,为公司业绩贡献营收。
■ 盈利预测与投资评级: 在产业需求逐渐恢复的背景下, 我们看好公司受
益面板行业周期反转与快速布局 MLED 赛道，我们维持此前盈利预测，
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 45.5/90.4/155 亿元, 当前市值
对应 PE 分别为 31/16/9 倍, 维持“买入”评级。
京东方 A 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。