旗下企业
2024年07月23日
京东方 A（000725.SZ）
公司快报
电子 | 面板Ⅲ
预计 24H1 归母净利润高增，拓展 0LED 聚焦高端中
增持-A(维持)
投资评级
股价(2024-07-23)
尺寸产品
交易数据
投资要点
公司预计实现归母净利润 11.16 亿元-13.16 亿元, 同比增长 128.50%-169.44%,
环比增长 13.46%-33.78%; 2024H1 公司预计实现归母净利润 21 亿元-23 亿元,
同比增长 185%-213%。主要是因为半导体显示行业景气度上升,行业格局持续优
化,公司经营情况同比改善。1) LCD: 2024H1 受益于大型体育赛事召开和电商
末,阶段性备货高峰结束,下游需求释放趋于保守。TV 类产品价格三月、四月上
涨态势明显，随后涨幅逐渐收窄;部分 IT 类产品价格逐步开始回升。在终端市场,
大尺寸化仍是推动大尺寸 LCD 面积需求增长的重要动因,不同地区市场平均尺寸
存在较大差异,平均尺寸仍存在较大增长空间。为应对行业需求变化,公司坚持“按
需生产”，随需求变动灵活调整产线稼动，持续优化产品结构。2）AMOLED：随
着 AMOLED 产品渗透率持续攀升,上半年公司柔性 AMOLED 产品出货量同比保
持增长;不断深耕折叠为代表的高端 AMOLED 市场,充分发挥公司竞争优势。面
对短期仍在增加的折旧压力,公司将不断提升技术水平,匹配市场需求,增强整体
竞争力。
◆ 投建第 8.6 代 AMOLED 产线，聚焦高端中尺寸产品。公司在柔性 AMOLED 领域
深耕多年，基于自身技术、产品等多方面的能力积累以及与全球主要品牌客户的长
孙远峰
期合作基础,特别是高端 IT、车载等中尺寸产品的长期紧密合作,为更好的对应
代 AMOLED 生产线项目,并于 2024 年 3 月完成奠基,预计于 2026 年底实现量产。
届时，公司将能够同步国际同业，抢占高端市场，进一步强化公司在半导体显示产
业的整体竞争力。公司投建第 8.6 代 AMOLED 生产线项目,其产品将集中在高端
报告联系人
的中尺寸产品,尤其是 TPC、Notebook 和车载相关领域。随着 OLED 下游各应用
领域的显示面板更新换代,市场规模持续提升。据 Omdia 数据显示, 2022 年 OLED
相关报告
笔记本电脑面板出货量约 600 万片，同比增长 19%。据 DSCC 预测，到 2026 年
京东方 A: 面板龙头营收逐季增长, 产业供
OLED 在高端 IT 市场将以 51%的年复合增长率到 44 百万片, OLED 面板将占据
需边际改善-华金证券-电子-京东方-公司快
75%高端 IT 市场份额。同时, DSCC 预测 2026 年 OLED 平板电脑面板营收将超
20 亿美元:在此期间,预计 OLED 平板电脑屏幕的出货和营收的复合年均增长率
京东方 A: 23Q4 归母净利润预增显著,
大约在 49%和 46%。未来随着消费者对笔记本电脑和平板电脑更轻薄、便携性更
MLED 未来可期-华金证券+电子+京东方+公
高的需求，IT 产品将逐步向 Hybrid、柔性平面型过渡，最终朝着柔性折叠、卷曲、
大曲率乃至自由形态终极推进。因此,第8.6代 AMOLED 产线对应的中尺寸 IT 类
京东方A: 跟进 OLED 市场未来需求, 高端
产品市场未来具有广阔市场前景。
手机带动 OLED 面板量价齐升-华金证券-电
◆ 睿视科技设备搬入即将投产, 京东方步入柔性调光新赛道。2024 年 7 月 19 日, 京
东方睿视设备搬入仪式在合肥新站高新区举办。睿视科技主要生产柔性调光膜和柔
性电子器件,致力于解决车载调光天幕多曲率等问题,未来产品将应用于乘用车天
窗及柔性电子器件领域。在柔性产品生产工艺领域，睿视科技拥有多项行业领先的
核心技术。例如柔性低温黄光技术、柔性膜片成盒技术、柔性卷膜取向技术和常压
卷膜复合技术等。睿视科技以前期的研发验证为基础,快速搭建起行业领先的柔性
产线。柔性产线工艺设备的顺利搬入,为快速实现产线量产打下坚实基础,同时能
够与晟视科技的刚性调光技术实现优势互补, 双向拉通快速实现车载全场景智能调
光解决方案。
◆ 投资建议: 考虑到行业景气度提升及竞争格局优化, 结合公司 24H1 业绩预告数据,
我们调整对公司原有业绩预期,预计2024年至2026年营业收入由原来
1,998.87/2,134.40/2,344.21 亿元调整为 2,033.78/2,273.36/2,474.10 亿元,增速分
別为 16.5%/11.8%/8.8%； 归母净利润由原来 41.42/81.31/119.55 亿元调整为
51.31/90.86/110.97 亿元, 增速分别为 101.4%/77.1%/22.1%; 对应 PE 分别为
28.6/16.2/13.2 倍。考虑到京东方在半导体显示传统应用领域领先优势,叠加公司
在车载/MR/商用显示等众多新兴应用领域推动新技术的应用落地,逐渐实现从“单
一器件价值创造”向“屏之物联全产业链价值创造”转变,维持“增持-A”评级。
下游需求不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;