中远海能（600026.SH）
买入(首次评级)
公司深度研究
交通运输组
油运景气上行 业绩弹性可期
投资逻辑：
全球最大油运船东。盈利能力显著改善。公司主营原油、成品油
及 LNG 运输,拥有一支包含各类船型 156 艘,合计 2244 万载重吨
的庞大油运船队,油轮运力规模位居全球第一。2022 年公司外贸
市价(人民币): 11.43元
油运业务收入占比 61%, 内贸油运业务占比 32%, LNG 业务占比 7%。
2022 年油运市场高景气,公司实现营收 186.58 亿元,同比增长
46.9%, 归母净利润 14.57 亿元, 扭亏为盈。1Q2023 公司营收同比
增长 62%、归母净利润同比增长 4273%。
外贸油运供需基本面不断优化,公司将率先受益。 外贸油运景气
上行条件已具备。 供给端：原油轮在手订单仅为运力的 2. 48%，位
于历史绝对低位: 高昂造价及动力选择的不确定性均抑制船东下
单意愿; 20 年以上老旧油轮占比达 11.5%, 考虑经济性或出现拆
船潮,估算 2023-2024 年 VLCC 在营运力规模增速分别仅为 3.1%、
0.6%。需求端:全球(尤其是中国)经济复苏将拉动石油消费增
长, OPEC 预测 2023 年全球石油需求将超过疫情前的水平, 达到
1.019 亿桶/天，同时俄乌冲突后贸易结构改变导致运距拉长，预
计 2023-2024 年全球原油海运贸易周转量同比分别增长 5.6%、
5.7%, VLCC 运输需求分别增长 6%、7%。供需基本面不断优化,预
计 VLCC TCE 在 2023H2 将企稳回升，有望再现 10 万美元/天以上
的运价水平, 公司将率先受益。
内贸油运稳中向好, LNG 运输未来可期。内贸油运及 LNG 业务盈利
稳健,提供业绩“安全垫”。1、内贸油运:公司内贸油运市占率
55%, 签订 COA 合同锁定内贸油运 90%以上基础货源, 预计继续贡
献稳定利润。2、LNG 运输：公司投资的 LNG 船舶均与特定 LNG 项
目绑定，与项目方签署长期期租合同，取得稳定的船舶租金和投
年陆续交付。丰富的订单有助于进一步扩大 LNG 船队规模和市场
份额,公司 LNG 业务毛利率维持 50%左右,将持续推动利润的增长。
盈利预测、估值和评级
外贸油运行业供需基本面不断优化，高景气将来临。预计
2023/2024/2025 年公司归母净利润为 61 亿元/75 亿元/82 亿元。
元,首次覆盖给予“买入”评级
运费价格波动; 宏观经济波动; 燃油价格波动; 人民币汇率波动;
环保政策; 限售股解禁。
内容目录
一、中远海能:全球油运龙头,盈利能力持续改善
1.1 深耕油运行业二十余年，油轮船队规模全球第一
公司深耕油运二十多年,目前为世界级油运龙头。1994年5月公司前身上海海兴轮船成
立, 以华东地区油运及干散货运输业务为主, 同年11月公司在香港上市。2016年公司实
施重大资产重组,将旗下专业从事干散货运输业务的中海散货出售给原中远集团,同时收
购原中远集团旗下大连远洋 100%股权，确定发展主线为油品及 LNG 运输，并更名为中远
海能。2018年公司收购中石油成品油船队,成为内贸成品油运输龙头。公司现已成为全
世界最大的油轮船东,运力覆盖全球主流油轮船型。
艘,合计 2244 万载重吨的庞大油运船队,其中自有运力占比为 96%。按载重吨计,目前
公司自有油轮运力位居全球第一。在公司的油轮船队中,超大型油轮(VLCC)占比为 70%,
是油运板块的主力船型。
图表3: 超大型油轮 (VLCC) 是公司的主力油运船型
图表2:公司是世界上最大的油轮船东（百万 DWT）