海天味业（603288. SH）
优于大市
港股上市在即，稳步推进全球化战略
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・调味发酵品 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
事项:
海天味业 H 股 6 月 11 日开启香港公开发售,预计于 6 月 18 日公布发行价格, 6 月 19 日在香港联交所主板
挂牌并开始上市交易。
观点：海天味业是中国调味品龙头企业，稳步推进全球化战略。积累优势明显，经营状态稳定，我们维持
此前盈利预测,预计 2025-2027年公司实现营业总收入 296.8/324.4/351.5亿元,同比增长
10.3%/9.3%/8.4%; 实现归母净利润 71.4/77.9/84.6 亿元, 同比增长 12.6%/9.1%/8.6%; 实现
EPS1. 28/1. 40/1. 52 元, 当前股价对应 PE 分别为 31. 2/28. 6/26. 4 倍。维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 公司 H 股公开发售期为 6 月 11 日至 6 月 16 日，预计 6 月 19 日登陆香港联交所主板挂牌交易
2025年1月13日海天味业向香港联交所递交发行上市申请,6月11日开启香港公开发售,预计于6月18
日公布发行价格, 6 月 19 日在香港联交所主板挂牌并开始上市交易。公司本次全球发售 H 股基础发行股数
港元-36.30港元/股, 折合人民币约32.0-33.2元/股。目前海天味业已引入8名基石投资者,认购总金额
5.95亿美元可购入的发售股份数目。本次募集资金将主要用于支持主营业务发展，重点投入产能扩建、技
术研发、市场拓展及品牌建设等方面。
◆ 中国调味品行业龙头,稳步推进全球化战略
海天味业是中国调味品龙头企业，主要品类包括酱油、蚝油、调味酱、特色调味品及其他。根据招股书数
据,公司在中国调味品市场排行首位、位居全球第五。2024 年中国调味品市场规模约 4981 亿元,海天味
业的市场份额为 4.8%；其中主力酱油产品在全球和中国市场均排名第一，中国市场占有率为 13.2%，全球
市场占有率为 6.2%。本次港股发行主要为推进全球化战略,提升国际品牌形象以及竞争力。
◆ 投资建议：积累优势明显，经营状态稳定，维持“优于大市”评级
经过公司的积极调整，依托品牌与渠道的长期积累优势，公司 2024 年业绩表现良好，充分展现公司应对
市场波动的韧性。基于当前渠道调整已趋稳定、库存管理与渠道信心维持良好态势，加之管理团队高效运
营，公司未来经营业绩有望保持稳健增长态势。我们维持此前盈利预测，预计 2025-2027 年公司实现营业
总收入 296. 8/324. 4/351. 5 亿元,同比增长 10. 3%/9. 3%/8. 4%;实现归母净利润 71. 4/77. 9/84. 6 亿元,同
比增长 12. 6%/9. 1%/8. 6%; 实现 EPS1. 28/1. 40/1. 52 元, 当前股价对应 PE 分别为 31. 2/28. 6/26. 4 倍; 若
考虑赴港融资摊薄影响，实现 EPS1. 23/1. 34/1. 45 元;对应 PE 为 32. 7/30. 0/27. 6 倍。维持“优于大市”
评级。
食品安全风险、新品推广不及预期、餐饮行业需求疲软、海外市场开拓不及预期。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层