海天味业（603288）
经营稳扎稳打，保持战略定力
2025年05月13日
增持(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 近日我们参加海天味业线下调研，与管理层交流公司近况和未来战略,
感受到公司内部状态积极、中长期战略规划稳健。
■ 品类、渠道齐头并进，收入端稳健增长可期。品类拓展方面，一方面,
公司将持续巩固酱油、蚝油、调味酱等核心存量业务优势,通过产品迭
市场数据
代升级保持稳健增长; 另一方面, 公司将积极发展醋、料酒、复调等品
类，布局有机、薄盐、无麸质等健康营养赛道，从粗放式发展转向精细
化运营,从单一品类延伸到全品类覆盖。渠道拓展方面,公司将基于强
大的渠道网络和丰富的产品矩阵,持续挖掘下沉市场潜力。随着品类拓
展和渠道下沉, 我们预计公司 25 年收入有望稳健增长, 中长期发展潜
力可期。
大豆期货价/白糖期货价/玻璃期货价/PET 切片现货价分别同比-12.6%/-
基础数据
7.2%/-24%/-13.4%，考虑到酱油产品酿造周期为 1-2 个季度，我们预计
公司成本红利有望延续。供应链方面，公司推进供应链转型变革，打造
柔性供应链体系以适配渠道和需求多元化，未来随着成本管控能力提
升,公司规模效应有望持续释放。综合来看,我们预计 25 年公司净利
率稳中有升，中长期收入、利润有望保持均衡增长。
■ 稳扎稳打应对竞争,海外布局循序渐进。公司坚持稳扎稳打的经营理念,
相关研究
为消费者提供更具性价比产品。海外战略方面，公司坚持本地化，将自
《海天味业(603288): 2025 年一季报
身优势和当地需求有效结合, 开发差异化核心产品, 循序渐进布局海外
点评:成本红利释放,盈利能力显著
市场, 注重投入有效性。
提升》
■ 推进港股上市,公司发展有望更上层楼。25年5月1日公司港股发行
上市获得证监会备案, 拟发行不超过 7.11 亿股港股。我们认为公司港股
上市利好内部人才、品牌等资源整合,助力中长期产能布局,有望强化
《海天味业(603288): 2024 年报点评:
公司国际竞争力，更好地回报股东。
业绩符合预期,成本红利+改革红利双
重释放》
■ 盈利预测与投资评级:公司保持战略定力,维持 25-27 年收入预期为
297/328/363 亿元，同比+10%/+11%/+11%；维持 25-27 年归母净利润预
期为 70/78/86 亿元, 同比+11%/+11%/+11%, 对应 25-27 年 PE 分别为
33/30/27x, 维持“增持”评级。
食品安全问题, 改革进展不及预期
海天味业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号