买入 (维持)
2025年 04月 03日
海天味业 (603288) 食品饮料
2024 顺利收官,改革红利逐步释放
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2024年报，全年实现收入 269 亿元，同比+9.5%，归母净利润
为 63.4 亿元, 同比+12.8%; 其中 24Q4 实现收入 65 亿元, 同比+10%, 归母
净利润为 15.3 亿元, 同比+17.8%。此外, 公司拟向全体股东按每 10 股派发现
金股利 8.60 元 (含税). 考虑股份回购后 24 全年分红比例已达 80.19%。
● Q4 主业增速回暖，线上渠道增速亮眼。分产品看，24 全年公司酱油/调味酱/蚝
油/其他产品收入增速分别为+8.7%/+10%/+8.6%/+16.8%; 其中 24Q4 对应增速
分别为+13.6%/+13.2%/+15.4%/+7.1%。受益于旺季需求回暖,公司三大品类
24Q4 均实现良好增长。分渠道看, 24 全年线下/线上收入增速分别为
+8.9%/+39.8%, 随着公司线上新零售等渠道布局持续完善, 线上收入实现高增。
相对指数表现
分区域看,24 全年东/南/中/北/西部收入分别为+10.1%/+12.9%/+11%/
+8%/+8.8%, 主销区增速相对更快。
成本下行+规模效应,带动全年盈利能力稳步提升。24全年公司毛利率为37%,
同比+2.3pp, 其中 Q4 单季度毛利率同比+5.3pp 至 37.7%; 毛利率提升主要得
益于 1) 大豆、包材等原材料价格下行; 2) 公司积极推进智慧工厂建设, 生产
效率持续提升。费用率方面,24 全年销售费用率为6.1%,同比+0.7pp,主要
系公司增加费投力度;管理费用率保持稳定,同比+0.05pp至 2.2%。综合来看,
受益于成本下行及规模效应提升, 24 全年公司净利率同比+0.7pp 至 23.6%。
● 改革动能逐步释放，中长期业绩持续向好。产品方面，公司在维持酱油、蚝油
及酱类三大核心业务基础上, 持续发力复合型调味料等新品类, 借助调味品平
基础数据
台及渠道优势提升市占率。渠道方面,公司 B 端借助餐饮渠道复苏趋势,业绩
有望持续恢复:同时 C 端加快新品布局,产品结构有望持续优化。产能方面,
公司将坚持用精益化和数字化结合的思路推进生产制造向工业 4.0 转型升级,
不断提高柔性响应能力、提升生产效率,打造市场具有质价比的产品。公司调
味品龙头地位稳固，改革动能持续释放下，中长期业绩有望持续向好。
相关研究
元,对应动态 PE 分别为 32 倍、29 倍、27 倍,维持“买入”评级。
海天味业(603288): Q3 收入稳健增长,
盈利能力持续提升 (2024-11-01)
海天味业(603288): Q2 业绩表现亮眼,
持股计划提振信心 (2024-09-01)
3. 海天味业 (603288): 23 年业绩有所承
压, 24Q1 实现开门红 (2024-05-03)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着公司结合既有研发优势、持续做有定力的投入,并加强与相关方在科技领
域的合作,多举措支撑公司产品在品质、风味特征、个性功能等方面继续领跑调味品行业。
我们预测 2025-2027 年公司酱油业务销量增速为 7%、6%、5%; 吨价增速为 2%、2%、2%;
假设 2: 随着公司坚持用精益化和数字化结合的思路推进生产制造向工业 4.0 转型升级,
不断提高柔性响应能力、提升生产效率,在保证产品品质和风味的同时,兼顾用户对价格的
需求，打造市场具有质价比的产品。我们预测 2025-2027 年公司酱油业务毛利率分别为
45.0%、45.5%、46.0%;调味酱业务毛利率分别为37.4%、37.8%、38.1%。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队