公司点评报告
买入/维持
隆基股份(601012)
信息技术 半导体与半导体生产设备
隆基股份（601012）——单晶龙头地位稳固 业绩靓丽再创辉煌
走势比较
亿元,同比增长41.90%;实现归属于母公司的净利润35.65亿元,同
比增长 130.38%。
多业务迅速发展，太阳能组件与单晶硅片共同助力收入增长。报
告期内,公司多项业务板块发展迅速,其中太阳能组件占比最大,全
年实现营业收入 91.75 亿元,占比 56.07%,同比增长 60.93%;单晶硅
片紧随其后,全年实现营业收入57.53亿元,占比35.16%,同比增长
13.37%; 光伏系统设备增长幅度最大, 全年营业收入 1.55 亿, 同比增
长达到881.64%; 电力业务发展迅速,全年营业收入4.47亿,主营收
入占比 2.73%, 同比增长 657.44%。
股票数据
盈利能力持续增长。公司销售毛利率和销售净利率五年来持续增
长,2015年起发展更为迅速。2017年公司全年毛利率高达32.27%,
总股本/流通(百万股)
1,994/1,976
总市值/流通(百万元)
66,360/65,746
个百分点, 盈利能力保持迅速增长的态势。
12 个月最高/最低(元)
42.34/14.44
研发投入持续增加,助力企业发展。2013年-2017年,公司对于
相关研究报告:
研发的投入逐年增加,2017年公司研发投入11.08亿元,占主营业务
收入的 6.77%, 较去年同期增加 96.67%。2017 年底, 公司研发人员超
过 450 人,累计获得各类已授权专利 260 项,电池、组件转换效率等
关键技术指标取得了突破性进步,公司单晶硅片成本品质及组件功率
处于行业领先水平。新上项目标准硅片非硅成本不高于1元/片。公司
向全球免费公开领先的单晶低衰减技术-LIR(光致再生)技术,推出
Hi-MO2 产品, PERC 电池转换效率提升至 23.6%, 创造了新的世界
纪录,60 型单晶 PERC 组件转换效率达到 20.41%, 刷新该领域的行
业纪录。上述技术成果的取得, 使公司持续保持在全球单晶技术领域
的核心竞争优势。
公司营运能力、偿债能力状况良好。2013-2017 年净资产收益率
呈持续增长态势, 2017 年实现扣非后的加权平均净资产收益率为
29.29%,同比增加8.03个百分点。综合分析,净资产收益率的提高主
要来自于销售净利率及权益乘数的提高。2017年公司销售净利率为
21.69%, 同比增长 8.24 个百分点; 2017 年公司资产负债率为 56.68%,
权益乘数达到 2.14, 同比增长 27%, 债务结构合理。受扩产能及相关
投资建设影响,2017年总资产周转率为0.63,同比下降15%。公司经
营情况稳定，资产规模及盈利能力不断提升，偿债能力可靠，预期未
来发展势头良好。
报告标题
单晶占比进一步提升, 单晶硅片扩产加速。单晶市场占有率在
2017年加速提升, 国内市场占有率提升至 36%, 公司看好单晶的市场
机遇, 加速单晶产能的扩张, 截至 2017 年底, 公司单晶硅片产能达到
15GW, 较 2016 年底提升 100%, 有效保障了全年市场的单晶产能供
给及公司出货目标的达成。公司之前发布公告预计 2018 年到 2020 年
硅片的产能目标分别为 28GW、36GW 和 45GW, 如此快速的扩张彰
显了公司雄厚的实力和对单晶市场的坚定信心。
依托单晶优势, 创立高效组件领导品牌。鉴于 PERC 技术在单晶
应用上发电效率增益更大，产品稳定性更高，加之单晶硅片价格更有
竞争力,使得 PERC 技术的高效单晶电池性能表现上更具优势。公司
提前布局单晶 PERC 高效电池产能,积极推广 PERC 电池的规模化量
产，引领了产业高效化趋势，目前公司 PERC 电池转换效率提升至
23.6%, 创造了新的世界纪录, 60 型单晶 PERC 组件转换效率达到
20.41%，刷新该领域的行业纪录。2017 年底公司单晶组件产能达到
6.5GW, 较 2016 年底提升 30%, 预计组件产能 2018 年将达到 12GW。
2017年年初,公司正式更名为隆基绿能科技股份有限公司,“LONGi”
品牌认知度逐渐清晰, 品牌价值显著提升。
积极拓展 EPC 业务、紧抓光伏扶贫市场。光伏扶贫无论从国家政
策推动和倾斜, 还是从其本身具备的社会效益、经济效益和扶贫效益,
都具有很大潜力，公司经过多年产业的深耕，跟地方政府建立了良好
的关系，在光伏扶贫项目上具有资源优势，再加上公司产品的知名度
和高品质，未来有望在光伏扶贫领域的 EPC 上发力，根据规划，公司
2018年积极探索形成高效 EPC 集成方案, 成为行业知名 EPC 集成方案
提供商,完成电站开发并网量 600MW。
盈利预测:公司深耕光伏行业,专注单晶技术路线,在成本、效
率和管理上都极具优势。随着光伏行业平价上网的来临，公司作为单
晶巨头, 市场占有率进一步提升, 业绩爆发潜力巨大。预计公司
2018-2020 年净利润分别为 41. 27、57. 31 和 75. 99 亿元, 对应 EPS2. 07、
2.87 和 3.81 元/股,对应 PE16.08、11.58 和 8.73,给予“买入”评
■ 盈利预测和财务指标:
公司财务情况分析
(一) 经营业绩快速增长
公司发布 2017 年年报,全年实现营业收入 163.62 亿元,同比增长 41.9%;归属于上市公司股
东净利润 35.65 亿元, 同比增长 130.38%; 归属于上市公司剔除非经常性损益净利润为 34.65 亿元,
同比增长 129.28%; 基本每股收益 1.81 元/股, 同比增长 110.47%; 加权平均净资产收益率 30.14%,
同比增加 8.37 个百分点;公司同时披露利润分配预案:拟每 10 股派分现金股利 1.8 元,同时以资
本公积向全体股东每10股转增4股。
(二) 多业务迅速发展, 太阳能组件与单晶硅片共同助力收入增长
报告期内,公司多项业务板块发展迅速,其中太阳能组件占比最大,全年实现营业收入91.75
亿元,占比56.07%,同比增长60.93%;单晶硅片紧随其后,全年实现营业收入57.53亿元,占比
35.16%, 同比增长 13.37%; 光伏系统设备发展涨幅最大, 全年营业收入 1.55 亿, 同比增长达到
881.64%; 电力业务发展迅速,全年营业收入4.47亿,主营收入占比2.73%,同比增长657.44%。
(三) 盈利能力持续增长
公司销售毛利率和销售净利率五年来持续增长,2015年起发展更为迅速。2017年公司全年毛
利率高达 32.27%, 较 2016 年增长 4.79 个百分点;净利率达到 21.69%, 较上年增加 8.24 个百分点,
盈利能力保持迅速增长的态势。
(四) 单晶硅片及太阳能组件盈利能力稳步提高
分产品看, 电力盈利能力最高, 报告期内贡献毛利 3.2 亿, 毛利率达到 71.55%, 较去年同期
提高 5.64 个百分点;太阳能组件业务盈利能力增长平稳,2017 年全年贡献毛利 28.17 亿,毛利率
30.70%, 较去年增长 3.5 个百分点; 单晶硅片盈利能力稳步增长, 2017 年全年贡献毛利 18.82 亿,
毛利率从 28.16%增加至 32,71%, 较 2016 年增加 4.55 个百分点; 电池片较前几项业务增长能力稍
缓, 2017年毛利率 23.80%, 较 2016年增长 1.68%。
(五) 财务费用迅速增加, 研发费用持续增长
2017年财务费用达到 1.98 亿，较去年同期增加 94%，增幅明显，主要原因在于利息的增加。
隆基股份 (601012) ——单晶龙头地位稳固 业绩靓丽再创辉煌
公司借款 2017 年大幅增加,流动负债较 2016 年增加 91.28%,长期借款较 2016 年增加 61.71%。
年,公司研发投入11.08亿元,较2016年增加96.67%。销售费用本年达到66.43亿,较2016年
增加 41.99%, 与 2015 年及 2016 年相比增长幅度降低。
2013年-2017年,公司对于研发的投入逐年增加,2017年公司研发投入11.08亿元,占主营
业务收入的 6.77%, 较去年同期增加 96.67%。2017 年底, 公司研发人员超过 450 人, 累计获得
各类已授权专利 260 项，电池、组件转换效率等关键技术指标取得了突破性进步，公司单晶硅片
成本品质及组件功率处于行业领先水平。新上项目标准硅片非硅成本不高于1元/片。公司向全球
免费公开领先的单晶低衰减技术-LIR（光致再生）技术，推出 Hi-MO2 产品，PERC 电池转换效率
提升至 23.6%, 创造了新的世界纪录, 60 型单晶 PERC 组件转换效率达到 20.41%, 刷新该领域的
行业纪录。上述技术成果的取得，使公司持续保持在全球单晶技术领域的核心竞争优势。
图表 15: 2013-2017 年研发投入情况
(六)公司营运能力、偿债能力状况良好。
2013-2017 年净资产收益率呈持续增长态势, 2017 年实现扣非后的加权平均净资产收益率为
29. 29%, 同比增加 8.03 个百分点。综合分析, 净资产收益率的提高主要来自于销售净利率及权益
乘数的提高。2017年公司销售净利率为 21. 69%，同比增长 8. 24 个百分点；2017年公司资产负债
率为 56.68%, 权益乘数达到 2.14, 同比增长 27%, 债务结构合理。受扩产能及相关投资建设影响,
2017年总资产周转率为 0.63, 同比下降 15%。公司经营情况稳定, 资产规模及盈利能力不断提升,
偿债能力可靠, 预期未来发展势头良好。
单晶龙头地位依旧, 三大战略定位促增长
(一) 单晶占比进一步提升, 单晶硅片扩产加速
2017年, 行业的竞争格局逐渐明朗, 单晶主导未来光伏市场的格局正在形成。由于单晶晶面
取向相同、无晶界，本身在晶体品质、电学性能、机械性能等方面具备优异品质和更高的转换效
率，伴随着近年来单晶技术的不断创新，生产成本持续下降，产品效率快速提升，推动了单晶产
品性价比的不断上升,客户价值体验良好,海内外市场对单晶产品的需求快速增加。根据 PV
InfoLink 机构统计，单晶市场占有率在 2017 年加速提升，国内市场占有率提升至 36%，全球市场
占比达 27%，预计 2018 年还将进一步提升。
公司看好单晶的市场机遇, 加速单晶产能的扩张, 截至 2017 年底, 公司单晶硅片产能达到
15GW, 较 2016 年底提升 100%, 有效保障了全年市场的单晶产能供给及公司出货目标的达成。公
司之前发布公告预计 2018 年到 2020 年硅片的产能目标分别为 28GW、36GW 和 45GW，如此快速的
扩张彰显了公司雄厚的实力和对单晶市场的坚定信心。
(二) 依托单晶优势，创立高效组件领导品牌
近些年来，在以领跑者为代表的光伏技术标准的推动下，我国光伏技术实现快速进步和产业
升级,大幅提升了市场对于高效光伏产品的需求。PERC 电池由于单瓦发电能力强且生产成本具
有竞争优势,基于 PERC 电池技术做成的双面 PERC 组件较传统单面组件能够产生更多的电力,
因此 PERC 电池技术应用已成为主流且这一趋势正在迅速扩大。鉴于 PERC 技术在单晶应用上发
电效率增益更大，产品稳定性更高，加之单晶硅片价格更有竞争力，使得 PERC 技术的高效单晶
隆基股份 (601012) ——单晶龙头地位稳固 业绩靓丽再创辉煌
电池性能表现上更具优势,造就 2017 年电池厂商在扩充产能时,单晶 PERC 电池更受到青睐,并
成为目前电池厂商扩产的主流路线、市场占有率明显提升。
公司提前布局单晶 PERC 高效电池产能，积极推广 PERC 电池的规模化量产，引领了产业高
效化趋势, 2018 年公司 PERC 电池产能将再次进行技术升级改造,进一步提高转换效率,推动行
产品, PERC 电池转换效率提升至 23.6%, 创造了新的世界纪录, 60 型单晶 PERC 组件转换效率
达到 20.41%，刷新该领域的行业纪录。2017 年底公司单晶组件产能达到 6.5GW，较 2016 年底提
升 30%。，预计组件产能 2018 年将达到 12GW。
2017 年年初，公司正式更名为隆基绿能科技股份有限公司，并将“致力成为全球最具价值的
太阳能科技公司”作为新愿景,随之启动了一体化品牌战略,开展了一系列的海内外品牌推广活
动,“LONGi”品牌认知度逐渐清晰,品牌价值显著提升,高效率、高可靠和高收益的产品特性获
得客户的认可和信赖, 品牌溢价能力逐渐显现。
(三) 积极拓展 EPC 业务，紧抓光伏扶贫市场
光伏发电清洁环保,技术可靠,收益稳定,既适合建设较大规模的集中式电站,也适合建设
户用和村级电站,还可以结合农业、林业开展多种“光伏+”应用。在光照资源条件较好的地区因
地制宜开展光伏扶贫，既符合精准扶贫、精准脱贫战略，又符合国家清洁低碳能源发展战略；既
有利于扩大光伏发电市场，又有利于促进贫困人口稳收增收。光伏扶贫无论从国家政策推动和倾
隆基股份 (601012) ——单晶龙头地位稳固 业绩靓丽再创辉煌
斜，还是从其本身具备的社会效益、经济效益和扶贫效益，都具有很大潜力，中国扶贫计划正在
不断推动光伏产业的应用发展。
公司经过多年产业的深耕, 跟地方政府建立了良好的关系, 在光伏扶贫项目上具有资源优势,
年积极探索形成高效EPC集成方案,成为行业知名EPC集成方案提供商,完成电站开发并网量600MW。
盈利预测
公司深耕光伏行业，专注单晶技术路线，在成本、效率和管理上都极具优势。随着光伏行业
平价上网的来临,公司作为单晶巨头,市场占有率进一步提升,业绩爆发潜力巨大。预计公司
2018-2020 年净利润分别为 41.27、57.31 和 75.99 亿元,对应 EPS2.07、2.87 和 3.81 元/股,对
应 PE16.08、11.58 和 8.73, 给予“买入”评级。
国际贸易保护风险,产能过剩导致价格下降风险,规模扩张带来的管理风险,光伏行业政策
风险。
隆基股份 (601012) ——单晶龙头地位稳固 业绩靓丽再创辉煌
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。