2024年05月06日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买进
王睿哲
Q1 营收端稳步增长,毛利率同比回升
结论及建议:
公司业绩: 公司发布 2024 年一季报, 24Q1 实现营收 1064.8 亿
元, YOY+10.2%, 录得归母净利 90.0 亿元, YOY+11.9%, 扣非后归母净利
92. 4 亿元, YOY+20. 4%, 符合预期。非经常性损益主要是公允价值变动所
智能家居业务稳步增长，机器人业务同比下降: 公司主营的智能家居业
务 Q1 收入同比增长 11%, 我们估计主要是公司大力开拓新渠道及新市场,
推动海外电商零售额同比增长约60%,自有品牌在巴西、埃及、马来西亚
和中东市场增长超 50%的推动; 商业及工业解决方案业务收入同比增长
9%, 其中智能建筑科技同比增长 6%, 主要是部分国家热泵补贴政策变化
近期评等
以及欧洲天然气价格下降影响,新能源及工业技术同比增长23%,机器人
与自动化业务同比下降 12%, 主要受国内车厂扩张计划暂停及海外车厂商
品策略调整影响。
Q1 综合毛利率显着回升,开拓市场及汇率波动导致费用率增加:公司
24Q1 综合毛利率为 27.6%, 同比提升 3.3 个百分点, 估计主要是受益于
产品结构变化及人民币贬值。期间费用率为17%,同比增加2.7个百分点,
机构投资者占流通A股比例
主要是海外市场开拓导致的销售费用及管理费用增加,此外,汇率波动
也导致汇兑损失,影响了财务费用率。
盈利预测与投资建议:展望未来,国家推动家电以旧换新政策将助力家
电消费稳步增长,公司将持续受益,海外市场开拓也将助力海外收入增
长,此外,2024员工持股计划绑定团队,助力盈利质量提升。我们预计
公司2024-2026年净利润分别为390.6亿元、440.5亿元、491.1亿元，YOY
分别+15.8%、+12.8%、+11.5%，EPS分别为5.6元、6.3元、7.0元，A股P/E
分别为12X、11X、10X,目前估值合理,我们维持“买进”的投资建议。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。