公司更新
收盘价
潜在涨幅
2024年4月30日
+33.6%
人民币 93.24个
美的集团 (000333 CH)
产品结构提升拉动作用明显，OBM 业务持续获正面反馈
1季度收入利润均呈双位数增长。2024年1季度美的集团销售额/归母净利
个股评级
润同比增长 10.2%/10.9%至 1,065 亿/90 亿元(人民币,下同)。除原材料
成本等因素外,产品结构持续优化、高端业务发展以及海外 OBM 业务占
比持续提升共同利好毛利率,1季度毛利率同比提升3.2个百分点至
27.3%, 达 2020 年之后最高位。归母净利润率达 8.5%, 与去年同期一致。
1年股价表现
受益于产品结构升级,C端业务增速较快。C端业务(智能家居业务)收
入同比提升11%,内外销拉动作用较为均衡。其中,内销持续受益于产品
结构升级和高端品牌的发展，均价对收入的拉动作用大于销量。外销则受
益于 OEM 业务的拓张及 OBM 业务在新兴市场的快速发展（自有品牌业务
于巴西、埃及、马来西亚和中东市场的收入同比增长超 50%)。B端业务
(商业及工业解决方案)同比增长9%,新能源及工业技术/智能建筑科技/
机器人与自动化分别贡献 77 亿/82 亿/67 亿元。
费用率提升明显。尽管毛利率同比提升超3个百分点,公司的期间费用率
提升 2.7 个百分点至 17.1%,其中销售/管理/财务费用率分别提升
股份资料
1.2/0.2/1.3 个百分点,研发费用率持平。营销费用持续上行,内销方面因
处于发展时期的高端化品牌运营对营销依赖程度更重，外销方面则因公司
持续加强海外本地化运营和自主品牌建设投入，逐步实现 OBM 业务对海
外营收的贡献提升至50%的目标。财务费用方面主要受汇兑影响。毛利率
提 升 与 费 用 率 提 升 相 抵 消 ， 经 营 利 润 率 和 净 利 润 率 分 别 维 持 在
10.0%/8.5%,与去年同期一致。
公司仍取得收入/利润双位数增长的表现。考虑到以旧换新政策的逐步落
地，结合公司在重点白电品类逐年增加的市场份额和竞争力，以及海外
吕浩江, CFA, CESGA
OBM 业务的加速发展，我们预期美的集团 2024 年收入维持近双位数的增
速，利润端增速快于收入，主要由较快的毛利率提升所带动。我们上调目
标价至 93.24 元（前为 85.50 元），对应 15.4 倍 2024-25 年平均市盈率（前
为 15.4 倍 2024 年市盈率)和 1.46 倍 PEG。
谭星子, FRM
财务数据一览
美的集团 (000333 CH)
美的集团 (000333 CH)
财务数据
美的集团 (000333 CH)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼
评级定义
分析员个股评级定义:
分析员行业评级定义:
买入:预期个股未来12个月的总回报高于相关行业。
领先:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现相对于大盘
标竿指数具吸引力。
中性: 预期个股未来12个月的总回报与相关行业一致。
同步:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现与大盘标竿
沽出: 预期个股未来12个月的总回报低于相关行业
指数一致。
无评级:对于个股未来12个月的总回报与相关行业的比较,
落后:分析员预期所覆盖行业未来12个月的表现相对于大盘
分析员并无确信观点。
标竿指数不具吸引力。
香港市场的标竿指数为恒生综合指数，A股市场的标竿指数
为MSCI中国A股指数，美国上市中概股的标竿指数为标普美
国中概股50 (美元)指数
美的集团 (000333 CH)
分析员披露
本研究报告之作者，兹作以下声明: i)发表于本报告之观点准确地反映有关于他们个人对所提及的证券或其发行者之观点;及ii)他们之薪酬与
发表于报告上之建议/观点幷无直接或间接关系; iii)对于提及的证券或其发行者，他们幷无接收到可影响他们的建议的内幕消息/非公开股价
敏感消息。
本研究报告之作者进一步确认: i)他们及他们之相关有联系者【按香港证券及期货监察委员会之操守准则的相关定义】并没有于发表研究报
告之30个日历日前处置/买卖该等证券; ii)他们及他们之相关有联系者并没有于任何上述研究报告覆盖之香港上市公司任职高级职员;iii) 他们
有关商务关系及财务权益之披露
交银国际证券有限公司及/或其有关联公司在过去十二个月内与交通银行股份有限公司、国联证券股份有限公司、交银国际控股有限公司、四川能
投发展股份有限公司、光年控股有限公司、青岛控股国际有限公司、七牛智能科技有限公司、致富金融集团有限公司、湖州燃气股份有限公司、
Leading Star (Asia) Holdings Limited、佳捷康创新集团有限公司、武汉有机控股有限公司、乐透互娱有限公司、洲际船务集团控股有限公司、巨星传
奇集团有限公司、北京绿竹生物技术股份有限公司、中天建设(湖南)集团有限公司、安徽皖通高速公路股份有限公司、怡俊集团控股有限公司、宏
信建设发展有限公司、上海小南国控股有限公司、Sincere Watch (Hong Kong) Limited、四川科伦博泰生物医药股份有限公司、新传企划有限公司、
乐舱物流股份有限公司、途虎养车股份有限公司、北京第四范式智慧技术股份有限公司、深圳市天图投资管理股份有限公司、迈越科技股份有限公
司、极兔速递环球有限公司、山西省安装集团股份有限公司、富景中国控股有限公司、中军集团股份有限公司、佳民集团有限公司、集海资源集团
有限公司、君圣泰医药、天津建设發展集團股份公司、長久股份有限公司、乐思集团有限公司及出门问问有限公司有投资银行业务关系。
交银国际证券有限公司及/或其集团公司现持有东方证券股份有限公司、光大证券股份有限公司及Interra Acquisition Corp的已发行股本逾1%。
本报告之收取者透过接受本报告(包括任何有关的附件)，表示幷保证其根据下述的条件下有权获得本报告，幷且同意受此中包含的限制条件
所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告为高度机密，幷且只以非公开形式供交银国际证券的客户阅览。本报告只在基于能被保密的情况下提供给阁下。未经交银国际证券事
先以书面同意，本报告及其中所载的资料不得以任何形式(i)复制、复印或储存，或者(ii) 直接或者间接分发或者转交予任何其它人作任何用
交银国际证券、其联属公司、关联公司、董事、关联方及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、幷可能不时进行买卖、或
对其有兴趣。此外，交银国际证券、其联属公司及关联公司可能与本报告内所述或有关的公司不时进行业务往来，或为其担任市场庄家，或
被委任替其证券进行承销，或可能以委托人身份替客户买入或活售其证券，或可能为其担当或争取担当幷提供投资银行、顾问、包销、融资
或其它服务，或替其从其它实体寻求同类型之服务。投资者在阅读本报告时，应该留意任何或所有上述的情况，均可能导致真正或潜在的利
益冲突。
延误、阻碍或拦截等因子所影响。交银国际证券不明示或暗示地保证或表示任何该等数据或意见的足够性、准确性、完整性、可靠性或公平
性。因此，交银国际证券及其集团或有关的成员均不会就由于任何第三方在依赖本报告的内容时所作的行为而导致的任何类型的损失（包括
但不限于任何直接的、间接的、随之而发生的损失）而负上任何责任。
本报告只为一般性提供数据之性质，旨在供交银国际证券之客户作一般阅览之用，而幷非考虑任何某特定收取者的特定投资目标、财务状况
或任何特别需要。本报告内的任何资料或意见均不构成或被视为集团的任何成员作出提议、建议或征求购入或出售任何证券、有关投资或其
它金融证券。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映交银国际证券或其集团的立场，亦可在没有提供通知的情况下随时更改，交银国际证券亦无
责任提供任何有关资料或意见之更新。
交银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告中所述公司之证券
的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家
或供所有类别的投资者买卖。
对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该
等司法管辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。本报告的发送对象不包括身处中国内地的投资人。如知悉收取或发送本报告有可能构
成当地法律、法则或其他规定之违反，本报告的收取者承诺尽快通知交银国际证券。
交银国际证券有限公司是交通银行股份有限公司的附属公司。