买入 (维持)
2024年03月28日
美的集团 (000333) 家用电器
营收业绩双增, 分红历史新高
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报,2023 年公司实现营收 3737.1 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 15.3%。单季度来看, Q4公司实现营收 813.3亿元, 同比增长
10%;实现归母净利润60亿元,同比增长18.1%;实现扣非后归母净利润61.3
亿,同比增长35%。2023年公司分红率有所提升,现金分红207.6亿元,现金
分红比例达到61.6%。
联系人: 方建钊
库卡营收业绩均创新高、暖通、家电稳健增长。分产品来看、公司暖通空调实
亿元,同比增长7.5%;机器人、自动化系统及其他制造业实现营收372.6亿元,
相对指数表现
同比增长 24.5%, 收入实现高速增长, 2023年库卡集团的收入和盈利均创历史
新高。分区域来看，内外销分别实现营收 2211.3 亿元/1509.1 亿元，分别同比
增长 9.9%/5.8%。分渠道来看,线上线下分别实现营收 773.3亿元/2947.1亿元,
分别同比增长 13.7%/6.8%。分销售模式来看,公司 ToC 业务双高端品牌
COLMO&TOSHIBA 零售收入同比增长 20%以上, ToB 业务中新能源及工业技
术/机器人与自动化/智能建筑科技分别实现营收 279 亿元/311 亿元/259 亿元,
分别同比增长 29%/12%/14%.
● 毛利率提升明显, 带动净利率稳中有升。公司 2023 年毛利率同比提升 2.2pp 至
26.5%, 其中暖通空调/消费电器/机器人、自动化系统及其他制造业毛利率分别
为 25.6%/33%/23.7%, 分别同比+2.7pp/+2.8pp/+2.8pp。费用率方面, 2023年
公司销售/管理/财务/研发费用率分别为 9.3%/3.6%/-0.9%/3.9%, 分别同比
+1.0pp/+0.3pp/+0.1pp/+0.3pp; 净利率来看, 2023年公司净利率同比提升 0.4pp
基础数据
至 9.1%, 盈利能力稳中有升。
全球化多业务布局,分红创新高。公司在全球拥有约200家子公司、33个研发
中心和 40 个主要生产基地, 业务遍及 200 个国家和地区。 自 2013 年上市以来,
公司连续 10 年实施现金分红, 累计现金分红总额达 1075 亿元。2023 年公司继
续保持高分红姿态，分红总金额为 208 亿元，业绩分红率同比增长 3.4%达到
61.6%
盈利预测与投资建议。公司是一家覆盖智能家居、新能源及工业技术、智能建
相关研究
筑科技、机器人与自动化及其他创新业务的领先的全球化科技集团, 已建立 ToC
1. 美的集团 (000333): 多元化布局稳健增
与 ToB 并重发展的业务矩阵, 既可为消费者提供各类智能家居的产品与服务,
长, 盈利持续改善 (2023-11-02)
也可为企业客户提供多元化的商业及工业解决方案。预计公司 2024-2026 年
2. 美的集团 (000333): 单季度收入利润新
EPS 分别为 5.42 元、6.03 元、6.44 元, 维持“买入”评级。
高, 国内收入快速增长 (2023-09-04)
3. 美的集团 (000333): 营收稳健增长,
Q1 盈利能力提升 (2023-05-04)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 假设 2024-2026 年公司暖通空调营收同比增长 7%; 消费电器营收同比增长 8%;
机器人及自动化系统营收分别同比增长 10%、15%、15%。
假设 2: 假设 2024-2026 年公司暖通空调毛利率分别为 25.5%、26%、26%; 消费电器
毛利率为8%:机器人及自动化系统毛利率分别为24%、24.5%、25%。
假设 3: 假设 2024-2026 年公司销售费用率分别为 9%、9%、9%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
公司是一家覆盖智能家居、新能源及工业技术、智能建筑科技、机器人与自动化及其他
创新业务的领先的全球化科技集团，已建立 ToC 与 ToB 并重发展的业务矩阵，既可为消费
者提供各类智能家居的产品与服务，也可为企业客户提供多元化的商业及工业解决方案。预
计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 5.42 元、6.03 元、6.44 元, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队