美的集团: Q1 扣非后净利超预期, 海外自有品牌表现亮眼
公司研究
2024年04月30日
公司点评报告
美的集团(000333)
亿元,同比+11.91%,实现扣非后归母净利润92.37亿元,同比+20.39%。
投资评级
点评:
上次评级
海外自主品牌家居业务增长亮眼，工商业解决方案发展稳健。
智能家居业务: Q1 智能家居业务同比增长 11%。公司大力拓展新渠道
罗岸阳
和新市场,海外电商零售额同比增长约 60%, 巴西、埃及、马来西亚
和中东市场自有品牌销售同比增长超50%。Q1公司累计绿色回收家电
数量达93万台(套),以旧换新量达128万台(套)。
尹圣迪
商业及工业解决方案: 1)智能建筑科技业务实现收入 82 亿, YoY+6%,
亿,YoY+23%; 3) 机器人与自动化业务实现收入 67 亿,YoY-12%,
机器人与自动化业务收入同比下降主要受国内汽车厂商新扩产能计划
暂缓和海外汽车厂商产品策略调整影响; 物流自动化业务受海外消费旺
盛驱动,24Q1 同比增长超 9%。
加大海外销售费用投放，盈利能力改善。
24Q1 公司实现毛利率 27.32%,同比+3.28pct,我们认为公司在海外
推动自由品牌发展有利于改善公司海外业务盈利能力,同时随着 B 端
业务规模扩大，规模效应逐渐显现，毛利率或得到改善。
从费用率角度来看,24Q1 销售、管理、研发、财务费用率分别同比
+1.25pct、+0.21pct、-0.02pct、+1.26pct。公司销售费用率提升较为
明显, Q1 公司在海外投入 30 亿元加快自有品牌业务发展。财务费用
较 23Q1 增加约 12.7 亿, 主要系公司埃及镑等小币种计价的资产和
负债估值波动，以及美元、欧元、日元等其他外币资产和负债的估值波
动导致。
综合毛利率和费用率的变化,公司 24Q1 实现归母净利润率 8.48%,同
比+0.13pct, 实现扣非后归母净利润率 8.71%, 同比+0.74pct。
经营活动现金流净额大幅增加，货币资金充足。
信达证券股份有限公司
1) 24Q1 期末公司货币资金+交易性金融资产合计 979.32 亿元，较期
CINDA SECURITIES CO., LTD
初+17.33%; 24Q1 期末公司应收票据及应收账款合计 440.35 亿元,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
较期初+14.65%; 24Q1 期末应收账款融资合计 190.19 亿元, 较期初
+42.68%, 主要系以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的应收票
期末合同负债合计 375.55 亿元, 较期初-10.08%。
23 年公司经营活动现金流净额 139.29 亿元, 较 23Q1 同比
+50.22%,经营性现金流净额大幅增加主要系销售商品、提供劳务收到
的现金增加所致。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 24-26 年实现营业收入
4070.98/4369.23/4684.30 亿元,分别同比+8.9%/+7.3%/+7.2%,预计
实现归母净利润 387.85/438.40/486.70 亿元, 分别同比
+15.0%/+13.0%/+11.0%,对应 PE12.26/10.85/9.77x,维持对公司的
“买入”评级。
▶ 风险因素: 原材料成本大幅度波动、消费需求复苏不及预期、海外市
场拓展不及预期等
研究团队简介
学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设计。
2017 年新财富入围, 2017年 Choice 第三名, 2017-2019年金牛奖, 2019年水晶球奖入
从事家电行业研究。
学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证券,从
事家用电器行业研究, 主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。