弋证券
新时有
New Times Securities
组件开始接力，支持业绩高成长
——隆基股份一季报点评
季报点评
李远山(联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 一季度营收同比增长 29.14%, 净利润同比增长 23.57%:
一年最低/最高(元):
13.07/42.95
2018年一季度公司实现归属于母公司所有者的净利润为 5.43 亿元,较上
总股本(亿股):
年同期增 23.57%; 营业收入为 34.7 亿元, 较上年同期增 29.14%; 基本每股
总市值(亿元):
收益为 0.27 元, 较上年同期增 22.73%。一季度包括转让电站收益约 2.7 亿元,
流通股本(亿股):
存货 42.2 亿元,同比增长 77%,主要是由于行业淡季下游处在观望状态。
流通市值(亿元):
● 毛利率承压,市占率有望加速提高:
近3月换手率:
64.33%
2018年一季度公司毛利率约为22%,较2017年有较大下滑,主要原因
股价一年走势
是硅片价格多次下调和高硅料价格所致,但是公司成本控制能力也有所提高,
非硅环节的降本速度也在加快。随着光伏旺季的来临，同时领跑者技术路线
中单晶占绝对优势，单晶硅片价格已经企稳，而多晶硅片需求一般，部分厂
商处于停产状态，单晶技术的优势已经非常明显。公司作为全球第一的单晶
硅片厂商，具备技术和成本优势，市占率正在加速提高。
● 组件业务开始接力，支持业绩高成长:
2017年底公司单晶组件产能为 6.5GW, 2018年扩产和技改同时进行,
预计在年底将达到 12GW。公司正在由单晶龙头迈向组件龙头。2018 年一季
收益涨幅(%)
度组件价格相对平稳,尤其是在领跑者招标后,高效单晶 PERC 组件受市场
青睐,价格提前提升,多晶行情没有明显变化。2017年公司组件出货量
4.5GW, 我们认为 2018 年组件销售量有望达到 7-8GW, 支持业绩高增长。
● 维持“强烈推荐”评级:
相关报告
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 41.93、53.11、70.72 亿元,对
《年报符合预期,“成本+技术”优势明
显,助力光伏平价上网》2018-03-29
和10倍。2018年公司净利润受价格影响较大,但是市占率会显著提高,2019
《业绩继续超预期，三年规划凸显实力
和雄心》2018-01-25
车随着上游硅料环节的放量,公司毛利率水平会明显好转,看好公司未来成
《业绩超预期，龙头优势凸显，未来成
长性。维持“强烈推荐”评级
长确定性高》2017-10-31
《当下单晶“王者”,未来全球龙头》
财务摘要和估值指标