公司点评报告
买入/维持
隆基股份(601012)
信息技术 半导体与半导体生产设备
隆基股份（601012）一季报点评——业绩继续高增长
事件:公司公布 2018 年一季报,2018 年一季度营业收入 34.7 亿元,
走势比较
元/股,同比上升22.73%; 扣非ROE为2.37%,同比下降0.6%。
销售业绩持续扩张, 盈利水平略有降低。一季度为光伏行业传统淡季,
公司业绩依旧保持高速扩张增长态势,一季度营业收入34.7亿元,同
比增加 26.87%; 归母净利 5.43 亿元, 同比上升 23.41%。就利润率而
言,一季度销售毛利率及销售净利率分别为 21.91%及 15.42%, 受公
司一季度连续降价影响,同比各下降9.42个百分点和0.83个百分点。
综合利率水平与销售水平来看公司盈利能力维持在平稳状态。就整体
股票数据
分析而言, 扣非后 ROE 为 3.5%, 同比下降 0.6 个百分点, 主要受资
产周转率降低的影响。
总股本/流通(百万股)
1,994/1,976
单晶龙头地位稳固,单晶硅片扩产加速。单晶市场占有率在 2017 年
总市值/流通(百万元)
70,129/69,479
加速提升, 国内市场占有率提升至 36%, 截至 2017 年底, 公司单晶
12 个月最高/最低(元)
42.34/14.44
硅片产能达到15GW有效保障了全年市场的单晶产能供给及公司出货
相关研究报告:
目标的达成。公司之前发布公告预计 2018 年到 2010 年硅片的产能目
隆基股份(601012)《隆基股份
标分别为 28GW、36GW 和 45GW,如此快速的扩张彰显了公司雄厚
(601012) 年度业绩点评报告——
的实力和对单晶市场的坚定信心。
单晶龙头地位稳固, 业绩靓丽再创
现金流量趋于稳定, 财务费用率逐渐下降。公司一季度经营性现金流
辉煌》--2018/03/29
量净额-7.17, 较去年同期增加 1.02 亿元, 根据三年分析公司 2015 年
-2017年一季度的经营性现金流量净额均为负数,并呈不断扩大趋势,
2018 年经营现金净流量有所回升,表明公司 18 年一季度经营现金流
流入量增加, 回款能力和销售能力有所提升。费用控制方面, 财务费
用率为 1.1%, 较去年同期下降 0.47 个百分点, 公司近一年来财务费
用处于不断下降趋势;管理费用率和销售费用率有所上升。
投资建议:公司深耕光伏行业,专注单晶技术路线,在成本、效率和
管理上都极具优势。随着光伏行业平价上网的来临，公司作为单晶巨
和 3.81 元/股,对应 PE16.08、11.58 和 8.73,给予“买入”评级。
张带来的管理风险, 光伏行业政策风险。
隆基股份(601012)一季报点评——业绩继续高增长
公司点评报告
图表 12: 财务费用率同降 0.47PCT
公司点评报告
隆基股份 (601012) 一季报点评—
-业绩继续高增长
资产负债表(百万)
利润表(百万)
公司点评报告
隆基股份 (601012) 一季报点评——业绩继续高增长
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提