资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 35.17 元
最坏时间已经过去，盈利能力将逐季抬升
市场数据(人民币)
1,500
1,000
500 业绩简评
公司 2018 年一季度实现收入 34.7 亿元, 同比增长 29%, 净利润 5.43 亿
元,同比增长24%,基本符合市场预期。
经营分析
收入保持较快增长, 行业淡季中产业链价格的非对称下跌令毛利率承压: 受
今年光伏行业“淡季特别淡”影响,一季度期间公司主要产品之一单晶硅片
价格下跌近 20%, 同期成本端硅料价格仅下跌约 15%, 且跌价时间滞后硅
相关报告
片一个月以上,此外,公司云南产能处于爬坡初期,预计非硅成本也会阶段
1.《盈利能力创新高,组件业务正复制硅
性偏高,综合以上各因素影响,公司 Q1 综合毛利率承压至 21.9%,同、环
片成功路径-隆基股份年报点评》,
比分别下降 9 个、5 个百分点: 然而受组件出货强劲增长拉动(尤其是出
2.《签硅料大单保原料供应, 扩印度产能
口), Q1 收入仍然保持了较快增长。
促组件出海-隆基股份公司点评》,
今年最坏时间已经过去,产业链价格近期明显企稳,毛利率有望逐季回升:
国内外需求自 Q1 末开始复苏,尤其是国内分布式、领跑者项目对单晶和高
3.《业绩大超预期, 电站业务模式获盈利
效产品的需求拉动,令单晶硅片/组件价格企稳,部分高效产品甚至酝酿涨价
(目前情况与 2016 年下半年价格急跌后出现反弹十分相似),随着今年分布
4.《硅片三年规划显雄心,组件优势加速
式抢装需求的释放、下半年硅料新产能的投产, 行业上下游的供需结构都向
着有利于公司业务的方向发展，再叠加公司自身云南产能逐步爬坡后的成本
5.《业绩超预期成常态,率单晶阵营继续
下降，预计今年从 Q2 往后，公司毛利率有望逐季回升。
再次强调组件业务盈利超预期弹性大,在手电站是丰厚的“利润池”:由于
公司电池组件全产能的平均效率远超其他竞争对手,单瓦售价和成本均优于
同业。因此在今年硅片环节因行业产能大幅释放、公司需通过较激烈的价格
战来争夺市场份额的同时(主要针对多晶),组件业务有望撑起公司盈利贡
献的大旗。此外公司在手电站对应丰厚的利润储备，尤其是在未来分布式补
贴大幅下降的预期下，存量锁定高度电补贴的分布式电站价值更加突显。
盈利调整与投资建议
(8621)60230214
我们维持盈利预测, 预计 2018~2020E 年净利润 42、56、73 亿元, 对应
EPS 分别为 2.12, 2.82, 3.68 元, 目前股价对应 17 倍 2018PE。
(8621)60230213
光伏平价上网的路径已经十分清晰,有能力保持成本优势的制造企业空间不
国内分布式等政策执行低于预期，产品价格战激烈程度超预期。
图表 1: 公司单季收入、毛利率、费用率
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)