弋证券
新时有
New Times Securities
以价格换份额，二季度盈利能力开始提升
公司点评
李远山(联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 单晶龙头，2018 年目标依然是高成长:
一年最低/最高(元):
13.07/42.95
公司作为单晶硅片和组件的龙头企业,2018年预计硅片出货量达到40
总股本(亿股):
亿片,组件出货量达到 7.5GW,其中预计有 6GW 的高效 PERC 组件, 自建
总市值(亿元):
电站 600MW。2017 年年报中公司给出 2018 年收入目标为 245 亿元, 我们预
流通股本(亿股):
计 2018 年公司收入有望保持 60%的高速增长,业绩有望超预期。
流通市值(亿元):
● 硅片再次主动降价 0.05 元,多晶硅片落后产能开始加速退出市场:
近3月换手率:
53.6%
近日公司再次主动下调单晶硅片 0.05 元,报价 4.45 元/片,根据 solarzoom
股价一年走势
数据库资料,目前多晶硅片市场主流价格在 3.4-3.5 元/片,整体国内多晶硅
片需求较弱，市场库存较高，减产停产企业逐渐增加。而单晶硅片方面，下
游需求较好,公司进入二季度后产能利用率已经达到95%以上,产能利用率
的提升也带动公司的非硅成本回到正常水平，二季度毛利率已经企稳。本次
主动调价,已经迫使多晶硅片售价接近成本价,盈利空间极小,落后的多晶
硅片产能将会加速推出市场。公司市场占有率会有较大的提升。
● 高效组件开始发力，三四季度双面组件会加速放量:
进入二季度后公司组件产能利用率达到 100%, 受产能限制, 公司不得
收益涨幅(%)
不将部分订单延期。公司未来将会以高效能组件为主，目前高效单晶 PERC
组件价格为 2.65-2.7 元/w, 较常规组件售价更高, 同时由于转换效率更高,
总体成本在摊薄后比常规组件成本更低。2018年8个领跑者基地中,有近40%
的项目将采用单晶双面组件技术，目前国内仅有公司具备量产单晶高效双面
组件能力,双面组件市场售价约为 3 元/w,因此随着三四季度领跑者项目开
相关报告
《组件开始接力，支持业绩高成长》
始抢装,公司双面组件有望放量,提高盈利水平。
● 维持“强烈推荐”评级:
《年报符合预期,“成本+技术”优势明
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 42.48、54.51、75.88 亿元,对
显,助力光伏平价上网》2018-03-29
《业绩继续超预期，三年规划凸显实力
和雄心》2018-01-25
和9倍。看好公司未来成为光伏行业全球龙头企业,维持“强烈推荐”评级。
《业绩超预期,龙头优势凸显,未来成
长确定性高》2017-10-31
《当下单晶“王者”,未来全球龙头》
财务摘要和估值指标