中信证券(600030)2017 年年报点评
在成为系统重要性券商的道路上稳步前进
行业分类:证券
2018年03月23日
3月23日,中信证券发布2017年年报。2017年,公司实现
亿元, 同比增长 10.30%, 年末所有者权益 1531.43 亿元, 同
比增长 5.04%, 基本每股收益 0.94 元, 同比增长 9.30%, 加
权平均净资产收益率 7.82%, 同比增加 0.46 个百分点。
投资要点
公司综合实力长期位于行业前列，克服行业不景气因素，经
营业绩逆势增长，多个主要业务领域位居行业第一，若干领
域继续引领行业转型发展趋势，受益资本市场转型发展成果，
在成为证券行业系统重要性证券公司的道路上稳步前进。
多个主要业务领域位居行业第一。股权业务承销规模、债券
业务承销规模、境内并购重组（证监会通道类业务）交易规
模、资产管理规模及主动管理规模、融资融券余额等位居行
业第一。此外，代理股票基金交易总量位居行业第二。
在若干领域继续引领行业转型发展趋势。投行业务加强战略
性新兴产业与新经济客户覆盖; 经纪业务以客户为中心, 构
建“信投顾”投研服务品牌,强化金融产品销售,着力向财
富管理转型;资本中介业务相关板块持续丰富产品种类和交
易模式，柜台衍生品类业务处于市场领先水平，利率产品销
售总规模保持同业第一; 国际业务加强投行、FICC、PE 等重
点业务投入。
业务多元化程度不断提升，抵御行业周期性波动能力增强。
资本规模相对主要竞争对手继续保持领先优势。
元、1,27元、1,43元,每股净资产分别为13,06元、13,83
股市有风险 入市须谨慎