Q3 公司盈利能力改善,新材料打开成长空间
—卫星化学(002648.SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
卫星化学发布三季度业绩报告: 2024 年前三季度实现营业总
$1050521120004
亿元, 同比增长 7.64%。其中, 2024Q3 单季度实现营业收入
128.75 亿元, 同比增长 9.89%, 环比增长 21.51%; 实现归母
净利润 16.37 亿元, 同比增长 2.08%, 环比增长 58.36%。
投资要点
Q3 乙烷价格走低带动公司乙烯等产品价差扩大
三季度天然气正处于消费淡季,叠加美国气田产量创新高,
美国天然气出现明显价格下行，带动乙烷价格走低。美国天
然气三季度均价为 2.24 美元/百万英热单位, 环比降低
市场表现
3.39%; 三季度美国乙烷均价为 115.96 美元/吨, 环比下降近
单季度销售毛利率达到 23.62%, 环比提升 3.02pct。考虑到
美国气田的扩张趋势,公司主要原材料乙烷有望在年内继续
保持低价, 因此延续公司的高盈利能力。
受汇兑损益影响，公司财务费用有所上升
期间费用方面, 2024 年前三季度公司销售/管理/财务/研发
费用率分别同比-0.05/+0.00/+1.25/+0.12pct。值得注意的
是财务费用同比增加 92.48%, 主要由汇兑损益增加所致。流
相关研究
动性方面, 2024 年前三季度公司经营性现金流净额同比增加
1、《卫星化学(002648): 23Q1 业
11.5亿元, 凸显公司财务稳健性。
绩环比改善, 轻烃裂解价差有望持
续修复》2023-05-01
推进产业链向新材料方向延伸
2、《卫星化学(002648):三季度
业绩承压, 未来轻烃裂解或迎来修
公司年内在连云港徐圩新区正式开工建设国内首个α-烯烃综
复》2022-10-25
合利用高端新材料产业园项目, 向下游延伸布局高端聚烯烃
(mPE)、聚乙烯弹性体、聚α-烯烃、超高分子量聚乙烯等
新材料。7月19日,公司公告“乙烯高选择性二聚制备1-丁
烯绿色新工艺”科技成果顺利通过成果评价会, 评委会认为
新工艺所生产的中试产品在性能上与在用的进口 1-丁烯原料
相当,可用于原料进口替代。目前中试产品已试用于连云港
石化的高密度聚乙烯和聚烯烃弹性体生产, 未来有望打开公
司增长空间。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为 58、70、89 亿元,
当前股价对应 PE 分别为 11、9、7 倍, 给予“买入”投资评
项目进展不及预期;油价大幅波动;乙烷丙烯价格大幅上涨
等风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工、新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫