卫星化学（002648）
2024 年三季报点评: C2 板块盈利提升,新
2024年10月24日
项目顺利推进
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件:公司发布 2024 年三季度报告:实现营业收入 322.8 亿元(同比
+0.7%), 归母净利润 36.9 亿元(同比+7.6%), 扣非归母净利润 40.9 亿
元(同比+20.5%)。其中, 2024Q3 实现营业收入 128.8 亿元(同比+9.9%,
环比+21.5%), 归母净利润 16.4 亿元(同比+2.1%, 环比+58.4%), 扣非
归母净利润 18.5 亿元(同比+32.0%,环比+58.3%)。业绩符合我们预期,
2024Q3 毛利率为 23.6% (同比+2.6pct, 环比+3.0pct), 净利率为 12.7%
(同比-1.6pct, 环比+3.0pct)。
■ C2 原材料乙烷价格环比下降，板块盈利能力提升:原材料端:美国天
基础数据
然气价格走低，带动乙烷价格大幅降低，2024Q3 乙烷均价 124 美元/吨
(环比-20 美元/吨)。产品端: 2024Q3, 公司乙烷下游主要产品价差环
比提升,其中乙烷/乙二醇/环氧乙烷价差环比+54/+22/+118元/吨,增厚
公司 C2 板块业绩。
■ 新项目稳步推进, 助力公司业绩增长: 1) C2 方面: 公司连云港 α-烯烃
高端新材料产业园一阶段项目已全面开工,项目总投资 266 亿元,公司
预计该项目将于 2025 年底建成, 2026 年初正式投产; 二阶段项目公司
相关研究
预计会在 2024 年下半年完成项目开工等手续办理, 2026 年底建成,
《卫星化学(002648): 2024 年一季报
2027 年初投产。两个项目部分公用工程可共用,进一步降低成本并提
升公司规模化效益。2) C3 方面:卫星能源三期 80 万吨多碳醇项目一
点评: Q1 净利同比增长, 低气价背景
阶段投产,实现 C3 产业链耦合闭环,产业链韧性进一步增强。3)产
下 C2 成本优势强化》
业链配套方面:公司新增8艘ULEC 乙烷运输船舶租赁,为后续项目的
原料供应提供有效运力保障。
《卫星化学(002648): 2023 年年报点
■ 盈利预测与投资评级:基于 C2、C3 板块当前景气度情况，我们维持公
评:成本下移推动业绩改善,产能扩
张助力公司成长》
日收盘价,对应 PE 分别 12、10、7 倍。看好公司未来成长性,维持“买
入”评级。
卫星化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号