单季度业绩环比大增，丁辛醇项目顺利投产
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10/21 日晚,卫星化学发布 2024 年三季报告,营业收入 322.75 亿
收盘价 (元)
元,同比+0.71%;归母净利 36.93 亿元,同比+7.64%;扣非净利
20.01/13.22
近 12 个月最高/最低(元)
40.88 亿元, 同比+20.48%。
总股本(百万股)
3,369
● 结束检修产销量恢复正常，C2 原料下跌价差环比继续改善
流通股本(百万股)
3,366
流通股比例 (%)
总市值(亿元)
亿元, yoy/qoq+2.08%/+58.36%; 扣非净利 18.54 亿元,
流通市值 (亿元)
yoy/qoq+28.64%/+58.27%。三季度扣非净利口径同环比大增。从价
公司价格与沪深 300 走势比较
差来看, 三季度原油价格震荡加剧, 但烯烃由于检修频繁供需略紧,
美分/加仑,季度均价环比-18.20%,丙烷旺季略有上升均价 5141 元
/吨,环比+0.7%。丙烯酸价格季度初下跌后逐渐回升,乙二醇价格回
暖。往后看,我们认为美国天然气供应过剩趋势不变, 乙烷价格或维
持低位。同时, 近期丙烯酸产业链供需紧张价格回升, 公司将充分受
益丙烯酸及酯上涨弹性。
丁辛醇项目投产,α-烯烃综合利用高端新材料产业园继续推进建
公司新增项目陆续落地。2024年7月16日,公司披露《关于卫星
能源三期项目一阶段顺利投产的公告》,80万吨丁辛醇项目已于三季
度产出合格品,投产后一部分实现丙烯酸酯单元的降本稳供,另一部
分能够进行丁辛醇的调节根据市场情况进行外售增利。后续公司将加
快平湖基地与嘉兴基地新建丙烯酸产能的建设,为高吸水性树脂和高
分子乳液升级扩能发展提供原料保障。
此前半年报显示,公司α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目顺利开
工建设, 计划总投资约 266 亿元, 公司将采用自主研发的高碳α-烯烃
技术,向下游延伸布局高端聚烯烃 170 万吨 (含茂金属聚乙烯)、聚
乙烯弹性体 60 万吨、聚α-烯烃 3 万吨。项目预计将于 2026-2027 年
投产,届时公司乙烯当量产能实现较现有翻倍。2024年8月27日,
卫星化学发布公告, 拟与 EPS 旗下公司签订 6 艘 ULEC 原料运输船
相关报告
舶租赁协议, 由后者建造船舶并向公司提供乙烷原料运输服务, 租约
1.二季度盈利环比增长, α-烯烃项目开
15年,船舶预计将在2027年内交付。此前在2023年7月17日公
告中已披露拟与 SINOGAS 洽谈 6 艘 VLEC 原料运输船舶租赁协议,
盈利同比大增,α-烯烃项目加速推进
租约 15 年, 租金总额 17 亿美元, 预计将于 2026 年交付。此次为公
金年盈利大增,α-烯烃项目打开成长
条乙烷运输船将为公司的三期四期项目提供充足的乙烷运力保障。
● 投资建议
由于金九银十化工品需求不及预期,略下调2024盈利预测,预计公
司 2024-2026 年归母净利润分别为 54.94、66.81、94.19 亿元 (原
值为 61.35、69.97、96.43 亿元), 对应 PE 分别为 11.21、9.22、
6.54 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期;
(5) 股权激励不及预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易、还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数5%至15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。