乙烷进口税率降低，公司成本有望受益
2024年12月29日
事件: 2024 年 12 月 28 日, 国务院关税税则委员会发布《2025 年关税调
\triangleright
整方案》,对 935 项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率,推进绿色低碳发
展,降低乙烷、部分再生铜铝原料的进口关税。《方案》自2025年1月1日起
实施。
国家调整部分商品 2025 年关税税率税目，有利于增加优质产品进口，扩大
\triangleright
国内需求。为增强国内国际两个市场两种资源联动效应,《2025 年关税调整方
案》对 935 项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率。一是支持以科技创新引
领新质生产力发展,降低环烯烃聚合物、乙烯-乙烯醇共聚物、救火车和抢修车等
特殊用途车辆的自动变速箱等的进口关税；二是在发展中保障和改善民生，降低
环硅酸锆钠、CAR-T 肿瘤疗法用的病毒载体、外科植入用镍钛合金丝等的进口关
税;三是推进绿色低碳发展,降低乙烷、部分再生铜铝原料的进口关税。有序扩
大自主开放和单边开放,有利于增加我国的优质产品进口,扩大国内需求,推进
高水平对外开放,扎实推动高质量发展。
2025 年乙烷进口暂定税率为 1%，税率降低有利于公司的成本优化。公司
\triangleright
拥有美国的进口乙烷资源, 而在实施进口暂定税率的 935 项商品中, 乙烷商品的
最惠国税率为 2%, 2025 年其进口暂定税率为 1%, 进口关税的降低有利于公司
王姗姗
采购成本的下降。
项目建设取得积极成果,未来增长可期。1) α-烯烃综合利用高端新材料产
\triangleright
研究助理 卢佳琪
业园项目方面,规划总投资约 257 亿元,建设内容主要包括 250 万吨/年α-烯烃
套 50 万吨/年高端聚乙烯 (茂金属)、2 套 40 万吨/年 PVC 综合利用及配套装
置、1.5 万吨/年聚α-烯烃装置、5 万吨/年超高分子量聚乙烯装置、副产氢气降
相关研究
碳资源化利用装置、LNG 储罐,公司加快推进项目一阶段建设,公司预计将于
24 年一季报点评: 24Q1 归母净利润高增,
新项目续力成长曲线-2024/04/24
月下单建造,公司预计会在2026年初交付,与公司项目一阶段建设进度保持一
致;此外,二阶段的8艘ULEC 乙烷运输船已经分两批于2024年8月和10月
23 年一季报点评: 23Q1 业绩环比显著改善,
下单建造, 将配套满足项目二阶段装置投产运行; 2) 卫星能源三期 80 万吨多碳
期待成长性逐步兑现-2023/04/29
醇项目方面，一阶段已于 2024 年 7 月投产，二阶段装置于 11 月处于试生产阶
3.卫星化学 (002648.SZ) 事件点评: 需求复
段,产品主要满足公司自用,形成丙烯-丙烯酸-丙烯酸酯的产业链闭环。
苏推涨 C3 价格, 新产能有望投放-2023/03/
投资建议:公司随着新项目逐步投产,未来成长可期,我们预计2024-2026
年公司将实现归母净利润 55.84/67.79/87.60 亿元，对应的 EPS 分别为
1.66/2.01/2.60 元/股, 对应 2024 年 12 月 27 日收盘价的 PE 为 11/9/7 倍, 维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: