2024年10月24日
卫星化学(002648.SZ)
Buv 买进
费倩然
业绩亮眼，轻烃裂解龙头产能正在释放
事件:公司发布2024年三季报,报告期内公司实现营收322.75亿元,
yoy+0.71%; 归母净利润36.93亿元, yoy+7.64%, 扣非归母净利润40.88亿元,
yoy+20.48%。Q3单季公司实现营收128.75亿元,yoy+9.89%,qoq+21.51%;归
母净利润16.37亿元, yoy+2.08%, qoq+58.36%, 扣非归母净利润18.54亿元,
yoy+28.64%, qoq+58.27%.
结论与建议: 受益于原材料价格下降和检修复产以及平湖一期新产能释放,
公司 Q3 利润略超预期。看好后续下游需求恢复,聚乙烯、环氧乙烷、苯乙烯、
丙烯酸等产品景气回升。此外海外天然气价格持续回落,成本端压力进一步
缓解。公司作为国内轻烃裂解龙头企业,立足 C2(乙烯下游)\C3(丙烯下游)
产业链，布局下游新材料产品，目前正处于产能释放期，成长潜力大，首次
覆盖,给予“买进”评级。
原料乙烷价格下降,Q3公司毛利率增厚:公司Q3单季非经常性损益数
额较大,主要是白银(催化剂原料)租赁和远期外汇估值变动损益影响,
金额约 2.5 亿元。Q3 单季公司营收和利润同环比均有增长,主要原因有
①成本端乙烷价格下降,公司价差增厚;②Q2集中检修后装置复产;③
卫星能源三期80万吨多碳醇项目一阶段投产新产能投放。公司Q3单季
近期评等
毛利率同比提高 3.36pct 到 23.62%。Q3 公司 C2 产业链产品-原料价差增
前日收盘
出刊日期
大,利润增厚。美国天然气价格延续回落,Q3单季均价2.27美元/百万
英热(yoy-16%, qoq-4%)。乙烷作为天然气伴生气,价格也随之下降,据
彭博数据, Q3 美国乙烷均价 15.7 美分/加仑(yoy-46%, qoq-18%)。公司
C2 产业链主要产品价格同比均有所回暖, PE 均价 8252 元/吨
(yoy+0.3%, qoq-1%), 环氧乙烷均价 6839 (yoy+8%, qoq+2%), 苯乙烯均
产业链方面,主要产品聚丙烯均价 7482 元/吨(yoy-1%, qoq-0.3%),
丙烯酸均价 7344 元/吨(yoy+19%, qoq+18%), 丙烯酸丁酯均价 8854 元/
吨(yoy-7%, qoq-4%)。原料端,美国丙烷Q3均价70.8美分/加仑
(yoy+8%, qoq-0.3%),同比小幅上涨。C3产业链产品-原料价差整体小幅
缩窄。
检修结束产能恢复,新产能投放完善 C3 产业链: Q2 公司平湖和连云港
装置检修,影响当期营收和利润,6月装置复产,Q3此项影响消除。此
外,7月16日,公司公告平湖基地新材料新能源一体化项目顺利建成。
项目总投资约 102 亿元,包括 90 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、8 万吨新戊
二醇及配套装置。投产后公司将形成“丙烯-丙烯酸-丙烯酸酯”的产业
链闭环,实现核心原料自供,保障原料供应稳定、降低生产成本。
C2/C3 产业链龙头，产业链持续延伸:公司以丙烯酸及酯起家。切入 C2
产业链,目前已成长为国内轻烃裂解龙头企业,依托 C2/C3 产业链,不
断向下游拓展高附加值新产品。目前公司 C2 端拥有 2*125 万吨乙烷裂解
制乙烯产能，向下游发展环氧乙烷、苯乙烯、聚乙烯三条产业链，发展
了 219 万吨环氧乙烷、182 万吨乙二醇、50 万吨聚醚大单体、10 万吨乙
醇胺、15 万吨碳酸酯,60 万吨苯乙烯、40 万吨聚苯乙烯和80 万吨聚乙
烯产能,此外,公司还向布局了α-烯烃和配套 POE 项目,中试 1000 吨
α-烯烃装置成功,后续10万吨α-烯烃和配套POE项目预计将于2025
年建成投产。C3产业链,公司具有2*45万吨PDH产能,下游发展聚丙烯
酸和丙烯酸及酯两条产业链,目前拥有45万吨聚丙烯、189万吨丙烯酸
及酯、15万吨高吸水性树脂、21万吨高分子乳液、2.1万吨颜料中间体、
182 万吨双氧水、40 万吨环氧丙烷产能。公司正处于产能快速释放期,
有多个项目在建,年产26万吨高分子乳液项目、年产20万吨精丙烯酸
项目目前均正在建设中,预计将在 2024 年下半年、2025 年建成;与 SK
合资的年产 4 万吨 EAA 项目预计 2025 年投产。此外公司投资 257 亿元建
设的 α -烯烃综合利用高端新材料产业园项目一期已经开始建设,预计
2025、2026年分别完成一期、二期建设,将进一步提高公司 C2 产业链附
加值。
自有码头和船队，原料供应优势明显:公司提前进行原料端布局,2018
年就与美国头部乙烷管道商 Energy Transfer Partners 成立合资公司
ORBIT,在美国建设乙烷运输管道和码头,目前上下游供应链配套已经非
常完善和成熟，资源端优势明显。且公司积极建设自己的乙烷船队，目
前已有 14 艘 VLEC 船,为连云港石化一期和二期提供原料。为了新建设
的 α -烯烃综合利用高端新材料产业园,公司又分别与 EASTERN PACIFIC
SHIPPING和 SINOGAS MARITIME LIMITED签订了8艘和6艘船舶租赁协议,
预计到 2027年,公司将拥有 28 艘乙烷原料运输船舶。后续将持续为连
云港基地及α-烯烃综合利用高端新材料产业园长期稳定的供应充足且
低成本的乙烷原料。
亿元, yoy+9%/+24%/+23%, 折合 EPS 分别为 1.56/1.93/2.37 元。目前 A
股股价对应的 PE 为 12/10/8 倍, 估值合理, 给予“买进”评级, 建议逢
低配置。
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。