卫星化学（002648. SZ）
优于大市
降低乙烷进口关税，推进轻烃路线绿色低碳发展
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
2024 年 12 月 28 日, 国务院关税税则委员会发布《2025 年关税调整方案》, 2025 年对 935 项商品(不含
关税配额商品) 实施低于最惠国税率的进口暂定税率。为推进绿色低碳发展, 2025 年乙烷进口关税税率由
2%降低至 1%，同时将乙烷从饱和无环烃（税则号列 29011000）中单列，增列乙烷税则子目（税则号列
29011010) 。
国信化工观点:
1) 乙烷进口关税下调，政策鼓励轻烃路线:此次关税调整方案中，一方面将乙烷进口关税由 2%降低 1%,
且增列乙烷税则子目，另一方面液化丙烷（税则号列 27111200）、其他液化丁烷（税则号列 27111390）
2025 年进口关税税率继续维持 1%, 低于 2025 年最惠国税率的 5%, 我们认为一方面是国家对轻烃资源的进
一步肯定,另一方面也体现国家持续推进绿色低碳发展的决心。公司目前具备乙烷制乙烯产能 250 万吨,
对应乙烷进口量 300 万吨左右, 进口关税下降 1%有望降低公司原材料成本 1 亿元左右, 公司成本端优势有
望继续维持。
2) C2、C3 新增产能进展顺利，产业链配套持续完善: C2 方面，公司总投资 266 亿元建设 α - 烯烃综合利
用高端新材料，向下游延伸布局，产能包含 170 万吨高端聚烯烃、60 万吨聚乙烯弹性体、3 万吨聚 α-烯
年初交付,项目二阶段的 8 艘 ULEC 乙烷运输船已经下单建造,预计于 2027 年内陆续实现交付,有力保障
项目原料需求。C3 方面, 公司 80 万吨多碳醇项目一阶段装置顺利投产, 实现 C3 产业链耦合闭环, 持续降
低生产成本。
3)丙烯酸景气度提升,有望增厚公司业绩。丙烯酸由于装置检修较多且现货库存较低,12 月以来价格大
幅上涨，推动产业链下游产品价格上涨。截至 12 月 27 日，丙烯酸市场价 7700 元/吨左右，较上月同期上
涨约 1000 元/吨（+15.8%）；丙烯酸甲酯市场价 10150 元/吨，较上月同期上涨约 800 元/吨（+9.1%）；
丙烯酸乙酯市场价 9550 元/吨,较上月同期上涨约 950 元/吨(+10.4%);丙烯酸丁酯市场价 9200 元/吨,
较上月同期上涨约 425 元/吨（+5.1%）。公司目前具备 84 万吨/年丙烯酸和 104 万吨/年丙烯酸酯产能,
丙烯酸价格上行有望增厚公司业绩。
4) 投资建议: 我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 54. 4/69. 4/81. 7 亿元的预测,对应 EPS 分别为
1. 61/2. 06/2. 43 元,对应 PE 分别为 11. 3/8. 8/7. 5 倍,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 乙烷进口关税下调,政策鼓励轻烃路线
此次关税调整方案中，一方面将乙烷进口关税由2%降低1%,且增列乙烷税则子目,另一方面液化丙烷(税
年最惠国税率的 5%, 我们认为一方面是国家对轻烃资源的进一步肯定, 另一方面也体现国家持续推进绿色
低碳发展的决心。公司目前具备乙烷制乙烯产能 250 万吨，对应乙烷进口量 300 万吨左右，进口关税下降
1%有望降低公司原材料成本 1 亿元左右,公司成本端优势有望继续维持。
◆ C2、C3 新增产能进展顺利,产业链配套持续完善
C2 方面, 公司总投资 266 亿元建设 α-烯烃综合利用高端新材料, 向下游延伸布局, 产能包含 170 万吨高
端聚烯烃、60万吨聚乙烯弹性体、3万吨聚α-烯烃等高附加值产品，目前项目一阶段目前已经全面开始
建设,根据公司公告预计将于2025年底中交,2026年初投产,利润增量有望逐步兑现。产业链配套方面,
公司配套项目一阶段的 6 艘 VLEC 乙烷船预计在 2026 年初交付,项目二阶段的 8 艘 ULEC 乙烷运输船已经
下单建造,预计于 2027 年内陆续实现交付,有力保障项目原料需求。C3 方面,公司 80 万吨多碳醇项目一
阶段装置顺利投产，实现 C3 产业链耦合闭环，持续降低生产成本。
◆ 丙烯酸景气度提升,有望增厚公司业绩
丙烯酸由于装置检修较多且现货库存较低,12月以来价格大幅上涨,推动产业链下游产品价格上涨。截至
12 月 27 日，丙烯酸市场价 7700 元/吨左右，较上月同期上涨约 1000 元/吨（+15.8%）；丙烯酸甲酯市场
价 10150 元/吨, 较上月同期上涨约 800 元/吨(+9.1%); 丙烯酸乙酯市场价 9550 元/吨, 较上月同期上
涨约 950 元/吨(+10.4%); 丙烯酸丁酯市场价 9200 元/吨, 较上月同期上涨约 425 元/吨(+5.1%)。公
司目前具备 84 万吨/年丙烯酸和 104 万吨/年丙烯酸酯产能, 丙烯酸价格上行有望增厚公司业绩。
◆ 投资建议：维持盈利预测，维持“优于大市”评级
元,对应 PE 分别为 11.3/8.8/7.5倍,维持“优于大市”评级。
表1: 可比公司估值表
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
《卫星化学(002648.SZ)-年产80万吨多碳醇项目投产,完善碳三产业链上下游一体化》——2024-07-16
《卫星化学（002648. SZ）2024 年一季报点评-归母净利润同比增长 46. 6%，看好公司长期成长》
___
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层