华大九天(301269)公司研究报告
栉风沐雨砥砺前行，EDA 工具全流程覆盖
301269 CH
Empyrean Technology
投资要点:
Rating: OUTPERFORM
Lin Yang
针对特定下游持续推出全流程工具。根据公司2023年中报,公司主要从事用
于集成电路设计、制造和封装的 EDA 工具软件开发、销售及相关服务业务。
公司原有产品包括模拟电路设计全流程 EDA 工具系统、数字电路设计 EDA 工
具、平板显示电路设计全流程 EDA 工具系统、晶圆制造 EDA 工具和先进封装
设计 EDA 工具等软件, 2023 年上半年, 公司新推出了存储电路设计全流程 EDA
工具系统和射频电路设计全流程 EDA 工具系统等软件。除了上述软件、公司
还围绕相关领域提供技术开发服务。公司产品和服务主要应用于集成电路设
计、制造及封装领域。
• 国产 EDA 市场份额第一,彰显公司产品力。截至 2023 年 6 月 30 日,公司拥
有约 600 家国内外客户。根据公司 2023 年中报援引赛迪智库数据, 2020 年,
EDA 领域本土企业国内市场总销售额为 7.6 亿元, 公司市场份额占比保持在
50%以上。2022年,公司实现销售收入7.98亿元,同比增长37.76%,稳居本
土 EDA 企业首位。公司凭借核心技术实力以及在行业的领先地位,先后承担
了诸多国家级重大科研项目,其中包括国家“核心电子器件、高端通用芯片及
基础软件产品"重大科技专项中的"先进 EDA 工具平台开发"与"EDA 工具系统
开发及应用"课题项目以及科技部重点专项"超低电压高精度时序分析技术"
和“EDA创新技术研究”课题项目等。
● 多个下游领域产品行业内领先。公司模拟电路设计全流程 EDA 工具系统是全
球领先的模拟电路设计全流程 EDA 解决方案之一;存储电路设计全流程 EDA
工具系统是国内领先的存储电路设计全流程解决方案: 射频电路设计全流程
EDA 工具系统是国内唯一的射频电路设计全流程 EDA 工具系统:平板显示电
路设计全流程 EDA 工具系统是全球领先的商业化全流程设计系统,多项技术
达到国际领先水平，填补了国内平板设计 EDA 专业软件的空白；数字电路和
晶圆制造等方面的部分工具也具有独特的技术优势，部分工具达到国际领先
水平:先进封装设计关键解决方案填补了该领域国内 EDA 工具的空白。
推出股权激励,收入目标高增长。2023年11月6日,根据公司披露的《2023
年限制性股票激励计划(草案)》,公司拟授予不超过股本总额的2%的第二类
限制性股票, 授予价格为 51.22 元, 激励对象总人数为 408 人。业绩考核期
为 2024-2026年,以 2022年财务数据为基数考核未来营业收入增长率及毛利
增长率: 2024-2026 年营收增长率触发值分别为 37%、55%和 72%: 增长率目
标值分别为 64%、101%和 139%。毛利增长率的触发值和目标值与收入增长率
一致。