业绩表现稳健，负债成本管控成效良好
- 北京银行 2024 年半年度报告点评
2024年09月03日
核心观点
北京银行(股票代码: 601169)
事件:公司发布了 2024 年半年报。
业绩表现总体稳健: 2024H1, 公司实现营业收入和归母净利润 355.44 亿元
和 145.79 亿元, 同比分别增长 6.37%和 2.39%; 加权平均 ROE 为 10.98%,
同比下降 0.6 个百分点。公司业绩在一季度的基础上保持稳健增长,主要来自
存贷款规模扩张和负债端成本优化带来的利息净收入增速改善以及投资收益
张一纬
持续增长的贡献。
NIM 降幅收窄, 存贷款延续较快扩张, 负债成本管控成效良好: 2024H1,
公司利息净收入 255.36 亿元, 同比增长 3.84%, 增速较一季度和去年同期均
有改善;净息差为1.47%,同比下降7BP,降幅较上年同期明显放缓,主要来
自负债端成本的优化。其中, 生息资产收益率同比下降 9BP, 付息负债成本率
同比下降 4BP。资产端信贷持续扩张,对公贷款增长动能强劲,零售贷款保持
平稳。截至6月末,公司各项贷款较年初增长7.56%。其中,对公贷款较年初
增长 17.46%, 科技金融、普惠金融、公司绿色贷款、制造业贷款较年初分别
增长 30.34%、18.73%、25.59%、20.03%;零售贷款较年初增长 1.76%。负
债端成本管控成效良好, 存款规模延续高增、定期化程度提升, 但存款付息率
有所下降。截至6月末,公司各项存款较年初增长13.18%,其中,企业和个
人定期存款较年初分别增长 12.41%和 16.81%, 定期化程度继续提升。
2024H1, 公司的存款成本率同比下降 8BP, 主要受益于存款定价精细化管理。
中间业务收入承压,投资收益延续较快增长:2024H1,公司非息收入100.08
亿元, 同比增长 13.43%, 占营收比重 28.16%, 同比上升 1.75 个百分点。其
中,中间业务收入20.83亿元,同比下滑16.95%,主要受代理类及委托业务
收入下滑的影响, 同比降幅达 16.77%。公司全面推进数字化财富管理能力建
设,强化财富中收增长新动能。截至6月末,公司AUM1.15万亿元,较年初
相对沪深 300 表现图
增长 11.34%; 私行客户数达到 16281 户, 较年初增长 16.4%。以投资收益为
北京银行
沪深300
核心的其他非息收入延续较快增长。2024H1,公司其他非息收入 79.25 亿元,
40.00%
同比增长 25.49%。其中, 投资收益 69.71 亿元, 同比增长 29.72%。
资产质量稳中加固,房地产不良率下降:截至6月末,公司不良率1.31%,
较年初下降 0.01 个百分点;房地产不良率 2.14%,较年初下降 1.46 个百分
点;关注类贷款比例 1.87%, 较年初上升 0.09 个百分点;拨备覆盖率 208.16%。
投资建议:公司深耕北京地区,坚持以数字化转型统领五大转型。对公业务重
点领域贷款快速增长,零售业务转型不断深化,构建全生命周期零售金融服务
体系, 收入贡献增加, AUM 稳定在万亿以上且保持较快增长; 负债端核心存
相关研究
款获取能力强,成本管控成效良好。我们继续看好公司未来发展前景,结合公
司基本面和股价弹性,维持“推荐”评级,2024-2026年 BVPS
12.72/13.55/14.42 元,对应当前股价 PB0.41X/0.39X/0.36X。
模导向弱化导致信贷增速放缓的风险。
附录:
主要财务指标预测
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准