2018年10月29日
600066.SH
宇通客车
补贴下降业绩承压, Q3 毛利率环比大幅改善
原评级: 买入
公司发布 2018 年三季报,前三季度共实现营业收入 193.7 亿元,同比增长
2.0%; 归属于上市公司股东的净利润 12.0 亿元, 同比下降 37.0%; 每股收益
0.54 元。其中第三季度实现营业收入73.6 亿元,同比下降24.0%;归属于上
板块评级:中性
市公司股东的净利润 5.8 亿元, 同比下降 47.0%。前三季度受新能源补贴下降
等因素影响，业绩低于预期。Q4 是客车销售旺季，预计销量有望回暖，利润
股价表现
降幅将有所收窄。考虑到行业景气度下行，我们下调了盈利预测，预计公司
支撑评级的要点
短期业绩承压, Q3 毛利率环比大幅改善。1-9 月公司客车销量 39,541 辆,
同比下滑4.1%,但大型客车及新能源占比提升,推动前三季度收入增长
2.0%。受新能源补贴下滑等因素影响,前三季度毛利率下降2.0个百分点。
个百分点, 财务费用率下降 0.7 个百分点。补贴下滑导致单车盈利下降,
前三季度净利润下降 37.0%。其中 Q3 收入同比下降 24.0%, 主要受上半
年新能源客车销量有所透支, Q3 销量下滑 23.9%所致。Q3 毛利率同比提
升 0.9 个百分点,环比提升 6.7 个百分点,主要受益于电池等原材料采购
(%)
价格下降，以及销售端价格有效管控。收入大幅下降，费用相对刚性,
至今 个月 个月
因此销售和管理费用率分别同比上升0.1和0.6个百分点,财务费用率下
(52.9) (24.5) (35.1) (54.6)
降 0.2 个百分点。Q3 归母净利润同比下降 47.0%, 预计 Q4 销量回暖, 利
相对上证指数
(28.8) (14.6) (23.6) (29.0)
润降幅将有所收窄。
市占率传统车下降新能源略有提升, 后续有望改善。根据中客网数据,
2,214
发行股数(百万)
7米以上大中型客车1-9月公司市占率为34.4%,同比下降2.6个百分点,
流通股(%)
主要由于产品升级、公司较为注重毛利而对价格把控较严所致、未来公
流通股市值(人民币 百万)
24,508
司将提升产品竞争力，并更好的平衡价格及市占率。新能源大中客公司
前三季度市占率 24.4%, 同比略有提升。新能源客车技术和资金等门槛
3个月日均交易额(人民币百万)
逐步提高,公司新能源市占率有望提升。
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
大幅投入车联网及平台化研发, 有望持续受益。前三季度公司投入研发
主要股东(%)
费用 10.9 亿元, 同比增长 70.7%, 主要是车联网项目以及车型平台化等
郑州宇通集团有限公司
投入加大。智能网联是汽车发展方向，车联网研发有望提高公司产品竞
争力。车型平台化开发后，生产和采购成本会有明显下降，有利于提升
以2018年10月29日收市价为标准
未来产品盈利能力。
评级面临的主要风险
相关研究报告
1) 汽车销量下滑; 2) 原材料等价格上涨; 3) 新能源补贴大幅下降。
《宇通客车-短期业绩承压,下半年毛利率有
我们下调了公司盈利预测,预计2018-2020年每股收益分别为1.13元、1.36
《宇通客车--补贴过渡期业绩承压,下半年毛
投资摘要
《宇通客车--补贴退坡影响利润,份额提升助
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表 1.2018 年前三季度业绩摘要
图表 2.2018 年第三季度业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)