2018年10月29日
公司点评报告 ●汽车行业
三季度业绩承压
宇通客车(600066.SH)
毛利率环比回升
谨慎推荐
下调评级
核心观点:
1. 投资事件
2018年10月28日,公司披露三季报。前三季度实现营业收入193.7
亿元, 同比增长 2.0%; 归母净利润 11.9 亿元, 同比下滑 37.04%。
2. 我们的分析与判断
联系人:
(一) 销量提前透支降低营收, 毛利率环比回升
李泽晗
公司第三季度营收70.6亿,同比减少24.01%,归母净利润5.8亿
元,同比下降 47%,主要原因是公司在三季度的客车销量有明显下降,
三季度客车销量为 14761 量, 同比去年同期下降 23.9%, 由于三季度销
量仍旧大于去年 1-9 月销量, 我们认为销量降低是上半年销量透支了三
季度的需求。公司三季度毛利率较二季度上升了 2. 22%，系 Q3 的电池成
本降低以及终端产品配置提升所致。
(二) 加大研发投入, 放眼新能源发展
公司三季度研发费用达 4.68 亿元, 同比增加 82.5%, 公司大力投资
新能源汽车的研发,一方面说明目前新能源汽车政策补贴退坡严重,另
一方面体现公司未来稳固客车行业龙头的决心。现阶段而言电池成本的
降低能够有效帮助毛利率回升, 预计在 19、20 年时, 公司研发的新款新
能源客车将持续适应于门槛较高的政策补贴,预计毛利率将继续上行。
(三) 新能源客车市占率高,发展产能面向全球市场
公司三季度销售新能源客车3475台,前三季度市占率为23%,公司
将持续受益于低成本和规模成本带来的效益。公司在九月底签订了21亿
元的新能源项目,用于投资建厂,产能将继续放大,年产可达6万辆纯
电动商用车。同时公司的海外业务发展良好,在非洲各国已经成为了第
一大客车品牌。公司也不断加大在俄罗斯、古巴、委内瑞拉等地的客车
公司股价表现
出口，作为龙头企业，国际市场会给公司带来更大的发展空间。
3. 投资建议
作为商用客车行业国内上市公司的龙头,公司 Q4 毛利率预计将持续
提升。长期看好其龙头地位带来的成本和规模效应、高研发投入、全球
化的投资机会。预计 18-20 年归母净利为 32.2 亿/36.2 亿/40.5 亿元.
同比增长 2.93%/12.48%/11.73%, 对应 PE 为 8.5/7.5/6.7 倍, 下调评级,
给予“谨慎推荐”评级。
新能源客车销量不达预期、海外出口不达预期。
主要财务指标