2025年12月05日
公司点评
买入/维持
江苏银行(600919)
昨收盘:10.51
银行 城商行
江苏银行 2025 年三季度点评: 盈利能力提升, 资产规模稳增
走势比较
亿元, 同比+7.83%; 实现归母净利润305.83亿元, 同比+8.32%。
盈利能力增长,收入结构优化。截至 2025Q3,公司实现利息净收入
498.68亿元,同比+19.61%,主要受益于信贷规模的快速扩张。同时,公
司中间业务表现强劲,公司实现手续费及佣金净收入 45.49 亿元, 同比
+19.97%, 反映财富管理、支付结算等轻资本业务贡献度提升, 收入结构
持续优化。
规模稳步扩张,主动负债增强。截至9月末,公司总资产达4.93万
亿元, 较年初+24.68%, 主要系信贷投放与金融投资增长, 资产端业务布
局持续拓宽。公司各项存款达 25,436 亿元, 较上年末+20.22%, 存款增速
亿元、零售存款 9,641 亿元,公私存款均衡增长。此外,公司同业及其他
股票数据
总股本/流通(亿股)
万亿元, 较上年末+17.87%, 有力支持实体经济发展。从信贷结构看, 对
总市值/流通(亿元)
公贷款 1.66 万亿元, 重点支持江苏地区先进制造、基建、中小企业等领
12 个月内最高/最低价
12.64/8.89
域,契合区域经济发展需求;零售贷款6,865亿元,公司主动调整零售信
(元)
贷策略, 在风险可控的前提下均衡发展。从资产质量看, 公司不良贷款率
0.84%, 较年初-5bp; 拨备覆盖率 322.62%, 风险抵补能力充足。
相关研究报告
投资建议: 江苏银行受益于长三角经济活力, 具备显著区域优势, 盈
利能力持续增长,资产质量稳步提升。预计 2025-2027 年公司营业收入为
<<江苏银行 2024 年中报点评: 稳健
增长与资产质量优化并行发展>>--
亿元, 每股净资产为 13.80、15.28、17.09 元, 对应 12 月 5 日收盘价的
PB 估值为 0.76、0.69、0.61 倍。维持“买入”评级。
<< 工苏银行:投资收益拉动业绩增
长. 资产质量指标平稳>>--2018-08-
盈利预测和财务指标
研究助理: 王子钦
江苏银行 2025 年三季度点评: 盈利能力提升, 资产规模稳增
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路 926 号同德广场写字楼 31 楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。