医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 147.78 元
组份百白破疫苗进入临床丨期，管线进展顺利
市场数据(人民币)
2021年3月9日,公司发布公告,全资子公司智飞绿竹研发的吸附无细胞
1000 ■
百白破(组份)联合疫苗近日在湖南省常德市石门县疾病预防控制中心开始
|期临床试验, |期试验主要评价该疫苗接种于儿童和婴幼儿的安全性。
组份百白破疫苗进入临床 | 期, 重磅品种管线持续推进。百白破疫苗是针对
百日咳、白喉、破伤风三种疾病的联合疫苗。目前，国产无细胞百白破疫苗
为采用共纯化技术制备。智飞绿竹研制的组份百白破(DTcP)疫苗是新一
相关报告
代的无细胞百白破疫苗，采用单独纯化的百日咳有效组份配制出的质量均一
1.《业绩符合预期, 重磅产品管线有序推
疫苗产品,可替代目前免疫规划疫苗中的百白破疫苗,市场前景广阔。公司
组份百白破疫苗于 2019 年 9 月 1 日公告获得临床试验通知书, 目前产品管
2. 《代理自研双线驱动,新冠疫苗研发有
线推进顺利。
国内组分百白破疫苗竞争格局良好。根据公司公告、公司官网和 CDE 临床
试验登记与信息公示平台，目前不完全统计国内康泰生物，康希诺、武汉所
等企业的组分百白破疫苗产品已进入临床试验阶段。公司 | 期临床试验采用
单中心、非随机化、开放、单臂设计思路,受试者年龄分布为3月至6岁,
3月龄儿童基础免疫3剂,每剂间隔30天;18-24月龄受试者接种1剂;4-
6 岁受试者接种 1 剂;主要终点指标为每剂疫苗接种后不良事件的发生率,
评价时间为每剂疫苗接种后30天。
重组亚单位新冠疫苗获乌兹别克斯坦批准紧急使用。公司新冠疫苗乌兹别克
斯坦国际 ||| 期临床试验进展顺利,表现出良好的安全性和有效性,乌兹别克
斯坦授予公司疫苗在乌境内紧急使用和销售许可。我们认为，如未来在其他
国家亦顺利获批上市,有望为公司贡献较强业绩弹性。
盈利调整与投资建议
公司作为国产疫苗行业龙头,常规疫苗品种和新冠疫苗研发有序推进,我们
维持盈利预测, 预计公司 20-22 年实现归母净利润 33.00 亿、44.39 亿、
55.96 亿元, 同比增长 39%、35%、26%。维持“买入”评级。
(0004)00000000
商业伙伴合作持续性风险:疫苗市场竞争加剧风险:应收账款和存货周转风
险;自主产品研发销售进度不达预期;新冠疫苗研发进度和费用风险等。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼