医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 182.50元
业绩符合预期，重磅产品管线有序推进
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司公布 2020 年业绩预告,预计全年实现营业收入 151.90 亿元,同比增长
1000 ■
43.48%。预计实现归母净利润 33.00 亿元, 同比增长 39.47%。
预计 2020 Q4 实现营业收入 41.41 亿元,同比增长 41.74%。预计实现归母
净利润 8.22 亿元, 同比增长 36.18%。业绩符合预期。
经营分析
业绩稳健增长,疫情不改疫苗行业头部企业高景气度。2020年新冠疫情期
间公司物流运输效率、人员流动情况、预防接种门诊工作开展等受到一定程
相关报告
度不利影响, 但作为国内疫苗行业头部企业, 公司稳步推动复工复产, 带动
1. 《代理自研双线驱动,新冠疫苗研发有
全年业绩克服疫情实现稳步提升。
独家代理默沙东疫苗批签发总体稳健增长,成长预期稳定。公司代理默沙东
疫苗批签发量呈现稳健高增长态势: 2020 年, 实现四价 HPV 疫苗批签发
722 万支, 同比增长 30%; 九价 HPV 疫苗批签发 507 万支, 同比增长
月,公司与默沙东顺利续约,合约代理金额有望稳步增长,确定性强。
重磅自研产品管线有序推进, 中长期发展动力强劲。公司母牛分枝杆菌疫苗
(结核感染人群用)处于注册审批阶段,23 价肺炎球菌多糖疫苗、人二倍
年 12 月正式进入临床 Ⅲ期试验,公司品种研发上市后劲充足。
重组亚单位新冠疫苗处于临床 Ⅲ 期，有望贡献较强业绩弹性。公司新冠疫
苗为国内首个启动 ||| 期临床试验的重组亚单位疫苗, |/|| 期临床数据显示出
良好的安全性和有效性。公司重组亚单位疫苗产业化基础强，新冠疫苗车间
试生产进展顺利,如未来顺利获批上市,有望为公司贡献较强业绩弹性。
盈利调整与投资建议
考虑到公司作为国产疫苗行业龙头, 预计持续享受行业高增长和重磅品种放
量红利, 暂不考虑新冠疫苗业绩弹性, 我们预计公司 20-22 年实现归母净利
润 33.00 亿、44.39 亿、55.96 亿元, 同比增长 39%、35%、26%。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
维持“买入”评级。
赵海春
与默沙东合作出现变化:疫苗市场竞争加剧风险:应收账款和存货周转风
险;自主产品研发销售进度不达预期;新冠疫苗研发进度和费用风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼