重组新冠疫苗获批紧急使用, 自研能力进一步凸显
买入 (维持)
日期: 2021 年 03 月 18 日
智飞生物（300122）事项点评报告
基础数据
事件:
医药生物
3月17日公司发布公告,公司全资子公司安徽智飞龙科马生物制药有限公
公司网址
大股东/持股
蒋仁生/54.13%
胞)于近日收到国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班的函件,
实际控制人/持股
获得了在中国国内紧急使用的批准。
总股本 (百万股)
1,600.00
流通A股（百万股）
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
2,600.00
全球首款获批重组亚单位新冠疫苗
流通A股市值(亿元)
1,463.10
公司研发的重组新型冠状病毒疫苗，系采用重组DNA技术，以新冠病毒刺
突糖蛋白 (S蛋白) 的受体结合区 (RBD) 独特二聚体作为抗原, 再辅以传
智飞生物
沪深300
统佐剂研制而成, 是除国药两款灭活疫苗、科兴生物灭活疫苗、康希诺腺
268%
病毒载体疫苗后国内获批的第五款新冠疫苗。该疫苗于2020年10月已完成
213%
1、11期临床试验,结果显示了很好的安全性和免疫原性,多项指标达到
159%
国际先进水平;国内111期临床试验于2020年11月开始,国外111期临床试
104%
验在乌兹别克斯坦、印度尼西亚、巴基斯坦等地也陆续展开,计划接种人
数29000例。目前111期临床试验进展顺利,特别是获得了首个试验启动国
家乌兹别克斯坦的高度认可,并在该国获得紧急使用授权。从技术方面来
看,该疫苗生产采用工程化细胞生产重组蛋白,不需要高等级生物安全实
验室生产车间, 生产工艺稳定可靠, 可以快速实现国内外大规模产业化生
产,能够显著降低疫苗生产成本,且存储和运输便捷,在产能方面具有较
相关研究
为明显的优势。我们认为, 公司新冠疫苗的获批在一定程度上可以解决国
内产能需求问题,同时增强了自研产品矩阵,自研能力得到进一步凸显,
_AAA_智飞生物（300122）首次覆盖报告
若公司疫苗后续被国家规模化采购，相关业绩则有望明显提升。
盈利预测与投资建议: 暂不考虑新冠疫苗未来给公司带来的业绩, 我
们略微调整首次覆盖报告中的盈利预测,预计2020-2022年公司分别
实现归母净利润33.00、45.79、57.70亿元;对应EPS分别为2.06、2.86、
3.61元;对应当前股价PE分别为79、57、45倍;维持“买入”评级。
风险因素:产品研发进度不及预期风险、产品质量及销售不及预期风
研究助理:
史玉琢
险、行业政策变化风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场