2021年02月22日
智飞生物(300122.SZ)
Buv 买进
王睿哲
业绩保持高速增长，新冠疫苗及自主疫苗产品研发稳步推进
结论与建议:
公司基本资讯
公司业绩:公司发布业绩快报,2020年实现营收151.9亿元,Y0Y+43.5%,
录得净利润 33.0 亿元, YOY+39.5%, 公司业绩基本符合预期。分季度来看,
公司 Q1-Q4 分别实现营收 26.4 亿元、43.6 亿元、40.6 亿元、41.4 亿元,
亿元、9.9亿元、9.7亿元、8.2亿元, YOY 分别+2.9%, +53.2%、+58.4%、
+36.2%。公司 Q4 净利增速略低于营收增速, 我们估计与新冠疫苗等自住
产品进入临床三期，研发费用增加有关。
近期评等
代理产品+自主疫苗双轮驱动: (1) 2020 年公司代理产品快速增长,其
中默沙东的 4 价及 9 价 HPV 疫苗分别实现批签发量 722 万支和 507 万支,
同比分别增长 30%和 52%, 仍处于供不应求的状态, 5 价轮状病毒疫苗批
签发 301 万支,同比下降 15%,公司近期已与默沙东续约,代理产品未来
年销售有所缺失,但其他自主产品通过积极推进招标实现快速快速放量,
机构投资者占流通 A 股比例
具体来看, ACYW135 流脑多糖疫苗、Hib 疫苗及 AC 结合疫苗 2020 年分别
实现批签发量 606 万支、370 万支、440 万支,分别同比增长 703%、995%、
558%。
股价相对大盘走势
新冠疫苗及自主疫苗产品研发稳步推进: (1) 公司与中科院微生物研究
所合作研发的重组新型冠状病毒疫苗(CHO细胞)已处于临床三期,并且
从一期及二期的数据来看，具有较好的安全性，并且该技术路径疫苗在
在生产成本、制造速度、运输等方面相较竞品均有优势，未来成功上市
后将可极大推动业绩增长; (2)公司自主产品研发稳步推进中,预防微
卡已处于审批最后阶段,4价流感疫苗、人二倍体狂犬疫苗、15价肺炎
疫苗也处于临床三期，此外还有多个疫苗产品处于临床一期及二期，产
品管线连续，业绩推动力充足。
亿元、54.3亿元, YOY+31.1%、+25.5%, EPS 分别为 2.7 元和 3.4 元, 对
应 PE 分别为 67X/54X。公司成长动力充足,并且考虑到新冠疫苗后续上
市后的正面影响,我们给于“买进”评级。
代理疫苗销售不及预期
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。 群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。