智飞生物（300122）
安徽省应急采购公司新冠疫苗，新冠疫苗放
2021年03月22日
量在即
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2021 年 3 月 22 日,安徽省疾病预防控制中心发布《安徽省紧急
使用重组新型冠状病毒疫苗(CHO细胞)应急采购谈判公告》,采购产
品为经国务院批准用于重点人群紧急使用的重组新型冠状病毒疫苗
市场数据
(CHO 细胞), 相关生产企业为智飞生物全资子公司智飞龙科马。
■ 安徽省应急采购智飞生物新冠疫苗，国内大规模采购、接种新冠疫苗开
启在即:根据谈判文件显示,此次现场谈判内容主要包括:采购产品剂
型、数量、价格、供货期限、供货方式、疫苗疑似异常反应补偿事宜、
货款支付事项等。从海外接种情况来看,以美国为例,截至2021年3月
21日,美国接种新冠疫苗超过1.2亿支,至少接种1剂的人数接近8141
基础数据
万人,接种比例达24.5%;反观国内方面,根据国务院新闻发布会信息,
截止 2021 年 3 月 14 日, 国内接种约 6498 万人次, 接种比例约 4.6%,
远小于海外主要国家，考虑到新冠疫苗接种的必要性，同时近日上海疾
控发布消息将加快新冠疫苗接种速度,以及本次安徽省应急采购智飞生
物的新冠疫苗,我们认为将拉开国内新冠疫苗大规模采购、接种的序幕。
相关研究
此外，就智飞生物的新冠疫苗而言，重组蛋白新冠疫苗不需要高等级实
验室,通过工程化细胞株进行工业化生产,产能高,成本低,具有较强
业绩超预期，新冠疫苗研发快
的可及性，在国内具备快速放量的潜力，新冠疫苗有望贡献较大利润。
速推进》2020-10-19
■ 在研产品管线不断推进，逐步向“代理+自产”双驱动良性发展: 就公
司原有产品管线而言, 2021 年将有多个催化剂落地: 1) 微卡疫苗: 即
略超预期, 新冠疫苗处于国内
第一梯队》2020-08-03
将获批,国内结核病市场空间巨大,重点看好微卡疫苗上市后给公司带
3、《智飞生物(300122): HPV
来的业绩增量; 2) 15 价肺炎疫苗: 已进入三期临床阶段, 该产品目前
疫苗维持快速增长，新产品上
为国内最高价,国内市场空间巨大; 3)人二倍体狂犬:有望在2021年
市可期》2020-04-21
报产; 4) 四价流感疫苗: 预计 2021 年有望报产; 5) 冻干三联苗: 不含
佐剂剂型有望在2021年报产。
■ 盈利预测与投资评级: 暂不考虑新冠疫苗，同时考虑到 HPV 疫苗在国
元和 3.72 元,对应估值分别为 62 倍和 47 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号