2020年8月25日
公司点评报告
电力设备及新能源行业
业绩符合预期
亿纬锂能(300014.SZ)
软包电池进入放量期
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年半年度报告,公司实现营收 31.76 亿元,同比增长
25.55%; 归母净利润 3.63 亿元, 同比下降 27.43%。
2. 我们的分析与判断
思摩尔国际非经常性计提扰动业绩，扣除影响后公司归母净利润同
赵腾辉
比增长 63.08%。基于参股公司思摩尔国际非经常性和非现金项目计提
(12.3 亿元)的影响, 2020H1 公司归母净利润为 3.63 亿元, 同比下降
27.43%; 如不考虑上述计提的假设条件下,则公司归母净利润为8.16亿
元,同比增长63.08%。
消费电池保持稳健。2020H1公司消费电池业务实现营收18.15亿元,
同比增长 7.24%, 继续保持稳定增长。(1) 锂原电池: 智能表计、智能
安防、共享经济等传统应用市场需求稳中有增。同时，公司重点布局和
开发传统安防烟感市场、智能家居产品及 TPMS 市场, 获取新的市场空间。
(2) 小型锂离子电池: 公司推出拥有自主知识产权的豆式电池, 在新出
公司股价表现
现的 TWS 应用市场中得到客户的认可,并已实现批量供货。(3) 三元圆
柱电池: 下游市场需求旺盛, 实现逆势增长。
动力电池增速迅猛, 软包电池进入放量期。2020H1 公司动力电池业
务实现营收 13.61 亿元, 同比增长 62.59%, 主要原因是软包三元电池海
外销售快速增长。(1)新能源乘用车:公司的软包三元电池进入产能释
放期,产能利用率快速提升,已获得戴姆勒、现代起亚等国际客户订单,
且收到华晨宝马供应商定点信。(2)新能源商用车:随着公司新建产能
的释放，突破交付瓶颈，有利于市场份额的进一步提升。(3)储能:公
司成功中标如“中国移动 2020 年磷酸铁锂电池集中采购”的代表性项目,
持续提高供货份额。
2020H1 毛利率整体回升, 02 略有回落。2020H1 公司整体毛利率为
27.91%, 同比增加 2.38pct。其中, 锂原电池毛利率为 42.21%, 同比增
加 1.71pct, 主要原因是相关生产工艺的不断改善; 锂离子电池毛利率为
24.26%, 同比增加 3.98pct, 主要原因是公司在业务端做了整合和优化,
对技术方面进行了升级，且绑定大客户做定制化的需求，在产品端不断
开发新产品,新产品的毛利率相对更高。202002 公司整体毛利率为
26.63%, 环比回落 3.12pct。
期间费用略有回升。2020H1 公司销售、管理、研发、财务费用率分
别为 3.57%、4.00%、8.66%、1.53%, 分别同比变动 0.85pct、0.54pct、
0.41pct、-0.72pct,销售费用率增加的主要原因是疫情增加了公司软包
电池出口的运输费用; 研发费用率增加的主要原因是公司加强了对动力
电池领域的投入力度，增加了研发人员的储备，持续完善研究院组织建
设。公司四项费用率为 17.76%, 同比上涨 1.07pct, 略有回升。
3. 投资建议:
公司消费类锂离子电池业务在 TWS 耳机带动下将继续保持高增长, 动力电池业务进入
倍、25.6倍,维持公司“推荐”评级。
TWS 业务拓展不及预期的风险;新增产能推进不及预期的风险;新能源车需求不及预
期的风险; 电子烟的政策风险。
图 3: 公司四项期间费用率(%)
图 4: 公司毛利率 (%)
图 5: 公司净利率(%)
图 6: 公司经营活动现金净流量（亿元）
表 4: 2020 上半年公司主要子公司及对公司净利润影响达 10%以上的参股公司情况 (万元)
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和
执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理,完成投资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层