亿纬锂能(300014)公司点评报告
思摩尔持续超预期, 三元软包成为增长极
买入|维持
事件:公司发布半年报,营业收入31.76亿元,同比增长25.55%,归属净利润
亿元,同比下降 91.7%,非经调整后净利润 13.08 亿元,同比增长 40.4%。
目标期限: 12 个月
点评:
基本数据
营收与盈利能力同步向好,不考虑计提净利润8.16亿元,同比增长63.08%
公司报告期内营业收入31.76亿元,同比增长25.55%,归属净利润3.63亿
元,同比下降27.43%,主要系思摩尔国际非经常性和非现金项目计提的影响,
录得上半年净利润 0.79 亿元,同比下降 91.86%,确认投资收益 0.29 亿元。若
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
过去一年股价走势
亿元，毛利率 42.21%，较同期增加 1.71pcts，预计智能表计更换周期与 ETC
市占率向上,保证全年锂原电池业务平稳增长。3) 锂离子电池收入 25.3 亿元,
主要增量来自动力软包电池海外出货,同时三元圆柱与3C 锂电不惧疫情影响,
增长较快,毛利率 27.91%, 较同期增加 2.38pcts, 系消费锂电客户与产品结构
改善，以及动力电池迎来全面盈利期。
三元软包成为增长极、海外供应成长空间广阔
公司三元软包打入供应链的国际客户包括戴姆勒、现代起亚、宝马，充分显示
公司动力电池的竞争力进入一流梯队。1) 2020H1 戴姆勒海外销量相对稳定,
相关研究报告
预计全年对戴姆勒出货可达到 2GWh; 2) 公司 1-7 月国内装机量 0.41GWh,
《国元证券公司研究-亿纬锂能（300014）点评: 斩获
排名稳居前列, 其中, 有望成为爆款车型的小鹏 P7 七月交付 1641 辆, 全年销
宝马定点信,动力电池爆发在即》2020.07.22
《国元证券公司研究-亿纬锂能（300014）点评: 思摩
逐步达产供货现代起亚。3）三元方形获得宝马定点，预计 21 年批量出货。综
合来看, 公司 2020 年三元动力电池收入有望达到 25-30 亿元; 2021 年现代起
亚和宝马需求开始放量, 三元电池成为公司收入的增长极。
思摩尔 Q2 业绩超预期，毛利率大幅提升，上调未来两年投资收益预期
报告作者
1) 思摩尔国际报告期内营业收入 38.81 亿元,净利润(期内溢利及全面收益总
额) 0.77 亿元, 非经常性损益 12.31 亿元, 其中可转换优先股公允价值亏损
10.19 亿,可转换承兑票据公允价值亏损 3848.7 万元,上市费用 2466.6 万元,
员工股权激励 1.49 亿。 扣非后净利润 13.08 亿元, 同比增长 40.4%, 持续超预
期。2) 毛利率由上年同期 41.5%提升至 49.0%。毛利率提升主要原因一方面
由于收入稳定增长带来的规模效应，另一方面是运营效率提升导致产品的生产
联系人
成本下降。3)上调思摩尔与亿纬锂能业绩预期,预计思摩尔20年扣非净利润
为 33.99 亿元,考虑非经常性损益,2020 年归母净利润为 20.18 亿元,亿纬锂
能投资收益 6.7 亿（如果按照扣非计算，则为 11.25 亿）。预计思摩尔 2021-
2022 年净利润分别为 51/74 亿元, 亿纬锂能对应投资收益为 16.9/24.6 亿元。
投资建议
公司动力电池迎来收获期, 绑定国际优质客户保障订单需求, 随着产能逐步释
放迎来爆发增长。TWS 电池随客户新品上市有望环比改善。3C 与圆柱电池需
求旺盛。思摩尔业绩持续超预期,预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
19.98/35.70/51.35 亿元, EPS 分别为 1.08/2.07/2.78 元, 对应 PE 分别为
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心