亿纬锂能(300014)公司点评报告
2020年07月20日
思摩尔 Q2 业绩超预期，利润有望持续高增
买入|维持
-亿纬锂能
事件: 7.20 思摩尔国际公告, 基于经调整纯利, 公司预期 2020 H1 扣非净
利润 12.86-13.31 亿元, 同比增长 38.1%-42.9%; 2019H1 非经常性损益
目标期限: 12个月
12.31 亿元，其中可转换优先股公允价值亏损 10.2 亿，可转换承兑票据公
基本数据
允价值亏损 3800 万,上市费用 2500 万,员工股权激励 1.5 亿,加上非经
常性损益后, 归母净利润 0.56-1.01 亿元, 较 2019 年下降 89.1%-94.0%。
点评:
思摩尔 Q2 扣非净利润约 10.2 亿元，同比增长 73%左右
流通市值(百万元):
一季度疫情对公司生产交付产生一定影响, 根据亿纬锂能投资收益测算, 思
摩尔 Q1 实现利润约 2.71 亿元;二季度受益于海外客户订单增长,公司净
过去一年股价走势
利润保持高增长, 测算 Q2 净利润为 10.15-10.60 亿, 同比增长 73.2%-
80.9%, 环比增长 274.5%-291.1%, 大超市场预期, 在于海外电子烟销量
快速增长,下游客户 Vuse、Vape 等市占率持续提升。
思摩尔是电子烟里的高通+富士康, 中长期空间巨大
思摩尔处于快速增长的消费赛道,产业链地位类似高通+富士康,同行竞争
力堪比宁德时代, 中长期空间巨大。思摩尔雾化芯和代工制造全球领先, 凭
借领先的 Feelm 雾化芯, 思摩尔成功进入全球烟草巨头供应链, 下游客户
包括日本烟草、英美烟草、RELX及NJOY等。思摩尔2018年市占率10.1%,
相关研究报告
领先第二名 0.4 个百分点; 2019 年市占率 16.5%, 领先第二名 10 个百分
《国元证券公司研究-亿纬锂能（300014）系列二: 电
点。思摩尔当前总设计产能 15.6 亿 pcs, 公司 IPO 募资 68.6 亿港币, 计划
到 2024 年总共新增 31.4 亿 pcs 产能,并且思摩尔募资对原产线自动化升
《国元证券公司研究-亿纬锂能(300014)20Q1点评:
级,加码研发,未来思摩尔成本和规模优势持续增强,市占率将持续上升。
疫情压力下 Q1 增长亮眼,积极看好全年表现》
投资建议
亿纬锂能动力电池进入盈利期, 以 TWS 电池为代表消费锂电亮点突
出。另外公司持有思摩尔 33.11%股权, 我们认为这部分股权在 2025 年市
值 1491-2120 亿元(中性情况思摩尔价值 4506 亿, 乐观情况 6403 亿)。
报告作者
我们预计思摩尔 2020 年扣非净利润为 33.99 亿元, 考虑非经常性损
益,2020年归母净利润为20.18亿元,亿纬锂能投资收益6.7亿,预计2020
年亿纬锂能归母净利润为 19.99 亿元 (如果采用思摩尔扣非净利润计算,则
亿纬锂能全年归母净利润有望达到 24.35 亿元)。
考虑思摩尔增长超预期, 我们上调亿纬锂能未来两年业绩预期, 预计公司
联系人
电子烟销量不达预期, 政策监管风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心