2020年07月21日
斩获宝马定点信，动力电池爆发在即
买入|维持
事件: 7月21日, 亿纬锂能公告子公司湖北亿纬动力有限公司收到华晨宝马汽
车有限公司(BMW Brilliance Automotive Ltd.)供应商定点信。
点评:
目标期限: 12 个月
动力电池全面进入收获期, 三元电池迎来高速增长
基本数据
公司三元软包已经进入戴姆勒、现代起亚和小鹏供应链，此次获得宝马定点信
充分显示公司动力电池已经进入一流梯队。1) 2020H1 戴姆勒海外销量相对稳
定，预计全年对戴姆勒出货可达到 2GWh; 2) 公司软包电池配套小鹏 P7，受
益小鹏 P7 销量增长; 3) 2019 年子公司亿纬集能收到了现代起亚发出的供应
流通市值(百万元):
商选定通报，六年订单需求达 13.48GWh，预计 2020 下半年，公司逐步开始
总市值(百万元):
供货现代起亚。综合来看,公司 2020 年三元动力电池收入有望达到 25.5 亿元;
过去一年股价走势
预计 2021 年现代起亚和宝马需求开始放量, 2021 年三元动力电池收入将继续
保持高增长。
思摩尔 Q2 业绩超预期, 上调未来两年投资收益预期
思摩尔 Q2 扣非净利润约 10.2 亿元,同比增长 73%左右,大超市场预期。我们
亿元,考虑非经常性损益,2020年归母净利润为20.18亿元,亿纬锂能投资收
益 6.7 亿（如果按照扣非计算，则为 11.25 亿）。
预计思摩尔 2021-2022 年净利润分别为 51/74 亿元, 亿纬锂能对应投资收益分
相关研究报告
别为 16.9/24.6 亿元。
《国元证券公司研究-亿纬锂能（300014）点评:思摩
TWS 电池具备自主专利，预期持续拓展客户
TWS 电池公司具备 48 项专利,规避瓦尔塔专利封锁,进入三星供应链充分证
《国元证券公司研究-亿纬锂能（300014）系列二: 电
明了研发制造能力，随着三星持续新品发布, TWS 电池不断放量。未来有望凭
借规模制造与优秀的产品力,不断拓展国内外大品牌客户。
投资建议
亿纬锂能动力电池进入盈利期,以 TWS 电池为代表消费锂电亮点突出。
报告作者
另外公司持有思摩尔 33.11%股权，我们认为这部分股权在 2025 年市值 1491-
2120 亿元 (中性情况思摩尔价值 4506 亿, 乐观情况 6403 亿)。
我们预计思摩尔 2020 年扣非净利润为 33.99 亿元,考虑非经常性损益,
2020 年归母净利润为 20.18 亿元, 亿纬锂能投资收益 6.7 亿, 预计 2020 年亿
纬锂能归母净利润为 19.99 亿元 (如果采用思摩尔扣非净利润计算,则亿纬锂
能全年归母净利润有望达到 24.35 亿元)。
联系人
考虑思摩尔增长超预期, 我们上调亿纬锂能未来两年业绩预期, 预计公司 2021-
2022 年归母净利润分别为 35.70/51.35 亿元, EPS 分别为 1.94/2.79 元, 对应
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心