亿纬锂能(300014)点评
思摩尔 20H1 扣非利润超预期, 看好电子烟长期增长
2020年07月20日
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ 思摩尔 20H1 经调整纯利 12.9-13.3 亿，同比+38%-43%，大超预期: 思摩尔发布中
报预告, 20H1 预计实现净利润 12.86-13.31 亿元(加回上市费用、公允价值变动等),
同比增长 38.1%-42.9%; 其中 2002 单季度净利润 10.2-10.7 亿, 环比增长 250%以
上,同比增长约70%。若扣除可转换优先股/可转债公允价值变动10.59亿、公司上
市费用 0.25 亿、股权激励费用 1.49 亿, 合计扣除 12.31 亿, 实际 20H1 报表业绩
为 0.5-1 亿,同比下滑 89.1%-94.0%。因此上半年不考虑非经及非现金项目,思摩
尔为亿纬贡献 4.3-4.7 亿净利润, 同比增 29.9%-34.5%; 若考虑, 则为亿纬贡献
0.2-0.37 亿净利润,同比下滑 90-94%,其中 02 贡献-0.8-0.6 亿。
■ Q2 思摩尔电子烟业务大幅好转, 亿伟全年投资收益预计 9-10 亿。Q1 受疫情影响,
公司2月份生产基本停滞,3月中旬公司产能全面从疫情中恢复。01思摩尔净利润
2.7亿,02净利润超过10亿(经营相关),需求恢复整体好于预期。国内市场,悦
市场数据
刻为小烟龙头,随着门店数量增加,份额进一步提升;美国市场,行业集中度逐步
提高, Vuse 和 Njoy 逐步侵蚀 Juul 份额,而悦刻、Vuse、Njoy 的主供应商为思摩
尔,因此公司 ()2 业绩同环比实现高增长。下半年小烟有望继续冲量,且 4 季度,
CBD 业务有望恢复, 将带动需求进一步增长。我们预计思摩尔 20 年实现 35-40 亿利
润，同比增 60%以上;扣除公允价值变动和上市费用，预计表观净利润 25-30 亿。
亿纬锂能持股 33.11%, 预计来自思摩尔的投资收益全年 9-10 亿, 同比增 10-20。
■ 亿纬坚定持有,有望带来持续高增长收益。19 年思摩尔在电子雾化器市场份额达到
16.5%, 全球第一, 领先第二名 10 个百分点。目前电子烟市场规模 367 亿美元, 渗
基础数据
透率仅 4.9%, 公司预计 2024 年雾化电子烟市场规模可达 1115 亿美元, 19-24 年复
合增速 25%。公司陶瓷雾化芯具备独特专利,行业内尚无有力竞争者,已深度绑定
下游客户。同时公司积极拓展 HNB 市场, 凭借在陶瓷工艺的技术优势, 加强与中烟、
帝人等合作，有望进一步打开新市场。此外公司雾化器技术有望在医用领域渗透。
20年公司港股上市,募集69亿港币用于产能扩建,预计到24年产能增长2倍,市
占率有望逐步提升，将持续为亿纬锂能贡献稳定的投资收益增长。
■ 亿纬 TWS 电池订单 6 月恢复，动力软包满产满销，稳固长期增长。1）TWS 业务，
4-5 月主要客户订单受疫情影响大幅缩减,6月开始恢复,03预计超过01水平。同
相关研究
时公司积极接洽国内客户，海外客户有望下半年继续推进审核进度。目前已有产能
1、《亿纬锂能(300014)一季报
约 5000 万颗, 预计 20 年底接近年产 2 亿颗产能, 增量明显。2) 动力业务, 三元
软包供货戴姆勒+小鹏，目前满产满销，预计全年出货量 2.5gwh，贡献 25 亿收入。
点评: 金豆+软包贡献增长, 有
今年产能将扩至 9gwh, 后续将启动 20gwh+以上产能建设, 21 年现代起亚订单也将
效平滑疫情影响》2020-04-27
释放,公司软包电池将持续高增长。方形铁锂 20H1 装机 0.25gwh,同比降 55%,另
2、《亿纬锂能(300014)年报点
出货储能、电动船等领域，预计全年铁锂出货 3gwh 以上，合计动力及储能锂电池
评: 业绩符合预期, 20 年动力及
收入有望达到50亿。此外,公司锂原电池、18650圆柱电池,客户优质,份额稳定,
将持续稳定增长。
TWS 电池增长潜力大》
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年预计归母净利
3、《亿纬锂能(300014)业绩快
报点评: 业绩符合预期, 20 年动
力及 TWS 电池增长潜力大》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号