亿纬锂能(300014)点评
获宝马定点, 国际大客户再下一城
2020年07月21日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司获宝马定点，自主研发的三元方形获大客户认可。公司公告已经获得华晨宝马
定点。此前宝马确定供应商包括宁德时代、三星、Northvolt,分别获得73亿、29
亿、20 亿欧元订单。我们预计国内宝马以宁德时代主供, 亿伟锂能定位二供; 欧洲
宝马预计以宁德为主供，三星为二供，Northvolt 从 24 年开始供货定位三供，亿纬
锂能后续有望逐步突破宝马海外市场的供应体系。
市场数据
■ 公司动力电池多技术路线均获国际大客户认可,空间广阔。亿纬具备深厚电化学领
域基础，且极其重视研发投入。此次配套宝马的产品，为公司自主研发的产线，采
用国内前沿的方形叠片技术,目前产能 2gwh,拟再扩建 5gwh。此外,公司三元软
包动力电池与 SK 合作, 此前已成功进入戴姆勒供应链签订十年合同, 19 年 Q4 开始
出货量;同时软包已进入现代起亚供应链,预计6年订单13.48gwh。至此三元软包、
三元方形、铁锂方形均获国内外主流车企的高度认可，目前均有初步产能布局，后
续产能扩张开始推进，将进入收获期。同时更多优质客户有望落地，多技术并行将
打开更广阔空间。
基础数据
■ 宝马规划 23 年之前推出 25 款新能源车, 25 年电动车渗透率 25%以上, 动力电池需
求量大。宝马计划在 2023 年前推出 25 款新能源车型,其中超过 50%为纯电动车,
较原计划提前 2 年。并计划在 2 年内将纯电动量车型数量提升到 5 款，涵盖了 SUV
和轿车。预计宝马集团 20/21/25 年电动车销量分别 16/28/73 万辆，对应电池需求
11/15/38gwh。其中宝马中国市场 20/21/25 年电动车销量预计 5/10/26 万辆,对应
电池需求分别 1/4/14gwh。
■ 亿纬 TWS 电池订单 6 月恢复, 电子烟赛道持续超预期。1) TWS 业务, 4-5 月主要客
相关研究
户订单受疫情影响大幅缩减, 6 月开始恢复, Q3 预计超过 Q1 水平。同时公司积极
1、《亿纬锂能(300014)点评:
接洽国内客户，海外客户有望下半年继续推进审核进度。目前已有产能约 5000 万
思摩尔 20H1 扣非利润超预期,
颗，预计 20 年底接近年产 2 亿颗产能，增量明显。2 ) 电子烟，Q2 思摩尔电子烟业
看好电子烟长期增长》
亿。3) 动力业务, 三元软包目前满产满销, 预计全年出货量 2.5gwh, 贡献 25 亿收
入。今年产能将扩至 9gwh, 后续将启动 20gwh+以上产能建设, 21 年现代起亚订单
2、《亿纬锂能(300014)一季报
也将释放,公司软包电池将持续高增长。方形铁锂 20H1 装机 0.25gwh,同比降 55%,
点评: 金豆+软包贡献增长, 有
另出货储能、电动船等领域，预计全年铁锂出货 3gwh 以上，合计动力及储能锂电
效平滑疫情影响》2020-04-27
池收入有望达到50亿。此外,公司锂原电池、18650圆柱电池,客户优质,份额稳
3、《亿纬锂能(300014)年报点
定，将持续稳定增长。
评: 业绩符合预期, 20 年动力及
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年预计归母净利
TWS 电池增长潜力大》
公司获宝马定点，自主研发的三元方形获大客户认可。公司公告已经获得华晨宝马
定点。此前宝马确定供应商包括宁德时代、三星、Northvolt,分别获得73亿、29亿、
20 亿欧元订单。我们预计国内宝马以宁德时代主供, 亿伟锂能定位二供; 欧洲宝马预计
以宁德为主供,三星为二供,Northvolt 从24年开始供货定位三供,亿纬锂能后续有望
逐步突破宝马海外市场的供应体系。
公司动力电池多技术路线均获国际大客户认可,空间广阔。亿纬具备深厚电化学领
域基础，且极其重视研发投入。此次配套宝马的产品，为公司自主研发的产线，采用国
内前沿的方形叠片技术,目前产能 2gwh,拟再扩建 5gwh。此外,公司三元软包动力电
池与 SK 合作, 此前已成功进入戴姆勒供应链签订十年合同, 19 年 Q4 开始出货量; 同时
软包已进入现代起亚供应链，预计 6 年订单 13. 48gwh。至此三元软包、三元方形、铁锂
方形均获国内外主流车企的高度认可,目前均有初步产能布局,后续产能扩张开始推进,
将进入收获期。同时更多优质客户有望落地，多技术并行将打开更广阔空间。
宝马规划 23 年之前推出 25 款新能源车, 25 年电动车渗透率 25%以上, 动力电池需
求量大。宝马计划在 2023 年前推出 25 款新能源车型,其中超过 50%为纯电动车,较原
计划提前 2 年。并计划在 2 年内将纯电动量车型数量提升到 5 款,涵盖了 SUV 和轿车。
预计宝马集团 20/21/25 年电动车销量分别 16/28/73 万辆, 对应电池需求 11/15/38gwh。
其中宝马中国市场 20/21/25 年电动车销量预计 5/10/26 万辆, 对应电池需求分别
1/4/14gwh.
亿纬 TWS 电池订单 6 月恢复, 电子烟赛道持续超预期。1) TWS 业务, 4-5 月主要客
户订单受疫情影响大幅缩减, 6 月开始恢复, 03 预计超过 01 水平。同时公司积极接洽
国内客户,海外客户有望下半年继续推进审核进度。目前已有产能约 5000 万颗,预计
20年底接近年产 2亿颗产能,增量明显。2)电子烟, Q2 思摩尔电子烟业务大幅好转,
20H1 预告大超预期,下半年冲量恢复,预计亿伟全年投资收益 9-10 亿。3) 动力业务,
三元软包目前满产满销,预计全年出货量 2.5gwh,贡献 25 亿收入。今年产能将扩至 9gwh,
后续将启动 20gwh+以上产能建设, 21 年现代起亚订单也将释放, 公司软包电池将持续
高增长。方形铁锂 20H1 装机 0. 25gwh，同比降 55%，另出货储能、电动船等领域，预计
全年铁锂出货 3gwh 以上,合计动力及储能锂电池收入有望达到 50 亿。此外,公司锂原
电池、18650圆柱电池,客户优质,份额稳定,将持续稳定增长。
投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年预计归母净利 19.96/26.34/32.75 亿,同比
持“买入”评级
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号