思摩尔国际业绩 20H1 超预期,公司收到华晨宝马供应商定点信
——亿纬锂能点评报告
公司点评
●公司公告: 思摩尔 20H1 业绩预告, 收到华晨宝马供应定点信
强烈推荐 (调高评级)
公告一: 参股公司思摩尔国际预计 20H1 经调整净利润 12.9-13.3 亿元, 同比
增长 38.1%-42.9%; 不经调整净利润 0.5-1.0 亿元, 同比下滑 89.1%-94.0%。
(非经项目主要是可转换优先股/可转债、上市费用、股权激励费用等)
公告二: 子公司亿纬动力收到华晨宝马汽车有限公司供应定点信。
● 思摩尔 20H1 业绩超预期，未来净利润 30%-40%增速可期
据弗若斯特沙利文, 2019 年电子烟行业空间 450 亿美元, 渗透率 5%,
2012-2019 年增速 37%。由于其“减害”特性逐渐被接受，同时政策有望逐
步放开,未来行业整体预计保持快速增长。假设 2025 年渗透率为 15%,对
应市场规模 1350 亿美元, 预计 2019-2025 年行业增速 20%-30%。思摩尔是
市场数据
中游龙头(2019公司市占率 16%, CR5 为 30%), 具备技术、客户、产能等
收盘价(元):
多项竞争壁垒, 2016-2019 年净利润复合增速为 174%, 未来随着行业高增长
一年最低/最高(元):
28.05/85.26
以及龙头优势增强, 思摩尔有望保持 30%-40%净利润增速。
总股本(亿股):
● 动力电池板块积极拓展客户，板块净利润有望每年翻倍
总市值(亿元):
1,039.84
公司动力锂电池板块积极拓展下游客户,布局包括方形 LFP、方形三元、软
流通股本(亿股):
包三元在内的多种路线。截至目前，公司已与戴姆勒、现代起亚、小鹏等公
流通市值(亿元):
1,003.91
司签订了相关供货合同，近日又收到华晨宝马供应商定点信，未来将继续拓
近3月换手率:
107.14%
展国内外其他优质客户。从公司目前的产能规划来看,2019-2022 年总产能
股价一年走势
预计分别为 5.5/11.0/12.0/13.5GWh, 假设产能利用率逐年提升, 预计出货量
分别为 1.7/3.3/6.0/9.5 GWh, 假设单车带电量 60KWh, 则对应客户销量
3/6/10/16 万辆。在此假设下,动力电池板块贡献净利润有望每年翻倍。
● 盈利预测及投资建议
基于电子烟板块超预期增长、动力锂电池业务顺利推进，以及锂原板块稳步
增长及消费锂电池板块下半年存在潜在催化的可能, 我们上修 2021/2022 年
业绩预测,预计 2020-2022 年归母净利润分别为 20、26、34 亿元,按照最新
收盘价对应 PE 分别为 52、40、30 倍。对公司评级上调至“强烈推荐”评级。
相关报告
《消费电池放量带动业绩，动力储能加
速抬升估值》2020-05-21
能源汽车行业需求不及预期、储能需求不及预期、电子烟需求不及预期、公
《麦克韦尔持续超预期，动力电池高端
司管理经营风险。
化拓展顺利》2019-04-28
《锂电业务迎拐点，电子烟投资收益贡
财务摘要和估值指标
献超预期》2019-02-27
《全年业绩预告略超预期，麦克韦尔电
子烟增长强劲》2018-11-26
《O3 归母净利润同比增长 143%, 多引
擎保障业绩增长》2018-10-28
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
证券、覆盖电动车产业链和部分非电动车光伏风电公司。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼