日期: 2020年08月25日
行业: 电气设备和新能源
锂电内生增长强劲，盈利能力显著提升
--2020 年中报点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年半年报。2020年上半年,公司实现营业总收入
E-mail:
31.76亿元, 同比增长25.55%; 基于参股公司思摩尔国际非经常性和
非现金项目计提的影响, 归母净利润为3.63亿元, 同比下降27.43%;
基本数据(截至 2020 年 08 月 24 日)
如不考虑上述计提的假设条件下, 归母净利润为8.16亿元, 同比上涨
63.08%
事项点评
锂电主营业务内生增长强劲，盈利能力显著提升
2020年上半年,公司锂电主营业务保持强劲的增长势头,消费
主要股东（2020H1）
电池业务实现营业收入18.15亿元,同比增长7.24%,动力电池业务
西藏亿纬控股有限公司
33%
营业收入 13.61 亿元, 同比增长 62.59%。公司锂离子电池、锂原电
个百分点至 27.91%。在剔除公司投资收益的情况下, 我们测算公司
收入结构（2019A）
锂离子及锂聚合物组合电池
今年上半年锂电业务净利润约3亿元,同比增长约128%。
79.63%
锂原电池
20.37%
消费类电池业务稳步增长
最近6个月股票与沪深300比较
今年上半年,公司消费类电池业务实现营业收入 18.15 亿元,
同比增长 7.24%, 其中包含锂原电池、三元圆柱电池以及小 3C 类电
池产品。锂原电池方面,上半年公司锂原电池业务收入 6.47 亿元,
同比小幅下滑 1.39%。业务毛利率 42.21%, 同比增长 1.71 个百分点,
主要系公司产线升级改造,成本端显著改善所致。小 3C 电池这块公
司豆式电池产品也已实现在 TWS 应用市场的批量供货。随着公司新
产品的上市及公司对客户结构的优化,公司小型锂离子电池业务毛利
率同比提升约4个百分点。
动力储能电池步入收获期，海外销量显著提升
2020 年上半年,公司动力电池业务实现营业收入 13.61 亿元,
首次报告日期: 2018年11月27日
同比增长 62.59%, 主要系公司软包三元电池海外销售的快速增长。
相关报告:
公司现有的 3GWh 软包电池产能自去年底开始已批量出货戴姆勒,
供货现代起亚的软包电池产能也将于下半年逐步建成投产。今年上半
年,公司海外业务收入 15.48 亿元,同比增长 142%,其中软包三元
动力电池的海外出货贡献大部分。公司此前收到华晨宝马的供应商定
点, 自主研发的方形三元获得国际大客户的认可。另外, 在储能领域,
公司成功中标如“中国移动 2020 年磷酸铁锂电池集中采购”的代表
性项目:在与国内多名通讯设备制造商的合作中,持续提高供货份额。
盈利预测与估值
我们预计公司2020年、2021年和2022年公司营业收入分别为
96.67亿元、138.52亿元和186.74亿元, 增速分别为50.77%、43.30%和
34.81%; 归属于母公司股东净利润分别为18.04亿元、26.89亿元和
35.05亿元, 增速分别为18.56%、49.04%和30.35%; 全面摊薄每股EPS
分别为0.98元、1.46元和1.90元,对应PE为53.69倍、36.02倍和27.64
倍。未来六个月内, 我们维持公司“增持”评级。
锂电池下游需求不达预期, 公司动力电池产能投放进度不及预
期,TWS 豆式电池、动力电池新客户导入不及预期,参股公司经营
波动超预期等。
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。