机械军工行业
航发动力(600893)2018年报业绩点评:
2019年3月29日
航发业务进入高景气周期 政策扶持提升潜力
投资评级: 买入
航发动力 2018 年实现净利润 10.64 亿元 同比增长 10.82%
3月28日晚间, 航发动力公布了2018年财报。报告期内公司实现营业收
亿元, 较上年同比增长 10.82%。
中国航发集团核心企业 业务进入高景气周期
公司是中国航发集团核心企业，在国内航空发动机整机制造行业中占有绝
对优势地位，是军用航空发动机和燃气轮机的主要生产商。在强军目标指
引下,中国空军和海军航空兵正处于高速建设期,新装备服役加速,对航
空发动机的需求也随之提升,公司生产任务饱满。鉴于中国空中力量仍有
约 500 架左右老旧机型需要替换,预计未来十年内,军用航空发动机市场
空间将达到 4500 亿元。此外,军事体制改革之后,中国军队训练强度大幅
提升, 飞行员年训练时数达到 200 小时水平, 加速了航空发动机寿命损耗,
52 周最高/最低价
29.64/20.31
相关航空发动机维护、大修和替换需求也将提升。
市盈率 PE
国家发展战略布局重点 政策扶持提升潜力
市净率 PB
总股本(百万股)
航空发动机是我国工业制造领域的最大短板之一, 与国际先进水平仍存在
流通股本(百万股)
较大差距。因此, 也是中国高端制造产业升级的主要攻关目标, 获得了国
总市值(百万元)
家政策的大力扶持。2017年起国家航空发动机及燃气轮机重大专项开始实
施,规模达千亿级别的专项资金已逐步到位,公司作为承接专项资金的核
心单位之一,研发进度和新增产能建设均将得到助力,发展潜力大幅提升。
除现有军用航空发动机，未来民用航空发动机前景更为广阔。根据波音
S0790517070001
2017 年发布的《当前市场展望》, 未来中国市场需要的单通道飞机数量将
会超过5000架,并且未来20年中国航空市场规模会超过美国和欧洲,带
来超过1万台航空发动机需求。目前,我国民用航空发动机严重依赖进口,
现有民用航空发动机均为美国 CFM、普惠和英国罗尔斯. 罗伊斯的产品,未
来进口替代大有可为。
投资策略
预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.56 元、0.67 元和 0.81 元。维持
都市之门 B座 5层
公司“买入”评级。
到位不及预期
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform） : 相对强于市场表现5%～20%;
中性(Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。