2019年3月15日
投资评级
中信旗下特钢龙头，资产注入助力估值提升
谨慎推荐
-大冶特钢(000708)
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
特殊钢龙头企业、资产注入有助估值提升。公司于 1993 年由冶钢
52 周最高 (元)
集团作为主要发起人定向募集设立，1997 年上市，公司主要生产齿轮
52 周最低 (元)
钢、轴承钢、弹簧钢等特殊钢材,目前中信集团通过旗下新冶钢与中信
总市值(亿元)
投资合计持股 58.12%, 为公司实际控制人。受益于供给侧改革, 钢铁
流通市值 (亿元)
总股本(亿股)
亿元, 同比增长 22.9%; 同期实现归母净利 5.1 亿元, 同比增长 29.2%,
流通股本 (亿股)
全年保持中高速增长,但 Q4 季度受钢材价格下跌影响,营业利润及扣
毎股净资产 (元)
非净利增速转负,边际承压迹象显现。历史来看,公司上市以来利润顶
资产负债率(%)
峰为 2010、2011 年度, 2016 年以来伴随供给侧改革、钢材价格上涨,
公司业绩随之进入了上行恢复期。目前的市场担忧主要是行业周期下
股价走势图
行叠加需求乏力,包括:1)目前行业处于景气周期顶部,供给侧改革、
行业供给优化边际效应递减,后续改善预期被压缩;2)2018年以来,
宏观经济增速下行压力增大,叠加贸易战影响、外需不确定性增加,下
游需求疲软传导至上游。我们认为,目前公司估值合理,有提升空间:
一方面,目前钢铁行业 PB 在 1.2 倍,而公司目前仅 1.17 倍,估值合
理;另一方面,上市公司科研投入大、能力强,业内优势明显,而置入
兴澄特钢资产后, 业务整合也将带来显著规模效应, 注入资产重定价有
助于估值提升。
公司致力研发创新,不断开发升级产品。公司作为高新技术企业,
研发部
重视产品研发、工艺创新投入，确保中长期竞争力: 1) 绝对投入与产
出方面,2018年公司研发投入5.63亿元,投入金额超过全年税后净利
润额；全年新产品开发量 30 余万吨，高档品种持续增加，高端产品比
例提升,公司毛利率水平自2011年以来明显提升,2018年达到2002
研究助理: 杨浩
年以来最高水平附近; 2) 同行业对比, 2018 公司研发投入占营业收入
4.48%, 该比率为特钢行业各公司中最高, 表现出公司重研发、图创新,
促使常规产品特色化、同质产品高端化、高端产品尖端化的研发思路。
相关研究报告
拟置入兴澄特钢 86.5%股权,规模跃居特钢企业第一。2019 年 1 月,
公司发布重组预案修订稿, 拟发行股份购买泰富投资、江阴信泰、江阴
冶泰、江阴扬泰、江阴青泰及江阴信富持有的兴澄特钢 86.5%股权,标
的资产预估作价 231.8 亿元,确定股份发行价格为 10 元/股,本次交
易后，实控人中信集团间接持股比例将提升至 83. 52%。业务方面，通
过本次交易，中信集团特钢板块将在 A 股实现整体上市，一方面，将
使上市公司钢种、规格得到极大丰富,特钢产能达1300万吨,拥有3000
多个钢种,5000多个规格,将成为全球范围内规模最大、产品规模最
全的专业化特钢生产企业; 另一方面, 兴澄特钢是高度专业化特钢企
业,特钢工艺、流程、标准已达世界先进水平,高端轴承钢市占率达80%
以上,其资产注入将为上市公司带来显著聚合效应。
● 盈利预测与评级: 暂不考虑资产注入增量, 预计公司 2019-2021 年
EPS 分别为 1.14 元、1.29 元和 1.42 元, 目前股价对应 2019-2021 年
市盈率分别为 10.0 倍、8.88 倍和 8.06 倍, 给予“谨慎推荐”的投资
评级。
财务预测表