德业股份 Ningbo Deye Technology (605117 CH)
首次覆盖: 家电稳步发展, 逆变器持续高增
Steady Development of Home Appliances, Inverters Continue to Grow Rapidly: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
公司聚焦热交换器、逆变器、除湿机三大业务。公司 2021 年实
现营业收入41.68亿元,其中热交换器23.28亿元,逆变器11.98
亿元,除湿机 5.62 亿元,占比分别为 56%、29%、13%。热交换
器、逆变器、除湿机为公司三大业务。
• 逆变器成为公司第一大业务, 逆变器占比提升进一步提升公司
盈利能力。公司 2022 前三季度收入 40.7 亿元, 同比增长
34.5%, 其中逆变器业务实现收入 24.6 亿元, 占比超过 60%, 成
为公司第一大业务板块，而逆变器业务毛利率水平远高于传统
年前三季度归母净利润率同比提升 9.53pp 至 22.76%。
• 公司储能微逆持续高景气,定增加码产能建设。公司 22 年前三
季度储能逆变器收入同比增长 310%至 14.8 亿元, 微逆收入同比
增长 617%至 4.6 亿元,储能逆变器及微逆持续高景气。另外,
公司前期发布非公开发行股票预案,拟募集不超过 35.5 亿元用
以建设年产 25.5GW 组串式、储能式逆变器产能和年产 3GW 微
逆产能等项目,进一步完善产能布局,为未来增长奠定基础。
盈利预测及投资建议。基于行业高景气度、公司微逆出货高
增,储能业务放量,我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别
元、13.57 元，参考可比公司估值, 我们给予公司 2023 年 45 倍
评级。
陈子仪 Ziyi Chen
Huaiyi Liu