2020年2月23日
公司点评报告 ●计算机行业
疫情催生家用打印机需求，打印
纳思达(002180.SZ)
机线上销量同比大增
核心观点:
1. 事件
吴砚靖
日京东电脑数码超级品类日活动当天,家用打印机成交额同比增长16倍,
墨盒销量同比增长 306%，平板电脑、游戏台式机、智能手环等多品类产
品纷纷创下销量新高。
邹文倩
2. 我们的分析与判断
1) 抗疫期间, 远程教育与办公促进家用打印机需求释放
抗疫期间, 远程教育与办公相关的外设设备需求均有大幅增长, 其中
家用打印机由于之前渗透率较低、强需求的特点，销量增速尤其明显。远
程教育中, 学习资料与作业都是电子版的形式, 因此学生日常存在大量
作业、教材、试卷等打印需求，对于在家办公的上班族而言，文件打印、
合同签订等也需要打印机，打印机也成为了继口罩、酒精之后的又一个
刚需产品。而此前家用打印机的渗透率较低,在这一次疫情之下,家庭打
印机需求被全面释放。
2) 家用打印亲睐性价比高的品类, 国产品牌有优势
据相关销售数据显示, 抗疫期间, 知名品牌的低价打印机相比高价打
印机更受亲睐。公司的奔图打印机为国产品牌第一，具有性价比高的特
点,大量出口一带一路国家,2019年上半年,奔图在俄罗斯市场占比在
同类产品中超过30%。此次抗疫期间,奔图品牌打印机也显现出优势,2
月份电商线上销售同比增长数倍。
2) 家用打印机渗透率的大幅提升将扩大通用打印耗材的市场空间
受此次疫情影响, 各品牌打印机销量均出现爆发式的增长, 家用打印
机渗透率得到大幅提升。家用打印倾向于使用性价比高的通用耗材，公
司是通用耗材的绝对龙头,市占率 70%以上,预计家用打印机销量大增
在下半年会对公司的通用耗材业务有较大的带动，长远来看将扩大通用
打印耗材的市场空间。
3.投资建议
公司是国产打印机及打印耗材龙头, 近期打印机及打印耗材线上销
量同比大增短期利好公司业绩。从长期来看，打印机在信息安全领域重
要性极高，国产打印机市占率的提升空间巨大，公司作为打印机领域国
产品牌第一,将深度受益打印机国产替代趋势。同时,公司芯片技术领
先,以打印通用耗材芯片为基础延伸到通用 MCU 芯片,在芯片国产替代
背景下大有可为。我们预测公司 2019-2021 年归母净利润为 10.50、14.31、
18.19 亿元,对应 eps 为 0.99、1.35、1.71 元,则公司对应 2019-2021 年
PE 分别为 47.5、34.9、27.4, 维持“推荐”评级。
中美贸易摩擦升级的风险。专利纠纷的风险。