买入 (首次)
2018年10月31日
中国神华 (601088) 采掘
煤电运一体化龙头, 三季度煤炭产量复苏
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司披露 2018 年三季报。
2018年第三季度,归母净利润同比增长8.5%,增速快速回升。2018年前三季
亿元。2018年第三季度,公司收入同比增长 7.6%至 667亿元,归母净利润同
比增长 8.5%至 123 亿元。1) 煤炭业务: 2018 年第三季度,商品煤产量同比增
年第三季度，商品煤平均售价为 428 元/吨，而前三季度平均售价为 431 元/吨。
2018 年第三季度煤炭板块毛利同比增长 6.5%至 141 亿元,而前三季度增速为
0.4%。2) 发电业务: 2018 年前三季, 伴随新机组投产, 售电量同比增长 8.8%,
毛利同比增长 32%。前三季发电毛利同比增长 31.5%至 143 亿元。3)运输业
相对指数表现
务: 2018年前三季,运输板块稳健增长。2018年前三季度,公司铁路运输周
年前三季度，公司铁路业务毛利 181 亿元，与去年同期基本持平；港口业务毛
利同比增长 6.2%至 27 亿元; 航运业务毛利同比增长 32%至 7.3 亿元。
● 国内最大的煤炭公司,煤炭资源优质,受益于行业紧平衡趋势。截至 2017 年底,
公司拥有煤炭资源储量 237.0 亿吨,可采储量 151.9 亿吨。成本控制得当,公
司自产煤单位成本从 2013 年的 124.5 元/吨下降到 2017 年的 108.5 元/吨，基
本保持稳定且显著低于同行业平均水平。2017年,公司煤炭销量同比上升12.4%
亿吨的 13.0%。销售价格方面, 2017 年煤炭价格维持较高水平, 公司全年加权
平均煤炭销售价格同比上涨 34.1%至 425.0 元/吨。
煤电运一体化龙头,协同效应显著。2017年公司销售的煤炭中,21.3%用于内
基础数据
部发电分部。2017年公司发电分部采购内部电煤 9.610 万吨，占全年发电分部
总股本(亿股)
燃煤消耗量的 85%。同期公司内部采购煤均价为 390.0 元/吨，较外销煤均价低
流通 A 股(亿股)
10.6%。公司是国内唯一拥有大规模、一体化运输网络的煤炭供应企业,2017
52 周内股价区间(元)
年公司在沿海市场的煤炭海运市场占有率为 35%。
3,985.96
总市值(亿元)
● 公司资产优质，现金流好，当前股息率达到 4.5%。公司历年股利支付率较高，
总资产(亿元)
5,998.31
2014~2017 年分别达到 40%、39%、260%、40%。2018 年分配的每股股利达
到 0.91 元/股,对应当前股价,股息率达到 4.5%。2018 年三季度末,公司账面
现金达到 1147 亿元，占总资产 19%，公司资产优质，分红空间较大。2017 年
相关研究
公司经营活动现金净流量达到 952 亿元, 是当年公司归母净利润的 2.1 倍。
元;公司是 A 股最大的煤炭上市公司,煤电运一体化协同效应明显。估值在行
/股，首次覆盖给予“买入”评级。
目 录
1 公司简介: 国内最大的煤炭上市公司
公司是世界领先的以煤炭为基础的一体化能源公司, 是我国最大的煤炭生产企业和销售
企业,并拥有中国最大规模的优质煤炭储量。主营业务是煤炭、电力的生产和销售、铁路、
港口和船舶运输，煤制烯烃等业务。煤炭、发电、铁路、港口、航运、煤化工一体化经营模
式是中国神华的独特经营方式和盈利模式。中国神华的发展战略目标是“建设世界一流的清
洁能源供应商”。2014、2015 年公司受制于煤价下跌,业绩出现下滑;2016 年之后,伴随
煤价上升, 业绩逐步回暖。
22%。
公司控股股东是国家能源集团 (原神华集团), 拥有煤炭产能 4.8 亿吨。国家能源集团
全称国家能源投资集团有限责任公司, 经党中央、国务院批准, 由中国国电集团公司和神华
集团有限责任公司两家世界500强企业合并重组而成,于2017年11月28日正式挂牌成立,
是中央直管国有重要骨干企业、国有资本投资公司改革试点企业, 2018 年世界 500 强排名
第 101 位。国家能源集团资产规模超过 1.8 万亿元，职工总数 35 万人。截至 2017 年底，拥
有煤炭产能 4.8 亿吨, 电力总装机 2.26 亿千瓦, 其中火力发电总装机 1.75 亿千瓦, 均占全
国的 15%左右: 是全球唯一同时掌握百万吨级煤直接液化和煤间接液化两种煤制油技术的公
司:自营铁路 2155 公里,港口设计吞吐能力 2.47 亿吨,自有船舶 62 艘。
22018年三季报:自产煤产量复苏,单季度业绩同比增长
8.5%
2018 年第三季度, 归母净利润同比增长 8.5%, 增速快速回升。2018 年前三季度, 公
司收入同比增长 6.3%至 1941 亿元，归母净利润同比下滑 1.0%至 353 亿元，扣非归母净利
润同比增长 2.0%至 357 亿元。2018 年第三季度，公司收入同比增长 7.6%至 667 亿元，归
母净利润同比增长 8.5%至 123 亿元, 扣非归母净利润同比增长 12.9%至 127 亿元。
2018 年第三季度, 自产煤产量增速复苏, 推动毛利回升。2018 年第三季度, 商品煤产
年第三季度，商品煤平均售价为 428 元/吨，而前三季度平均售价为 431 元/吨。受单季度煤
炭产量增速复苏, 2018年第三季度煤炭板块毛利同比增长 6.5%至 141 亿元, 而前三季度增
速为 0.4%。
年前三季,新投运的发电机组包括国华九江发电公司 2000 兆瓦、陕西富平热电公司 700 兆
瓦等:截止三季度末,公司总装机容量达到60469兆瓦。由此,前三季度公司发电量、售电
量同比增长 8.6%、8.8%。前三季发电毛利同比增长 31.5%至 143 亿元。
2018年前三季,运输板块稳健增长。2018年前三季度,公司铁路运输周转量、港口下
水煤量、航运周转量分别同比增长 2.8%、1.7%、12.1%。2018 年前三季度,公司铁路业务
毛利 181 亿元,与去年同期基本持平;港口业务毛利同比增长 6.2%至 27 亿元; 航运业务毛
利同比增长 32%至 7.3 亿元。
3 煤炭业务板块: 国内最大的煤炭公司, 受益于行业紧平
衡趋势
3.1 煤炭行业: 需求良好叠加去产能, 行业处于紧平衡状态
3.1.1 火电需求良好,后续经济增速或放缓
火电、钢铁行业是动力煤、炼焦煤的主要应用领域。2018 年 8 月，动力煤当月消费量
2.8 亿吨. 其中电力行业消费 1.9 亿吨,占 65%。炼焦煤主要用于制作焦炭。2016 年我国消
费焦炭 4.5 亿吨，其中 84%用于黑色金属冶炼和延压加工业。
9月单月用电量增速 8%，略有下滑但仍处于高位。9月份，全社会用电量 5742 亿千瓦
时,同比增长8%。分产业看,第一产业用电量73亿千瓦时,同比增长10.3%;第二产业用
电量 3623 亿千瓦时，同比增长 7%；第三产业用电量 1016 亿千瓦时，同比增长 12.8%；城
乡居民生活用电量 1032 亿千瓦时,同比增长 6.9%。1-9 月,全社会用电量累计 51061 亿千
瓦时,同比增长8.9%。分产业看,第一产业用电量555亿千瓦时,同比增长9.8%;第二产
业用电量34714亿千瓦时,同比增长7.3%;第三产业用电量8259亿千瓦时,同比增长13.5%;
城乡居民生活用电量 7534 亿千瓦时，同比增长 11.5%。
9月单月发电量增速 4.6%, 今年 3 月以来首次增速下降到 5%以下, 与用电量增速出现
背离。9 月 1 日-28 日，全国平均气温 17℃，比去年同期偏低 1.2℃。受天气、中秋假期等
因素影响,全社会用电需求降低,9月份发电5483亿千瓦时,同比增长4.6%,增速较上月
回落 2.7 个百分点(3月~8月增速分别为 2.1%、6.9%、9.8%、6.7%、5.7%、7.3%); 日
均发电 182.8 亿千瓦时,环比减少 23.8 亿千瓦时。1-9 月份,发电量同比增长 7.4%,增速
较 1-8 月份回落 0.3 个百分点。
9月火电发电量增速3.7%,略低于行业整体增速。9月份,除风电外,其他品种电力生
产同比增速较 8 月份均有所放缓。其中,火电同比增长 3.7%,比上月回落 2.3 个百分点;
水电增长 4.1%,回落 7.4 个百分点;核电增长 12.8%,回落 4.1 个百分点;太阳能发电增长
2.9%,回落 9.3 个百分点; 9 月份,风电同比增长 13.5%,比上月加快 12.9 个百分点。
工业经济增速或放缓，降低工业用电需求。从电力行业下游需求来看，工业用电需求占
七成左右。2018年9月份规模以上工业增加值增长5.8%,比8月份回落0.3个百分点,是
今年以来, 首次增速下降到 6%以下。三季度 GDP 初步核算结果单季度增速 6.5%, 增速持
续放缓。
3.1.2 去产能政策致行业处于紧平衡状态
为了缓解煤炭产能过剩,近年来国家陆续出台供给侧改革政策,推升煤炭价格高位运行。
具体来看,2016年全国超额完成去产能目标,淘汰落后产能3.5亿吨/年,但淘汰的产能多
数属于此前已经停产或半停产状态的矿井，去产能本身（不包括限产政策）对实际产量的影
响有限。2017年, 我国计划退出产能 1.5 亿吨, 截至 10 月末已完成目标。2018年, 我国
计划退出产能 1.5 亿吨,有望提前完成《规划》目标,2018 年之后的淘汰产能将多为在产矿
井, 去产能的难度也将有所增加。
表 4: 煤炭供给侧改革主要政策
年煤炭产能释放速度快于新增产量,供过于求,煤价下跌。2016年开始通过供给侧改革,
亿吨。由此,降低新增产能释放速度,2016年起煤价上升。
2018 年上半年新增合法产能 1.12 亿吨,其中投产产能新增 1.55 亿吨。根据国家能源
亿吨/年;已核准(审批)、开工建设煤矿1138处(含生产煤矿同步改建、改造项目96处)、
产能 9.76 亿吨/年, 其中已建成、进入联合试运转的煤矿 201 处, 产能 3.35 亿吨/年。
煤炭行业格局目前仍处于紧平衡状态。2018 年上半年新增合法产能 1.12 亿吨(增速
2.6%), 其中投产产能新增 1.55 亿吨(增速 4.6%)。2018 年前 9 个月, 国内原煤产量同比
增长 5.1%, 国内煤炭净进口量同比增长 13.7%。从目前来看, 国内煤炭供需处于紧平衡状
3.2 煤炭业务: 国内最大的煤炭公司, 煤炭资源优质, 单位成本领
截至 2017 年底，公司拥有煤炭资源储量 237.0 亿吨，可采储量 151.9 亿吨。煤炭生产
布局已经形成了神东矿区、准格尔矿区、胜利矿区、宝日希勒矿区以及包头矿区等五大矿区。
神东矿区是国内首个亿吨级现代化大型煤炭生产基地, 拥有补连塔、大柳塔、榆家梁、上湾、
哈拉沟、康家滩等千万吨级矿井, 其中, 大柳塔矿是世界上原煤产量最大的井工矿; 准格尔
矿区的黑岱沟矿是我国最大的露天煤矿。新投产矿井方面,2017年6月,青龙寺300万吨/
年项目投产, 加之郭家湾 400 万吨/年项目达产, 全年公司商品煤产量为 2.95 亿吨, 同比小
幅增长 1.9%。
元/吨。除了 2014 年之外, 自产煤单位成本呈下降态势。2015 年原材料、燃料及动力成本
下降的原因是煤炭产量下降导致煤矿掘进进尺减少，以及燃料、电力价格下降；其他成本下
降的原因是由于资源税改革,价格调节基金和矿产资源补偿费转为资源税计入“营业税金及
附加”核算,以及矿务工程费、露天矿剥离费等减少。2016年折旧及摊销下降的原因是新
征生产用地减少,导致征地补偿费、搬迁补偿费等长期待摊费用摊销减少;使用专项储备购
置的固定资产减少。
煤炭资源优质，公司自产煤单位成本显著低于同行业平均水平。安全生产方面，由于公
司大部分煤炭资源具有煤层埋藏浅、煤层厚、地质构造简单、地表状况稳定和瓦斯含量低等
优点，十分有利于大型露天开采和采用连采掘进等高度机械化的开采方法，因此公司资源利
用效率和生产安全性较高。2017年公司煤炭生产百万吨死亡率为0.003,安全生产指标明显
优于国有重点煤矿和全国同行业平均水平。生产成本方面,2017年公司自产煤生产成本为
108.5 元/吨,基本保持稳定且显著低于同行业平均水平。
公司煤炭销量占国家能源集团的 70%、占全国煤炭销量的 13%。煤炭销售方面，国家
能源集团作为国内最大的煤炭供应商，与很多大型电力企业保持了良好的长期合作关系。公
司作为国家能源集团的煤炭销售主体,煤炭销量占国家能源集团销量的 70%以上。2017年,
公司煤炭销量同比上升 12.4%至 4.44 亿吨, 其中, 国内煤炭销售量为 4.36 亿吨, 占同期全
国煤炭销售量 33.67 亿吨的 13.0%。煤炭销售中对国内前五大煤炭客户销售量为 0.64 亿吨,
占国内销售量的 14.7%。最大客户销售量为 0.18 亿吨，占国内销售量的 4.1%，前五大国内
煤炭客户主要为电力及煤炭贸易公司。
煤炭销售均价 2016、2017 年维持上涨趋势。销售价格方面, 2017 年煤炭价格维持较
高水平, 公司全年加权平均煤炭销售价格同比上涨 34.1%至 425.0 元/吨。总体来看, 公司主
要煤炭资源赋存条件优良,资源禀赋和规模优势十分明显。2017年,公司煤炭产品销售量
价齐升, 煤炭业务盈利能力进一步增强。
4 发电业务板块:装机容量 5785.5 万千瓦,与煤炭业务
协同良好
2017 年年末,公司发电装机容量 5785.5 万千瓦。电力业务方面,2017 年,公司国华
宁东 2*66 万千瓦火电机组投入运营,此外,台山电力、浙能电力、神东电力和三河电力火
电机组进行增容改造,涉及装机容量共计25万千瓦。截至2017年底,公司总装机容量达到
5,785.5 万千瓦, 同比小幅增加 2.8%, 其中火电装机容量为 5,598.4 万千瓦。此外, 公司计
划短期内关停内蒙古准能矸电有限责任公司 2*15 万千瓦和神木电力 2*11 万千瓦火电机组,
并计提相关减值准备,整体来看,关停上述火电机组对公司影响不大。
2017年,公司发电量、售电量同比增长 11.4%、11.6%。2017年,受用电量同比增长
及新机组投运等因素影响,公司发电量达 2,628.7 亿千瓦时,同比上升 11.4%;售电量达
2,462.5 亿千瓦时,同比上升 11.6%。其中直供电方面,2017年,公司积极开拓内外部直供
电市场,直供电销售量约691.0亿千瓦时,同比增长63.4%,占总售电量的比例为28.1%。
公司主要电厂处于长江下游、地理位置优越,下属燃煤机组较新,平均机组容量大,燃煤机
组平均利用小时一直处于较高水平。2017年全国火电设备平均利用小时数为 4,209 小时,
公司的燃煤机组平均利用小时数为 4.683 小时,同比增加 255 小时,比同期全国火电设备平
均利用小时数高出 474 小时。
2017年起,公司平均销售电价有所上调。售电标准煤耗方面,2017年公司经营的燃煤
电厂单位供电煤耗为 311 克/千瓦时,同比下降 4 克/千瓦时。售电价格方面,2017 年,由于
国家发改委上调火电上网电价及市场化交易电量让利同比减少，全年公司加权平均电价同比
增加 1.6%至 312 元/兆瓦时。
煤电一体化协同效应良好,发电分部采购煤炭占比达85%,采购均价比外销煤低11%。
2017年公司销售的煤炭中,21.3%用于内部发电分部。2017年公司发电分部采购内部电煤
9.610 万吨,占全年发电分部燃煤消耗量的85%。同期公司内部采购煤均价为390.0元/吨,
较外销煤均价低 10.6%。公司优质的煤炭资源不仅给电力业务提供了充足、稳定的煤炭供应,
而且还降低了公司发电成本,一定程度上抵消了煤炭价格高企对公司电力业务盈利能力的不
良影响。
5 运输业务板块:煤电运一体化龙头,沿海煤炭海运市占
率 35%
公司是国内唯一拥有大规模、一体化运输网络的煤炭供应企业，随着巴准、准池等铁路
陆续投入运行,公司铁路运营里程达到2.155公里;公司还拥有并经营黄骅港等多个港口和
码头, 总下水能力已达到 2.70 亿吨/年, 完善的运输网络给公司煤炭运输带来了极大的便利。
2017 年以来,公司加快车辆周转,提升煤炭运输效率,使得当期自有铁路运输周转量同比
增长 11.6%至 2,730 亿吨公里，创历史最好水平，其中为第三方提供铁路运输服务的周转量
为 294 亿吨公里，同比增长 34.9%。铁路建设方面，2017 年，黄大铁路建设持续推进，其
关键工程黄河特大桥主桥施工已完成，山东段线路已开始铺架施工，河北段线路继续推进建
设前期工作。随着上述项目的推进，未来公司自有运输能力还将进一步提升，公司完善的运
输网络优势将更加凸显。
2017 年公司在沿海市场的煤炭海运市场占有率为 35%。港口运输方面，公司目前拥有
黄骅港、神华天津煤码头和神华珠海煤码头,其中黄骅港主要连接现有的朔黄线,随着四期
工程(吞吐能力 0.55 亿吨/年)通过竣工验收,截至 2017 年末,黄骅港吞吐能力突破 2 亿
吨/年,全面实施无人堆取料作业,成为我国首个实现堆场无人化的煤炭港口;神华天津煤码
头主要连接黄万线, 同期末吞吐量约 0.45 亿吨/年。2017 年公司港口下水煤量为 2.58 亿吨,
同比增长 14.2%; 其中公司自有港口共完成下水煤量 2.28 亿吨, 同比增长 13.4%, 占公司
下水煤量的88.4%, 其中黄骅港下水煤量为1.84亿吨, 神华天津煤码头下水煤量为0.44亿
吨。自有港口的优势保证了公司在沿海动力煤市场一直占有较高的份额，以公司国内销售中
自产煤及采购煤的下水销量和同期全国港口内贸煤炭发运量进行测算，2017 年公司在沿海
市场的市场占有率为35.34%。
6 盈利预测与投资建议
关键假设:
假设 1: 根据煤炭在建产能规划以及下游需求情况, 预计 2018-2020 年公司煤炭销量
增速为 5.5%、4%、3%。
假设 2: 根据发电厂在建产能规划以及下游需求情况, 预计 2018-2020 年公司发电量
增速为 12%、5%、5%。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
亿元,占总资产 19%,公司资产优质,分红空间较大。2017 年公司经营活动现金净流量达
到 952 亿元,是当年公司归母净利润的 2.1 倍。
盈利预测与投资建议:预计 2018-2020 年 EPS 分别为 2.30 元、2.38 元、2.47 元:公
司是 A 股最大的煤炭上市公司,煤电运一体化协同效应明显。估值在行业可比公司中处于合
煤价或高位回调风险:煤价目前处于相对高位,尽管供给侧改革持续推进,如果煤
\triangleright
炭需求不及预期、产能过度释放,煤价存在高位回调风险。
▶ 煤炭安全生产风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的，本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队