澜起科技 (688008.SH)
全球内存接口芯片龙头,公司迎来三大拐点
银河证券研究院 电子团队
傅楚雄,王恺,张斯莹
中国银河证券股份有限公司
CHINA GALAXY SECURITIES CO., LTD.
澜起科技:全球内存接口芯片龙头
拐点一: 服务器去库存完毕, 拐点确立需求向好
DDR5开启，内存接口芯片打开4倍成长空间
拐点二:
拐点三: 津逮服务器大超预期, 品类扩张迎来拐点
盈利预测及投资建议
澜起科技: 全球内存接口芯片龙头
(一) 澜起为全球领先内存接口芯片设计公司
• 澜起科技于2004年成立，2013年9月在纳斯达克上市，2014年底退市并由浦东科技和中国电子共
同收购完成私有化,2019年7月登陆上海证券交易所。
• 公司主要产品包括从DDR2-DDR5全系列内存接口芯片及配套芯片、津逮安全服务器平台、Pcle
Retimer芯片、AI芯片。截至2021Q3,内存接口芯片业务收入占比达到70%。
(二) 公司战略: 一个“中心”，两个“基本点”
• 专注数据中心: 除传统数据中心为, 可以扩张边缘(mini数据中心), 未来汽车移动数据中心。公
司布局数据中心的连接与计算领域。
• 连接: 数据中心架构变化，由南北走向变成东西走向，扁平化，实时性要求更高，连接变得更加
重要。CPU与内存、外设的连接，server与server的连接，一个机架与另一个机架的连接。
• 计算:人工智能, AI计算, 信息安全等。
(三)核心竞争力:人才技术+生态壁垒+股东优势
人才:公司董事长杨崇和技术背景过硬,公司2021H1员工总数502人,较2020年末增长9.85%,
公司员工中70%以上为研发技术人员,且研发技术人员中61%以上拥有硕士及以上学位。
世代演化为“1+10”框架,继续作为LRDIMM的国际标准。
• 生态:内存接口芯片需要经过CPU厂商、内存模组厂商双重认证，公司是国内唯一获得inter认
证的公司。
• 股东优势：公司股权结构分散，Intel作为第二大股东助力市场拓展，三星也是重要股东。
图5: 澜起科技持股股东股权分散
(四) 2021Q3营收大超预期，公司迎来拐点
• 澜起科技近四年收入与净利润增幅较快, 公司成绩较为突出。
• 营业收入从2016年的8.45亿以21.19%的CAGR增长到2020年的18.23亿。
• 净利润从2016年的9280万以85.72%的CAGR增长到2020年的11.04亿。
（五）毛利率大幅提升，研发支出保持高占比
• 公司于2017年调整主营业务构成，剥离毛利率较低的消费电子芯片业务，集中资源发展内存芯
片与CPU业务。公司毛利率也籍此调整大幅提高
• 公司费用支出较为稳定，自2016年到2021年第三季度，研发费用占费用支出比例基本超过60%
二 服务器去库存完毕，拐点确立需求向好
服务器行业迎来拐点，澜起科技是A股核心标的
• 根据DIGITIMES Research，2021Q3全球服务器出货量同比增长5%，预期第4季美系、中系大型数
据中心对服务器需求强劲，并扩大采购搭载新一代CPU的机种，加上第3季因长短料问题致部分需
求递延出货,Q4全球服务器出货量将环比继续提升。预计2022年全球服务器出货将增长超6%。
• IDC预测,中国整体服务器市场的未来五年复合增长率将达到12.7%,2025年中国整体服务器市场
规模预计将达到424.7亿美元。
中国银河 CHINA GALAXY
信骅单月营收大幅增长，云服务商资本开
• 2021年8月和9月，信骅分别实现营收3.04/3.06亿元，同比增长49.53%、47.75%。
• 全球主要云计算厂商资本支出情况来看,2021Q2、Q3依然保持45%、37%的高速增长。
• 我们看好服务器2022年的增长，认为是除了汽车之外景气度较高的细分领域之一。
三 DDR5开启，内存接口芯片打开4倍成长空间
(一) 服务器升级为内存接口芯片带来增量
• 内存接口芯片主要是应用在服务器的内存模组中，实现一个数据缓冲的功能。
• 内存接口芯片使用量=内存条使用量*每个内存条上内存接口芯片数量。其中，内存条使用量增长= 服务器增长*新增服务器平均内存条数。
• 英特尔、AMD新一代服务器配套的内存模组数量提升:内存通道6→8,内存接口芯片24套→32套。
• 从以往经验来看，从DDR2到DDR4的技术迭代将带来产品价格的增长。
公司招股说明书,
中国银河证券研究院
(二) DDR5提价超50%，RCD、DB未来三年市场空间翻
• 英特尔支持DDR5的CPU预计将于2022年上半年推出，内存接口芯片预计提前1-2季度量产。10月
29日, 澜起科技宣布DDR5内存接口芯片正式量产。
• 我们预计2021-2024年DDR5渗透率达到5%、30%、65%、95%。
预计相比DDR4现有产品，DDR5产品提价幅度超过50%，叠加服务器数量增长和单个CPU对应内存
模组数量的增长, RCD、DB市场空间将从40-50亿元提升到90亿元。
(三) 内存接口芯片拆分
创造财富/担当责任
(四) DDR5新增三颗配套芯片，市场空间达80亿元
DDR5内存模组将首次使用模组内置电源模块技术以提升电源管理效能,电源管理芯片(PMIC)
成为DDR5内存模组的重要器件。另外，DDR5内存模组还需要增加串行检测芯片（SPD）和温
度传感器（TS）。
亿元。
• 2020年公司与合作伙伴已配套芯片量产研发,将于DDR5内存接口芯片一同出货。
图20: 内存接口芯片市场增速高于服务器市场
中国银河证券研究院
（五）全球内存接口芯片竞争格局呈三足鼎立之势
• DDR5时期，全球市场中可提供内存接口芯片的主要厂商共有三家，分别为澜起科技、IDT和
Rambus。澜起科技市占率从2016年的28%提高到2019年的47%。
• IDT被瑞萨收购，未来整合进程及发展战略不确定性较大。Rambus缺少LRDIMM最新产品，在
DDR5世代竞争中存在一定短板。考虑到澜起科技在DDR5的技术实力、产品完善度、生态优势,
我们认为澜起科技未来市占率将保持在40%以上。
四 津逮服务器大超预期，品类扩张迎来拐点
（一）津逮服务器：瞄准数据安全，受益国产替代浪潮
• 津逮服务器产品2019年底实现量产，瞄准对数据安全有较高需求的领域如政府、金融等。目前多
家服务器OEM厂商，如联想、新华三、长城电脑、宝德等已采用津逮CPU。
• 2021年前三季度津逮服务器实现营收4.77亿元，占营收比重从去年2%提到了30%。今年两次上调
与英特尔关联交易，从1亿上调至15亿。
• 国内一年服务器350万台，假设按照配两个CPU，700万颗CPU，超过50亿美金市场规模，仍有较
大空间。
图22: 澜起科技津逮服务器平台示意图
图23: 津逮服务器平台部分合作伙伴
新华三
中国长城
中国电子云
长城超云
HSDIMM® €
津逮®CPU €
中国银河
(二) PCle4.0 Retimer: 布局高性能PCle互连解决方案
• Retimer 芯片市场快速增长, PCIe 4.0将逐渐上量, 行业规模2020年不到1亿美元, 2025年达到
5-6亿美元。
• 公司PCIe 4.0 Retimer芯片于2020年9月实现量产,并已开始PCIe 5.0 Retimer研发。
图25: Pcle协议版本
创造财富/担当责任
(三) AI芯片研发顺利，预计2022年推出产品
• 澜起科技研发的AI芯片将应用在新一代数据
中心服务器上,可实现高效低延迟云端推理
人工智能应用。
• 2019年公司已初步完成人工智能相关芯片
架构定义和技术可行性研究，开发出基于FGPA的系统演示和验证平台。2020年上半
年已开始进行相关芯片的研发工作，部分重要IP及算法获初步验证通过。
目前澜起科技AI芯片预计2022年推出，市场
规模约20亿美元。
表3:公司AI和SOC芯片在研产品及研发目标
五 盈利预测及投资建议
业务预测
(-)
表4: 澜起科技业务分拆盈利预测
关键假设:
全球服务器未来三年年增6%。
DDR5 2021-2024年渗透率5%, 30%,
95%。
预计DDR5内存接口芯片相较DDR4产品提
价50%。
• LRDIMM渗透率基本保持稳定。
澜起科技内存接口芯片市占率约43%。
PCle4.0 Retimer芯片毛利率35%-40%。
AI芯片顺利推出。
中国银河证券研究院整理
(二) 估值分析
• 市盈率假设:参考化合物半导体可比公司圣邦股份、兆易创新、韦尔股份、北京君正、思瑞浦,
2021-2023年平均市盈率分别为98/71/56倍。
• 我们预计2021-2023澜起科技EPS分别为0.74/1.29/1.89元，参考可比公司2021-2023年平均市盈
创造财富/担当责任
（三）投资建议
• 预计公司2021-2023年实现营业收入25.60、46.75和78.58亿元，分别同比增长40.38%、
82.62%、68.09%;实现归母净利润8.40、14.48、21.31亿元,分别同比增长-23.88%、72.34%、
47.15%; 目前股价对应PE分别为100.07、57.82、39.42, 维持推荐评级。
创造财富/担当责任
• 服务器出货量不及预期
• DDR5渗透不及预期
• 公司新产品推出不及预期
银河电子团队介绍
傅楚雄 电子团队负责人
金融学硕士, 浙江大学工学学士
中国科学院大学工学博士,中国人民大学经济学硕士
上海交通大学工学硕士, 天津大学工学学士
2014年加入中国银河证券研究院
2018年加入中国银河证券研究院,主要从事电子行业、科技产业研究。
曾就职于航天科技集团。
擅长通过产业链分析、行业比较等方式挖掘投资机会
张斯莹 电子团队研究助理
美国匹兹堡大学工学博士，天津大学工学学
2020年加入中国银河证券研究院
覆盖消费电子、面板、物联网等
的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违
反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保证。客户不
应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的
是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及
时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。链接网站的内容不构
成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务在内
的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证
券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，
在此之前,请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面授权许可，任何机构或
银河证券版权所有并保留一切权利。
创造财富 担当责任
股票代码: 601881.SH 06881.HK