光伏王者加强产业合作，员工持股共享新能源盛宴
通威股份(600438.SH)
2021年02月10日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 加强产业链合作, 员工持股鼓舞军心
2021年2月9日,通威股份公布与晶科能源战略合作协议以及员工持股计划:
(1)与晶科能源共同投资 4.5 万吨多晶硅以及 15GW 硅片产能,公司参股晶科
能源 30%硅片建设项目,晶科能源参股公司 35%多晶硅项目,双方按照股权比例
锁定2倍权益的实际产出硅料、硅片供应。此外,晶科能源继续向通威供应三年
合计约 6.5GW 硅片产品,合作期限为 2021~2023 年;(2)公司公布员工持股计
股价走势图
产业链合作，并通过员工持股计划提振员工积极性，我们维持盈利预测不变，预
计公司 2020~2022 年 EPS 为 0.96、1.26、1.66 元, 归母净利润为 43.28、56.80、
74.62 亿元, 对应当前股价的 PE 为 53.0、40.4、30.8 倍, 维持“买入”评级。
●公司加快产能扩张,硅料供应紧张或将持续
2021 年硅料供应紧张，预计公司 2021 年年底投产 7.5 万吨产能，这部分产能在
2022 年率先释放,有望继续分享硅料高价红利,并加快公司市占率提升。此次与
晶科能源合作再投资 4.5 万吨产能，预示硅料可能长期维持供应紧张状态，下游
厂商不仅通过签订长协锁定现有产能保障供应,还通过与硅料龙头合资锁定新增
产能, 凸显公司卡位优势。公司优秀的成本控制能力以及低电价资源锁定能力,
帮助其成为全行业成本最低厂商，在精细化管理下，新增产能同样成本领先。
相关研究报告
● 锁定硅片保障供应链安全，员工持股共享新能源盛宴
因硅料供给紧张,预计优质硅片产品同样供给紧俏。公司作为第三方专业电池厂
《公司首次覆盖报告-全球光伏制造
商，通过参股锁定硅片供给，一方面缓解电池端盈利压力，另一方面保障电池业
新王者,引领成本、技术趋势》-
务原材料的长期稳定供应,与晶科能源形成优势互补;2020年后全球光伏需求
旺盛，同时竞争也将加剧，公司通过员工持股计划激励高管及核心骨干，与重要
人才分享新能源盛宴，管理优势继续凸显。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要