通威股份(600438)
员工持股计划彰显信心, 硅料扩产再提速
2021年02月10日
买入(维持)
研究助理 黄钰豪
投资要点
事件: 1)通威与晶科签订战略协议,通威30%参股晶科15GW硅片新项目,晶科35%参股通
股价走势
威 4.5 万吨硅料新项目, 双方按股权比锁定 2 倍权益的实际产出硅料、硅片; 2) 晶科和通威
签订三年合计约 6.5GW 硅片长单。2) 通威推出 2021-2023 员工持股计划, 公司员工认购和资
管/信托产品各出资50%合计27亿购买公司股票,占总股本1.28%,锁定期12个月。
万吨+,21年Q4乐山二期3.5万吨、保山4万吨项目投产(隆基参股项目);22年包头二期
4 万吨 (天合参股项目)、晶科参股项目 4.5 万吨投产;后续公司乐山三期、保山二期等项目
接连投产。公司硅料加速扩产、硅料龙头地位持续强化。
■ 组件龙头深度绑定，坚持“制造为本”发展理念:纵观光伏产业链,近两年是时间窗口期,各
环节集中度迅速提升,组件龙头集中趋势明显。公司作为上游制造商,坚持“制造为本”的发
展理念,同时与隆基、晶科、天合等组件龙头通过参股方式深度绑定,可以充分保障制造端产
品的外销。
市场数据
■ 大量锁定长单保证出货，硅料龙头地位稳固:公司作为全行业硅料龙头，与硅片龙头长单锁
量保证出货: 与隆基锁量基础目标为每年 10.18 万吨、与晶科 3 年合计锁量 9.3 万吨、与美科
硅能源合计锁量 6.88 万吨、与天合 3 年合计锁量 7.2 万吨。目前已公告长单量已达公司未来
三年出货的 95%+，未来几年通威在硅料环节有望脱颖而出，成为硅料环节绝对龙头。
■ 锁单&合资,补齐硅片环节短板:公司与晶科能源签订 6.5GW 硅片长单的同时,与晶科合资
15GW 硅片项目,公司持股 30%,同时公司此前还与天合合资 15GW 硅片项目,公司持股 65%。
通过锁单及合资建厂，公司补齐硅片环节短板，确保 182&210 大尺寸硅片供应， 最大化电池
基础数据
盈利。
员工持股激励计划出台,利好公司长期发展:公司公布2021-2023员工持股计划,员工持股计
划资金总额为不超过人民币 13.5 亿元 ( 其中管理层出资 4.05 亿元, 预留份额 9.45 亿元用于奖
励员工)，锁定期 12 个月，存续期限为 36 个月。公司员工认购和资管/信托产品各出资 50%
合计 27 亿回购公司股票,占总股本 1.28%,经公司股东大会审议通过后 6 个月内委托资管/信
相关研究
托产品在二级市场购买公司股票。管理层出资于二级市场回购公司股票，表明管理层对未来
行业及公司前景充分的看好。本次员工持股计划通过绑定核心管理层利益，有利于进一步推
1、《通威股份 (600438); 强强联手
动公司稳健发展、做强做优、利好公司长期发展。
天合，硅料+硅片+电池全产业完善
布局》2020-11-18
■ 投資建议: 我们预计公司 20-22 年业绩为: 38.17、56.30、68.81 亿元，同比+44.9%、+47.5%、
2、《通威股份三季报业绩点评: 电池
片超预期，硅料盈利向好》2020-10-
入”评级。
3、《通威股份 20H1 中报业绩点评:
业绩符合预期,硅料&电池片盈利趋
势向上》2020-08-10
事件: 1) 通威与晶科签订战略协议,通威 30%参股晶科 15GW 硅片
新项目,晶科35%参股通威4.5万吨硅料新项目,双方按股权比锁定2倍
权益的实际产出硅料、硅片; 2) 晶科和通威签订三年合计约 6.5GW 硅片
长单。2) 通威推出 2021-2023 员工持股计划,公司员工认购和资管/信托
产品各出资 50%合计 27 亿购买公司股票,占总股本 1.28%,锁定期 12 个
硅料加速扩产, 龙头地位持续强化: 硅料端, 截止 20 年末公司设计
产能 8 万吨,实际产能 9 万吨+, 21 年 Q4 乐山二期 3.5 万吨、保山 4 万吨
项目投产(隆基参股项目); 22年包头二期4万吨(天合参股项目)、晶科
参股项目 4.5 万吨投产:后续公司乐山三期、保山二期等项目接连投产。
公司硅料加速扩产，硅料龙头地位持续强化。
组件龙头深度绑定,坚持“制造为本”发展理念:纵观光伏产业链,
近两年是时间窗口期，各环节集中度迅速提升，组件龙头集中趋势明显。
公司作为上游制造商,坚持“制造为本”的发展理念,同时与隆基、晶科、
天合等组件龙头通过参股方式深度绑定，可以充分保障制造端产品的外销。
大量锁定长单保证出货,硅料龙头地位稳固:公司作为全行业硅料龙
头,与硅片龙头长单锁量保证出货:与隆基锁量基础目标为每年 10.18 万
吨、与晶科 3 年合计锁量 9.3 万吨、与美科硅能源合计锁量 6.88 万吨、与
天合 3 年合计锁量 7.2 万吨。目前已公告长单量已达公司未来三年出货的
95%+,未来几年通威在硅料环节有望脱颖而出,成为硅料环节绝对龙头。
锁单&合资,补齐硅片环节短板:公司与晶科能源签订 6.5GW 硅片长
单的同时,与晶科合资 15GW 硅片项目,公司持股 30%,同时公司此前还
与天合合资 15GW 硅片项目,公司持股 65%。通过锁单及合资建厂,公司
补齐硅片环节短板,确保 182&210 大尺寸硅片供应, 最大化电池盈利。
员工持股激励计划出台，利好公司长期发展:公司公布 2021-2023 员
工持股计划,员工持股计划资金总额为不超过人民币 13.5 亿元(其中管理
层出资 4.05 亿元, 预留份额 9.45 亿元用于奖励员工), 锁定期 12 个月,
亿回购公司股票,占总股本 1.28%,经公司股东大会审议通过后 6 个月内
委托资管/信托产品在二级市场购买公司股票。管理层出资于二级市场回购
公司股票，表明管理层对未来行业及公司前景充分的看好。本次员工持股
计划通过绑定核心管理层利益，有利于进一步推动公司稳健发展、做强做
优, 利好公司长期发展。
投资建议: 我们预计公司 20-22 年业绩为: 38.17、56.30、68.81 亿元,
58.95 元, 对应 21 年 45 倍 PE, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。