乘区域发展东风, 量高增、质更稳
公司研究
2023年04月28日
公司点评报告
成都银行(601838)
年同比+28. 24%，前三季度同比+31. 60%）；营业收入同比+9. 71%（2022 年同比+13. 14%，
前三季度+16.07%）；年化加权 ROE 17.84%（2022 年化加权 ROE 19.48%），同比-48bp。
投资评级
点评:
上次评级
\triangleright
业绩表现亮眼,规模高速扩张。2022 年公司营收同比增长 13.14%, 归母净利润同
王舫朝
比增长 28. 24%, 均处于上市银行前列。2023Q1 营收和归母净利润同比增速分别较
|执业编号：S1500519120002
2022 年下降 3.43pct 和 10.74pct 至 9.71%和 17.50%，但仍处于行业较高水平。公
司业绩增势喜人，主要得益于拨备反哺和规模高速扩张（总资产、总贷款近２年复
合增速分别高达 17. 48%、31. 47%);业绩增速边际放缓主要源于拨备反哺力度减小。
息差小幅收窄，存贷款占比提升。2022 年净息差较 2022H1 下降 3bp 至 2.04%，处
廖紫苑
于上市银行中等偏上水平, 其中, 生息资产收益率下降 6bp（贷款下降 9bp）, 计
执业编号：S1500522110005
息负债成本率下降 2bp（存款上升 2bp）。从结构看, 2022 年末贷款占生息资产的
比例较 2022H1 末提升 1.98pct. 信贷投放向对公业务倾斜: 存款占计息负债的比例
提升 4bp，存款活期率下降 5.50pct。展望未来，我们认为息差下行压力尚未完全
解除，但随着经济复苏、消费回暖，压力有望逐步缓解。
不良率再创新低,资产质量优势稳固。2023Q1 末不良率环比下降 2bp 至 0.76%, 处
\triangleright
于 2014 年以来最低水平, 关注率环比下降 5bp 至 0.41%, 隐形不良贷款生成压力进
一步降低,资产质量领先优势显著;拨备覆盖率环比下降 20.40pct 至 481.17%,抵
御风险能力较强，反哺利润空间充足。分行业看，对公风险敞口持续收窄，2022
年末对公贷款不良率较 2022H1 末下降 9bp 至 0.83%;而个人贷款不良率在房贷和信
用卡透支的影响下提升 5bp 至 0.58%，均处于较低水平。
资本尚有一定缓冲空间,补充进展值得关注。2023Q1 末核心一级资本充足率 8.15%,
\triangleright
距离监管底线有 65bp 的缓冲空间。公司尚有约 62. 84 亿元可转债未转股，未来有
望通过内源性业绩释放和外源性渠道双管齐下补充资本。
盈利预测:成都银行积极把握区域发展重大机遇,立足政金业务、实体业务和储蓄
存款贡献提升“三大护城河”,持续深化“精细化、数字化、大零售”三大转型,
接续打造发展新势能,业务发展稳中向好,业绩释放能力较强且具有资本补充需求。
相关研究
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润同比增速分别为 18. 20%、16. 34%、15. 31%。
风险因素: 经济超预期下行,政策出台不及预期,资产质量显著恶化等。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。工作经历涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研
究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年工作经验。2022年11月加入信达
证券研发中心, 从事银行业研究工作。
机构销售联系
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。