旗下企业
2020年03月30日
公司快报
有色金属 | 稀有金属 Ⅲ
铜钴板块拖累业绩,静待行业复苏
增持-A(首次)
投资评级
股价(2020-03-27)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
74,949.36
◆ 2019 年实现净利润 17.66 亿元，同比下降 65.71%: 2019 年公司实现收入 687 亿
流通市值(百万元)
61,300.23
元, 同比增长 164.52%, 其中埃珂森 7 月并表贡献收入 492 亿元, 占比 71.62%;
21,599.24
总股本(百万股)
17,665.77
流通股本(百万股)
个百分点;净利率为 2.57%,同比下降 17.26 个百分点; EPS 为 0.08 元。
12 个月价格区间
3.36/5.52 元
◆ 2019 年营收增长主要来自埃珂森，铜钴低迷拖累业绩; 2019 年矿产贸易业务中,
-年股价表现
矿物金属和精炼金属板块营收为138.06亿元和353.70亿元,占比20.1%和51.5%,
毛利率-11.1%和 0.2%, 贸易业务的低毛利率拉低公司整体毛利率。钨短期内存在
- 洛阳钼业 ------ 稀有金属
上证指数
12%
下游消费结构升级的需求,公司铌磷板块增长稳定。公司传统矿业板块业绩下滑主
要系产品量价同步下跌:价格方面 2019 年黑钨精矿同比下跌 17%, APT 下跌
-62/2/1$
2019!-08
2019!-12
19.4%, 钴下跌 56.13%; 销量方面, 钼、铌和钴销量同比分别下降 17.89%、17.65%
-12%
和 21.97%。分板块来看,钼钨板块营收同比减少 5.13%,铜金板块同比减少 9.31%,
-18%
-24%
铜钴板块同比减少 42.03%。
-30%
◆ 2019Q4 行情低迷，净利润率 1.67%创新低：2019 年 Q4 公司实现收入 352.68 亿
元,环比增长50.52%,同比增长499.88%,收入大幅增长主要来自7月并表的埃
亿元,净利润率 1.67%,环比减少 0.06 百分点,同比减少 6.36 百分点;归母净利
润 6.13 亿元, 环比增长 40.52%, 同比增长 22.88%; Q4 单季 EPS 为 0.0284 元。
杨立宏
◆ 充分挖掘资产组合潜力,具备内生增长机会;公司矿产资源优质,2019年公司铜
产量占全球 0.88%, 钴产量占全球 11.8%, 钼金属占中国市场 14.9%; 公司在建项
目包括新疆钼矿项目等,2020年及以后共计计划投资33.30亿元,2019年公司新
相关报告
投资参股了印尼镍钴矿湿法冶炼项目,预计该项目未来建成后公司每年将会获得至
少 1.5 万吨镍金属含量产品。短期来看铜、钴均处于低谷，近半年专项债发行加速
和降准等政策出台有望推动铜行业中短期走出低谷;疫情带来的钴供给收紧,叠加
来自 5G 消费电子对钴的需求短期有望推动钴价企稳,长期钴金属市场存在来自新
能源汽车需求带来的投资机会。我们预计 2020 年公司毛利率小幅提升至 7.6%, 其
中 50%来自钼钨板块, 25%来自铌磷板块, 14%来自铜钴短期企稳回暖的贡献。
元,对应净资产收益率为3.90%、3.82%和3.80%,从公司业务布局合理多样,收
购埃珂森布局上下游产业链; 行业格局来看, 公司做为行业龙头, 业务全球布局,
当前仍在不断优化和发展,综合考虑给予公司增持-A投资评级。
山开采成本增加:矿产品位降低生产成本提高;重大安全事故;项目建设不达预期
财务数据与估值
图 1: 2012-2019 年公司分季度毛利率和利润率 单位: %
图 2: 2016-2019 年单季度 EPS 单位: 元
图 3: 2016-2019 年公司分地区收入结构 单位: 万元
图 5: 2014-2019 年公司成本构成 单位: 亿元
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司