增持 (维持)
Q3 业绩大幅增长,三大新业务成长前景广阔
日期: 2020年10月20日
-拓普集团（601689）季报点评报告
基础数据
事件:
公司发布2020年三季度报告,报告期内公司实现营业总收入43.19亿元,
公司网址
同比增长14.68%, 归属于上市公司股东的净利润3.87亿元, 同比增长
大股东/持股
迈科国际控股(香港)
14.82%。
有限公司/65.75%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
1,054.99
流通A股（百万股）
1,050.07
受益于行业回暖及核心客户销量贡献,Q3业绩大幅增长:公司前三季
收盘价(元)
度业绩符合市场预期, 其中Q3实现营业总收入17.67亿元, 同比/环比
总市值(亿元)
增长32.32%/29.77%, 归属于上市公司股东的净利润1.71亿元, 同比/
流通A股市值(亿元)
环比35. 29%/67. 61%, 表现大幅增长, 预计主要原因在于: 1) 受疫情
影响国内汽车消费递延,乘用车行业下半年表现持续复苏带动公司传
个股相对沪深 300 指数表现
统减震、内饰件等销量及市占率的稳步提升; 2) 重点核心客户销量
的提升带动公司业绩的大幅增长,如吉利/上汽通用等Q3销量同比分
别增长12.6%/18.7%大幅拉动公司业绩回升; 3) 轻量化底盘在自主及
新能源客户间拓展良好,如特斯拉按单车配套价值量5,000元,则预
计贡献营收同比10%左右; 4) 产能率用率提升、成本管控加强及毛利
率改善带来的盈利能力增强, Q3期间费用率14.0%同比/环比
-0.8pct/-1.2pct, 毛利率26.13%同比/环比-0.24pct/1.39pct。展望
四季度, 行业持续复苏、特斯拉降价及交付量的稳步上升、国内新能
源销量的爆发式增长有望驱动公司业绩延续高增长, 可参考公司业绩
指引明年营收60%的增长。
相关研究
品类拓展能力较强,有望成为Tier 0.5级汽车零部件领军企业:公司
深耕汽车零部件30余年,研发技术实力较强,掌握IBS、辅助驾驶系
_AAA_拓普集团(601689)半年报点评
统等技术壁垒较高的汽车电子技术,并能够由点及面的将研发技术在
AAA 拓普集团(601689)年报&一季报点
多类子系统间拓展，目前公司在保持汽车NVH减震系统与整车声学套
组两项业务国内领先的同时, 重点布局汽车智能驾驶系统、热管理系
统、轻量化底盘系统三大新业务，在智能驾驶方面，IBS\EPS\EVP等
AAA 拓普集团年报业绩预告点评
产品顺利迭代、座舱产品如电动调节转向管柱、电动尾门、座椅按摩
周春林
系统等也获得客户的正式订单;在热管理方面,已成功研发热泵空调、
电子膨胀阀、电子水阀、电子水泵、气液分离器等产品并快速推向市场;
在轻量化底盘系统方面,客户订单需求饱满且产能逐步爬坡。可以看出,
公司业务布局日益完整, 且零部件综合实力强劲, 未来将充分受益于汽
车“电动化、智能化”发展趋势而成为全球 Tier 0.5 级零部件领军企
盈利预测及投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年营业总收入分别为
61.91 亿元、99.31 亿元和 139.18 亿元, 归母净利润分别为 5.76 亿元、
8. 68 亿元和 12. 16 亿元, EPS 分别为 0. 55 元、0. 82 元和 1. 15 元, 对
应的 PE 分别为 72.8 倍、48.4 倍和 34.5 倍，考虑到公司轻量化底盘、
智能驾驶、热管理业务的良好成长前景及较强的公司综合竞争实力,维
持“增持”评级。
展不及预期。