新能源与汽车研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 169.00元
收入端逆势超预期，下半年高价智驾域控放量
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 8 月 18 日发布中报, 2022 年上半年实现收入 64 亿元, 同比增长
57%; 归母净利润 5.3 亿元, 同比增长 41%。Q2 实现收入 32.6 亿元, 同比
/环比+60%/+4%, 归母净利润同比/环比+44%/-36%。二季度在行业销量增
速环比下滑 12%的背景下,公司 Q2 收入增速环比提升,超预期。
经营分析
智能座舱和智能驾驶高速增长。上半年智能座舱收入 52.4 亿元，同比增长
相关报告
57%, 主要是第三代智能座舱域控制器、4K 高清屏等座舱产品快速放量所
1.《汽车智能化龙头,新增订单进入加速
致;毛利率为 21.8%,同比下降 3.8pct,主要是竞争加剧、会计口径调整等
导致。智能驾驶收入 8.6 亿元，同比增长 51%，主要是 IPU01-IPU03 等域
2.《Q3 收入大幅优于行业, 智驾和座舱
控制器的销量提升所致;毛利率为 23.2%,同比提升 4.1pct,主要是域控制
齐发力-德赛西威三季报点评》,
器放量所致。
3. 《Q2 受研发费用扰动,智能驾驶表现
限制性股票激励费用影响净利率，订单充足存货大增。上半年公司归母净利
率 8.1%, 同比下降 0.9pct, 主要是限制性股票激励费用所致(合计 0.68 亿
元,影响 0.9pct),剔除该因素,净利率基本与去年同期持平。上半年存货
26 亿元,比去年同期增长 92%,显示在手项目大幅增长。
下半年单价较高的 IPU04 放量，智能驾驶收入增速进一步提升。英伟达汽
车智能驾驶芯片市场地位强劲,未来6年在手订单110亿美元,公司是国内
英伟达自动驾驶芯片落地最受益的 Tier1,公司基于英伟达 Orin 芯片的
IPU04 产品已累计获得超过 10 家主流车企的项目定点, IPU04 单价高(预
计 1.5 万左右), 伴随着下半年理想、上汽等相应车型上市交付, 公司智能
驾驶收入增速进一步提升。
盈利预测和投资建议
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 11.6/16.8/23.0 亿元,对应
邱长伟
EPS 分别为 2.10/3.03/4.15 元。当前股价对应 PE 分别为 81/56/41 倍,维持
“买入”评级。
王倩雯
配套车型销量不及预期;来自科技巨头的竞争;芯片供给改善不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼