2022年8月24日
●汽车行业
公司点评报告
智驾龙头地位夯实，研发量产紧密衔接助力
德赛西威（002920.SZ）
业绩兑现
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 半年度财务报告, 2022 上半年, 公司实现营业
收入 64.07 亿元, 同比增长 56.93%; 归属于母公司股东的净利润 5.21 亿
石金漫
元,同比增长40.96%,扣非后归属母公司股东的净利润4.97亿元,同比
增长 37.44%。
我们的分析与判断
(一)标杆产品规模效应逐渐凸显,智能化业务全面放量推动公司实现
“营利双收”。2022H1,公司实现营业收入64.07亿元,同比增长56.93%;
归属于母公司股东的净利润 5.21 亿元, 同比增长 40.96%。2022Q2, 公司
单季实现营业收入 32.66 亿元, 同比增长 60.00%, 环比微增 3.96%; 归属
于母公司股东的净利润 2.03 亿元, 同比增长 43.78%, 环比下滑 36.13%,
主要受二季度国内疫情散点爆发影响所致。公司主营的智能驾驶、智能座
舱产品依托于公司前期的客户基础与研发积累,产品性能与品牌形象全面
提升,市场认可度攀升,为公司带来产品规模与单车配套价值的迅速提升,
2022 年 H1, 公司在智能座舱、智能驾驶、网联服务及其他三大业务分别
实现营收 52.44 亿元、8.63 亿元、3.00 亿元, 同比分别+57.11%、+51.17%、
+72.47%, 高技术产品持续引领公司市场声誉提升, 业务协同效应明显。
(二)智能驾驶产品迎性能升级、客户拓展、产能爬坡三重利好局面,智
驾龙头地位夯实。公司坚持对高水平技术的产品的研发投入, 2022 年上
半年,公司研发支出达 6.49 亿元,同比+66.35%,增速高于营收,研发支
出占营业收入比重为 10.12%, 同比+0.57pct。凭借高水平研发投入, 公
司继续夯实智能驾驶龙头地位, 已落地产品进入产能放量期, 具备技术领
先的前瞻性产品即将开启量产交付。其中,全自动泊车、360 度高清环视
相对沪深 300 表现图
等 ADAS 产品销量持续提升;面向更大规模市场空间、基于全面技术优势
与融合高低速场景的自动驾驶辅助系统即将量产; 可实现更高级别功能的
高级自动驾驶域控制器产品已累计获得超过 10 家主流车企的项目定点，
并已进入量产规模爬坡期;新一代车载智能中央计算平台的研发进展迅
(三)毛利率企稳回升,销售费用率下降彰显公司市场话语权增强。2022
年上半年,公司销售毛利率为23.98%,环比一季度提升0.02pct,同比降
低 0.9pct, 芯片短缺缓解叠加公司产品竞争力提升, 毛利率进入企稳回
升阶段。公司销售费用率 1.78%, 同比降低 1.00pct, 彰显公司产品声誉
全面提升为公司在费用端带来的良好结果。管理费用率 2.44%, 同比降低
0.15pct.
投资建议: 我们预计公司 2022 2024 年营业收入分别为 153.05 亿元、
224.35 亿元、297.47 亿元, 同比增速分别为 59.93%、46.59%、32.59%,
归母净利润分别为 13.31 亿元、19.61 亿元、26.55 亿元,对应 EPS 分别
为 2.40 元、3.53 元、4.78 元,维持“推荐”评级。
产能瓶颈的风险 3、原材料价格上涨的风险; 4、汽车产销不及预期的风
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。