买入(维持)
三大主业齐头并进,业绩增长表现良好
徳赛西威（002920）点评报告
2022年08月19日
事件:
基础数据
公司发布 2022 年半年度报告,报告期内公司实现营收 64.07 亿元,同
比增长 56.93%; 实现归母净利润 5.21 亿元, 同比增长 40.96%; 扣非后
归母净利润 4.97 亿元, 同比增长 37.44%。基本每股收益 0.94 元/股,
同比增长 40.30%。
投资要点:
三大主业齐头并进，汽车智能网联领域市场领先: 2022 年上半年公司
个股相对沪深 300 指数表现
实现营业总收入 64.07 亿元, 同比增长 56.93%, 归母净利润 5.21 亿
元,同比增长40.96%,业绩增长持续稳健,主要得益于智能驾驶、智能
座舱产品业务规模、单车配置价值的快速增长，以及新客户、新项目落
地后销量的快速爬坡, 其中 Q2 实现营业收入 32.66 亿元, 同比/环比增
长 60.0%/4.0%, 毛利率 24.00%, 同比/环比增长-0.72pct/0.04pct。分
业务来看,智能座舱业务实现营收52.44亿元,同比增长57.11%,毛
利率 21.57%, 同比下降 3.82pct; 智能驾驶业务实现营收 8.63 亿元,
同比增长 51.17%, 毛利率 23.16%, 同比增长 4.11pct; 网联服务业务
实现营收 3.0 亿元, 同比增长 72.47%。公司在汽车智能网联领域具备
领先优势,其中智能驾驶方面具备从传感器到智能驾驶域控制器及相关
相关研究
算法到智能驾驶系统的全栈自研解决方案能力,重视核心技术研发,
2022年上半年研发投入 6.49亿元,同比增长 57.48%,占营收比例高达
10.12%, 相比去年同期提升 0.52pct, 智能网联领域新项目年化订单超
过120亿元,未来将持续受益汽车智能网联化发展。
标杆产品领先规模化落地,持续贡献业绩增长点:公司深耕汽车智能网
联领域,在智能座舱方面,第二代座舱域控制器已实现规模化量产,第
三代座舱产品获得长城汽车、广汽埃安、奇瑞汽车、理想汽车等多家主
流自主品牌客户的项目定点,且与高通共同开发的第四代智能座舱系统
融合多维交互,支持多样智能化、场景化模式有望获得更多客户认可;
在智能驾驶方面,基于英伟达 Or in 系列芯片的新一代轻量级智能驾驶
平台,实现高低速自动驾驶辅助功能融合,目前已获得多家主流自主品
牌及合资车厂的项目定点,高级自动驾驶域控制器产品已累计获得超过
10 家主流车企的项目定点，并已进入量产规模爬坡期; 在网联服务方
周春林
面，OTA 服务平台及软件服务产品持续迭代，基于 UWB 的智能进入产品
S0270518070001
已获得客户订单。总体来看,公司智能网联标杆产品领先规模化落地,
将持续贡献业绩增长点。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年营业总收入分别为
143.53亿元、188.47亿元和238.72亿元,归属于上市公司股东的净利
润分别为 12.39 亿元、16.55 亿元和 21.60 亿元, EPS 分别为 2.23 元、
2.98 元和 3.89 元, 结合 2022 年 8 月 18 日收盘价对应的 PE 分别为
75.72 倍、56.69 倍和 43.45 倍，鉴于公司智能座舱、智能驾驶及网联
服务三大主业订单良好及智能网联领域市场领先优势,维持“买入”评
风险因素: 汽车销量不及预期, 智能网联业务拓展不及预期。
资产负债表(百万元)
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场