徳赛西威（002920.SZ）
逆势增长显韧性,后续成长仍可期
投资要点
基础数据(2022-09-01)
◆ 事件: 2022 年上半年公司实现营业收入 64.07 亿元, 同比增长 56.93%: 归母净
利润 5.21 亿元, 同比增长 40.96%; 扣非归母净利润 4.97 亿元, 同比增长 37.44%。
◆ 二季度不惧疫情扰动，业绩延续高增态势。得益于智驾及智舱产品业务规模、
股价表现
营收规模持续高增。单季度看，在汽车产业链因疫情影响供需受限的压力下，
公司 22Q2 实现营业收入同比增长 60.00%, 归母净利润同比增长 43.78%, 增速
较 22Q1 皆进一步提升。
◆ 智舱业务加速放量、产品迭代积极推进。智能座舱业务 22H1 收入同比增长
57.11%达 52.44 亿元,占比高达 81%,毛利率下滑 3.82 个百分点至 21.57%,我
们判断主要因芯片涨价所致。公司第二代座舱域控制器已规模化量产,第三代
智能座舱域控制器、4K 高清屏等座舱产品产量快速爬坡，基于高通 8295 打造
的第四代智能座舱产品正在紧密开发,且已获得客户订单。
◆ 智驾业务量价提升，IPU04 规模化在即。智能驾驶业务 22H1 收入同比增长
相对收益
-22.3\%
11.1%
82.7%
绝对收益
-25.7\%
10.2%
65.8%
等高价值产品放量所致。公司全自动泊车、360 度高清环视等 ADAS 产品销量
持续提升:面向更大规模市场空间、基于全面技术优势与融合高低速场景的自
动驾驶辅助系统即将量产; 可实现更高级别功能的高级自动驾驶域控制器产品
严诗静
IPU04 已累计获得超过 10 家主流车企的项目定点, 并已进入量产规模爬坡期;
新一代车载智能中央计算平台的研发进展迅速。
相关报告
◆ 毛利率波动有望恢复上行，高研发投入夯实市场地位。受益智驾产品价值量提
《财报点评-德赛西威 (002920): 智能化产品起
升,公司整体毛利率因智舱业务而被拉低的降幅得以减缓,公司 22H1 毛利率
23.98%, 同减 0.90 个百分点, 我们判断随着高价值产品进一步大规模量产, 有
望支撑毛利率恢复上行。公司始终保持高水平研发投入，得以在技术、质量、
规模化应用等方面引领国内市场, 22H1 研发投入同比增长 57.48%达 6.14 亿元。
◆ 投資建议:维持“买入”评级。公司在手订单充足，通过横向拓展客户与纵向
加深合作不断获取商机,随着多产品线进入放量期,叠加汽车景气度持续上行,
我们依然看好公司投资价值，维持“买入”评级。鉴于公司智舱业务放量超预
期, 我们上调 2022-2024 年营业收入分别为 139.88/190.35/239.72 亿元, 但考虑
母净利润分别为 12.04/16.67/22.94 亿元, EPS 分别为 2.17/3.00/4.13 元, 对应 PE
分别为 67 倍、49 倍、35 倍。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、
分析、预测或建议,并直接或间接收取服务费用的活动。
用的数据均来自合规渠道,分析逻辑基于作者的职业理解,本报告清晰准确的反映了作者的研究观点,力求独立、客观和
公正,结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级：自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议
的评级标准为:
强于大市: 相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级:自报告发布日后的12个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资建议的
评级标准为:
买入:相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持：相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%-5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本报告而视其
为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
信息撰写,但不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告不能作为投资研究决策的依据,不能作为道义的、责任的和
法律的依据或者凭证、无论是否已经明示或者暗示。
不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对本报告进行有
悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本报告所产生的一切法
律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
投资者应注意，在法律许可的情况下，本公司及其本公司的关联机构可能会持有本报告中涉及的公司所发行的证券并进
行交易，也可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼