德赛西威(002920)公司点评报告
2022年08月18日
增持|维持
业绩实现快速增长，标杆产品规模化落地
-德赛西威(002920.SZ)2022 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年8月18日收盘后发布《2022年半年度报告》。
基本数据
点评:
上半年，营业收入同比增长 56.93%，归母净利润同比增长 40.96%
A 股流通股(百万股):
在疫情冲击、芯片短缺、原材料涨价的压力下, 公司 2022 年上半年实现营
A 股总股本(百万股):
业收入 64.07 亿元，同比增长 56.93%；实现归母净利润 5.21 亿元，同比
流通市值(百万元):
增长 40.96%。分产品看,公司智能座舱产品实现收入 52.44 亿元,同比增
总市值(百万元):
长 57.11%; 智能驾驶产品实现收入 8.63 亿元, 同比增长 51.17%; 网联服
过去一年股价走势
务及其他产品实现收入 3.00 亿元, 同比增长 72.47%。营业收入规模持续
高增长主要得益于公司智能驾驶产品、智能座舱产品业务规模、单车配置价
持续高水平投入研发，智能驾驶、智能座舱等新产品广受认可
在业务发展迅速的同时,公司坚定推动在组织管理、技术研发、客户服务等
方面的优化提升, 打造综合竞争力更强、适应能力更强的创新型组织。上半
年,公司销售、管理、研发费用分别为1.14、1.56、6.49 亿元,同比增速
分别为 0.45%、47.27%、65.45%。研发方面, 公司持续高水平投入新技术、
新产品的研发, 快速推陈出新, 智能驾驶、智能座舱等新产品广受认可, 在
相关研究报告
技术、质量、规模化应用等方面引领国内市场。组织管理方面，公司持续推
《国元证券公司研究-德赛西威(002920.SZ)2021 年年
进以客户为导向的战略更新与组织经营全面优化,以战略为引领,推动客户
度报告点评:业绩实现快速增长,智能驾驶优势明显》
服务、供应保障、质量管理、研发体系等全方位的深化改革, 强化研发能力、
提案能力、服务能力、交付能力等，与客户共同实现出行变革战略目标。
标杆产品领先规模化落地，高级自动驾驶域控制器进入量产爬坡期
《国元证券公司研究-德赛西威(002920.SZ)深度研究
上半年,公司一系列标杆产品实现规模化落地:全自动泊车、360度高清环
报告:智能座舱龙头,拥抱智能驾驶》2022.02.07
视等 ADAS 产品销量持续提升;面向更大规模市场空间、基于全面技术优
势与融合高低速场景的自动驾驶辅助系统即将量产:可实现更高级别功能
报告作者
的高级自动驾驶域控制器产品已累计获得超过10家主流车企的项目定点,
耿军军
并已进入量产规模爬坡期;新一代车载智能中央计算平台的研发进展迅速;
第三代智能座舱域控制器、4K 高清屏等座舱产品产量快速爬坡, 第四代智
能座舱产品正在紧密开发，且已获得客户订单; OTA 服务平台及软件服务
产品持续迭代，基于 UWB 的智能进入产品已获得客户订单。
盈利预测与投资建议
联系人
常雨婷
公司是国际领先的移动出行科技公司之一、致力于成为未来出行变革创领
者,在汽车产业大变革的背景下,公司持续成长空间广阔。考虑到上半年的
亿元,上调归母净利润预测至 12.33、16.90、22.15 亿元, EPS 为 2.22、
3.04、3.99 元/股,对应 PE 为 76.14、55.52、42.37 倍。过去三年,公司
PE 主要运行在 35-135 倍之间, 考虑到所处赛道的景气状况, 小幅上调公
新冠肺炎疫情反复的风险; 宏观经济环境与行业变化的风险; 人力资源流失
的风险:技术研发的风险:市场竞争加剧的风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载