买入 (维持)
2022年 08月 18日
德赛西威（002920）计算机
收入利润同步高增，域控定点持续落地
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年半年度报告,2022 年 H1 公司实现营收 64.1 亿元,同
比增长 56.9%; 归母净利润 5.2亿元, 同比增长 41%。其中, Q2 单季度实现营
收 32.7 亿元, 同比增长 60%; 归母净利润 2 亿元, 同比增长 43.8%。
收入利润实现高增、智能驾驶毛利率同比改善。2022上半年、公司在疫情和原
材料价格上涨等不利因素影响下, 实现收入利润同比高增, 其中, 智能座舱业
相对指数表现
务同比增长 57.1%, 占比达到 81.8%, 智能驾驶业务同比增长 51.2%, 占比达
到 13.5%, 智能驾驶业务毛利率达到 23.2%, 同比提升 4.1 个百分点。综合盈
利能力方面,公司上半年毛利率达到24%,净利率达到8%,费用率方面保持稳
定, 销售费用率为 1.8%, 管理费用率为 2.4%, 财务费用率为 0.2%, 研发投入
达到 6.5 亿元, 同比增长 65.5%, 占总营收 10.1%。
● 智能座舱产品推陈出新, OTA 软件服务更新迭代。上半年伴随公司智能驾驶与
智能座舱产品单车价值量的快速增长，与新项目加速落地爬坡，公司业绩实现
了高增长。智能座舱产品方面, 公司第三代座舱域控与 4K 高清屏的产量迅速爬
坡、获得长城汽车、广汽埃安、奇瑞汽车、理想汽车等主流自主品牌定点。基
于高通骁龙的第四代座舱产品也在持续开发推进中，并已获得客户订单。网联
基础数据
服务产品方面,公司 OTA 及软件服务平台进一步更新迭代,UWB 智能进入产
品获 得客户订单。
● 高级别智能驾驶域控进入量产爬坡期，Aurora 实现中央计算跨越式突破。
2022H1 公司 ADAS 产品销量持续提升,高低速融合辅助驾驶系统即将量产,
高级别自动驾驶域控制器累计定点超过10家主流车企。此外，公司全球首发第
一代 ICP 产品 Aurora, 在 IPU03 和 04之上更进一步, 是业内首款可量产的中
相关研究
央计算车载智能平台。Aurora 平台可以实现 2000TOPS 以上的总算力, 集成智
能座舱、智能驾驶和网联服务等多种智能化功能。8月11日公司与长安汽车签
1. 德赛西威(002920):智能驾驶业绩高增,
120 亿订单再创新高 (2022-04-17)
署战略合作协议，双方将在域控制器领域深入合作，并共同打造中央计算产品。
德赛西威(002920): Q3 利润重回增长,
缺芯涨价不改智能化趋势
亿元,对应PE分别为79、58、44倍,维持“买入”评级。
(2021-10-29)
3. 德赛西威 (002920): 毛利率持续改善,
智能驾驶业务爆发增长 (2021-08-24)
联化业务推进缓慢;新产品开发受阻,推广不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队