信义山证证
德赛西威（002920.SZ）
买入-A(维持)
上半年业绩实现高增长, 下半年有望继续提升
2022年8月22日
公司近一年市场表现
事件描述
8月19日,公司发布2022年半年度报告。2022H1公司实现营收64.1
亿元,同比+56.9%;实现归母净利润 5.2 亿元,同比+41.0%;扣非后归母净
利润 5.0 亿元,同比+37.4%。其中 2022Q2 单季营收 32.7 亿元,同比+60.0%,
环比+4.0%: 归母净利润 2.0 亿元, 同比+43.8%, 环比-36.1%: 扣非后归母
净利润 1.9 亿元, 同比+36.6%, 环比-38.7%。
事件点评
上半年克服疫情不利影响,营收及净利润增速均超预期。受疫情的冲击,
\triangleright
市场数据: 2022 年 8 月 22 日
Q2 单季国内汽车销量同比-13.3%, 环比-14.7%, 而公司却实现营收同比
收盘价 (元):
+60.0%、环比+4.0%的增长,远好于行业整体水平,显示智能座舱、智能驾
年内最高/最低(元):
203.99/71.96
驶、网联服务三大业务均充分受益于电动智能化渗透率迅速提升的红利。
流通A股/总股本(亿):
5.50/5.55
2022H1 公司归母净利润同比+41.0%, 超出我们先前的预期, 其中 Q2 归母净
流通 A 股市值(亿):
利润环比下滑，主要由于研发费用率大幅提升所致。
总市值(亿):
Q2 总体费用率环比攀升，研发费用率增加较多。Q2 的销售/管理/研发/
财务费用率分别为 1.8%/2.6%/11.4%/0.5%, 整体费用率环比+3.5pct, 主要因
基础数据: 2022年6月30日
管理/研发/财务费用率分别+0.3pct /+2.6pct /+0.6pct 所致,其中研发费用率增
加较多。Q2 公司毛利率 24.0%,同比-0.7pct,环比基本持平;净利率 6.1%,
公司毛利率 24.0%,净利率 8.0%,与去年同期相比略有下滑,但处于正常范
围之内。
受益于下游整车产销量增长加快及上游芯片和原材料价格回落,公司下
半年净利润增速有望加快。受疫情影响,2022年上半年国内汽车销量同比
-6.6%; 在乘用车购置税减半政策的刺激下, 预计下半年汽车产销量实现两
位数以上增长的概率较大,这将带动公司零部件业务的增长。进入二季度以
后，国内车用芯片和上游大宗原材料价格均出现较大幅度的下跌，将有利于
公司下半年净利率的提升。智能驾驶域控制器领域, IPU03 已搭载小鹏 P5、
P7 等车型, 并取得不俗的销量; IPU04 配套的理想 L9 和小鹏 G9 有望成为
新的增长亮点。8月11日公司发布与长安汽车战略合作,或将基于ICPAurora
中央计算平台推动相关产品落地,实现从“域控”到“中央计算”的跨越式
技术发展，进一步加强在汽车智能化的技术领先性。
投资建议: 基于 2022H1 公司营收和净利润超预期,及 2022H2 汽车
产销量增速有望加快、上游芯片及原材料价格下跌的影响，我们上调公
元,对应公司8月19日收盘价158.40元,2022-2024年PE分别为
72. 3\55. 1\44. 5 倍。维持“买入-A”的投资评级。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层