营收保持高增长 新产品放量在即
——德赛西威(002920.SZ)半年报点评
事件:
买入(维持)
公司发布 2022 半年报, 2022 年上半年公司实现营业收入 64.07 亿元, 同比增
长 56.93%，实现归母净利润 5.21 亿元，同比增长 40.96%。其中 2022Q2 营业
2022年08月22日
收入 32.66 亿元, 同比增长 60%, 环比增长 4%, 归母净利润 2.03 亿元, 同比
增长 43.78%, 环比下降 36.13%。
曹旭特
投资摘要:
公司营业收入规模持续高增长主要得益于智能座舱产品、智能驾驶产品业务规
卢宇峰
研究助理
模、单车配置价值的快速增长，以及新客户、新项目落地后销量的快速爬坡。
2022H1 智能座舱实现收入 52.44 亿元, 同比增长 57.11%, 第三代智能座舱域控
制器、4K高清屏等座舱产品产量快速爬坡;智能驾驶实现收入8.63亿元,同比
增长 51.17%,全自动泊车、360 度高清环视等 ADAS 产品销量持续提升,可实
现更高级别功能的高级自动驾驶域控制器产品已累计获得超过 10 家主流车企的
项目定点,并已进入量产规模爬坡期;网联服务实现收入 3 亿元,同比增长
72.47%, OTA 服务平台及软件服务产品持续迭代。
在疫情冲击、芯片短缺、原材料涨价的压力下，公司毛利率保持稳定。2022H1
毛利率 23.98%, 同比下降 0.9pct。其中智能座舱毛利率 21.57%, 同比下降
3.82pct, 主要由于传统产品价格年降要求及新品规模占比较小的原因; 智能驾驶
毛利率 23.16%, 同比上升 4.11pct, 主要由于规模扩大及高端产品放量的原因,
IPU03 在小鹏 P5/P5 上量产, 上半年产量 6.34 万辆, 同比增长 207%, IPU04 已
公司股价表现走势图
在理想 L9 上实现量产,即将在小鹏 G9 上量产; 网联服务毛利率 68.41%, 同比
上升 34.17pct, 大超预期。
公司持续加大研发投入,保证新产品快速落地。2022H1 研发费用 6.49 亿元,创
历史新高,同比增长 65.45%,研发费率 10.1%。新技术、新产品快速迭代,产
品广受市场认可, 引领国内市场。基于第 4 代高通骁龙®座舱平台的智能座舱产
品正在紧密开发, 且已获得客户订单; 面向更大规模市场空间、基于全面技术优
势与融合高低速场景的自动驾驶辅助系统即将量产,新一代车载智能中央计算平
台的研发进展迅速；基于 UWB 的智能进入产品已获得客户订单。
公司客户结构逐年优化，主流客户陆续突破，核心客户群体包括主流外资、自主
品牌和头部造车新势力。多屏融合座舱产品及座舱域控制器业务量快速提升。高
级别自动驾驶域控制器先发优势明显，是国内英伟达芯片份额提升最受益的标
相关报告
的。受益于座舱多屏化趋势和自动驾驶渗透率的提升，公司未来有望量利齐升。
1、《德赛西威 2021 年报及 2022 一季报
投资建议:
点评报告: 业绩再创新高 行业领先优势
明显》2022-04-18
亿元, 2022-2024 年归母净利润预测为 12.25 亿元、20.53 亿元、29.98 亿元。
2、《德赛西威公司深度研究: 创领智行
对应 PE 分别为 71.8、42.84、29.34 倍。考虑到公司国内汽车智能化领域龙头地
汽车智能时代资深玩家》2022-01-23
元,维持“买入”评级。
汽车智能化渗透率不及预期,公司客户销量不及预期,高级别自动驾驶落地不及
预期, 行业竞争格局变化, 芯片短缺, 疫情控制不及预期。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上