2018年8月14日
公司跟踪报告●医药生物
业绩稳定增长, 重磅品种陆续步入收获期
恒瑞医药(600276.SH)
推荐首次覆盖
恒瑞医药（600276）半年报跟踪
核心观点:
1. 事件:
李平祝
公司发布 2018 年半年报。2018 年上半年实现营收 77.61 亿元、
同比增长 22.32%: 实现归属上市公司股东净利润 19.10 亿元, 同比增
长 21.38%; 实现扣非归母净利润 18.28 亿元, 同比增长 18.10%; 实
王晓琦
现 EPS 0.51 元。其中, 2018 年第二季度, 公司实现营收 39.04 亿元,
同比增长 22.94%; 实现归母净利润 9.60 亿元, 同比增长 26.10%; 实
现扣非归母净利润 9.24 亿元，同比增长 20.55%。
销售费用 28.01 亿元, 同比增长 22.89%; 管理费用 16.58 亿元,
特此鸣谢
孟令伟
同比增长 28.80%, 主要系公司股权激励摊销费用增长以及研发投入增
长所致;财务费用同比增长27.48%;研发投入9.95亿元,同比增长
对本报告的编制提供信息。
27.26%。
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩稳定增长, 18Q2 略有提速
公司实现营收、归母净利润和扣非归母净利润同比增速 22.32%、
21.38%和 18.10%。我们认为扣非归母净利增速低于收入增速主要系
报告期内计提股权激励费用 1.61 亿元(去年同期 552.50 万元)所致。
同时,非经常性损益中理财产品收益大幅提升(今年1.12亿元,去年
同期 0.30 亿元) 拉升归母净利增速。分季度来看, 2018Q1 实现营收、
归母净利润和扣非归母净利润同比增速 21.70%、16.95%和 12.28%;
2018Q2 实现营收、归母净利润和扣非归母净利润同比增速 22.94%、
相对上证指数表现图
销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 36.09% (同比增长
0.17pp)、21.36%(同比增长 1.07pp)和-0.65%(同比降低 0.03pp),
费用支出控制较好。毛利率方面，2018H1 毛利率为 86.61%，同比上
升 0.03 个百分点,基本稳定。我们认为 2018H1 业绩稳定增长的原因
主要包括:(1)创新成果收获;(2)制剂出口创收;(3)产品结构优
(二) 重磅创新产品陆续步入收获期, 有望增厚业绩
重磅创新产品陆续获批，有望增厚业绩。报告期内:(1)已上市产品正加速放量。
我们以公司重磅创新药阿帕替尼为例, 阿帕替尼于 2017 年 6 月通过谈判纳入新版医保(价
格平均降幅达 37.02%), 虽然价格下降, 但带动了销量的大幅提升, 整体收入保持快速增
长。根据 PDB 数据库, 2018Q1 销量同比增长 163%, 销售额同比增长 64%。(2) 重磅创
新产品获批上市。硫培非格司亭注射液（19K）于今年5月获批上市，是公司首个获批的
生物创新药。该药物主要用于预防和治疗肿瘤放疗或化疗后引起的白细胞减少症等,是
国内外临床指南首推的用于放化疗相关中性粒细胞减少症治疗药物。目前国内已获批的
长效 G-CSF 为石药集团百克(山东)生物制药和齐鲁制药生产的聚乙二醇重组人粒细胞
刺激因子注射液。从药品注册分类来看,齐鲁制药按生物制品 7 类申报(已在国外上市
销售但尚未在国内上市销售的生物制品),石药百克虽按生物制品1类申报,但其在2002
年申报临床时 Neulasta 尚未上市。而恒瑞 19K 按生物制品 9(与已上市销售制品结构不完
全相同且国外均未上市销售的制品)申报,明确是长效 G-CSF 中的新药。我们认为,19K
的获批进一步丰富了公司抗肿瘤产品线,依靠公司优质的抗肿瘤产品销售渠道,19K上
市以后有望实现快速放量, 拉动业绩增长。(3) 部分在研产品获批在即。比如, 马来酸
吡咯替尼片目前审批状态已变更为“审批完毕-待制证”,大概率正式获批。吡咯替尼是首
个由中国自主研发的新一代 HER2 受体抑制剂,在临床研究中疗效远超同类产品。根据
临床登记信息判断吡咯替尼的适应症是乳腺癌，同时公司也在积极进行该品种的肺癌和
胃癌的临床试验。我们认为，吡咯替尼获批上市后，可以乳腺癌适应症为突破口逐步拓
日纳入 CDE 优先审评审批名单,有望于今年下半年获批。此外,注射用紫杉醇(白蛋白
结合型)、甲苯磺酸瑞马唑仑等亦有望18年下半年或19年上半年获批, 拉动业绩增长。
(三)制剂出口持续推进,国际化战略布局成效初显
公司国际化战略布局有序推进。公司继续加大国际化战略的实施力度，积极拓展海
外市场: (1) 已获批品种稳定销售。以注射用环磷酰胺等系列产品为代表的公司制剂出
口产品,在国外规范市场销售稳定,推动公司业绩持续增长。(2)优质品种陆续在海外
获批。ANDA 中，吸入用地氟烷、注射用塞替派、磺达肝癸钠注射液 2018H1 陆续于美国
获批。创新药中，INS068 注射液、SHR0410 注射液分别获批在美国和澳大利亚开展临床
试验。(3) 在研品种注册申报按部就班。欧、美、日高端法规市场各项目按计划开展注
册申报工作;其他新兴市场如澳大利亚、南非、中东地区等国家也逐步加强注册力度。
(四)产品结构优化,确保业绩可持续增长
公司产品结构优化，以手术麻醉、造影剂为代表的非抗肿瘤药产品逐步扩大市场。
确保业绩稳定增长。公司是国内最大的抗肿瘤药、手术麻醉和造影剂的研究和生产基地
之一,产品涵盖抗肿瘤药、手术麻醉类用药、造影剂、特色输液、心血管药等诸多领域。
随着公司产品结构调整，多年来抗肿瘤药独大的局面正在被逐渐改变，以手术麻醉、造
影剂和心血管药等为代表的非抗肿瘤药产品在各自治疗领域内逐步扩大市场。截至
2017.12.31, 手术麻醉类药品营收占比已增至 26%, 造影剂营收占比已增至 14%。目前
公司已形成比较完善的产品布局,其中,抗肿瘤、手术麻醉、造影剂等领域市场份额在
行业内处于领先地位,确保业绩稳定增长。
(五) 研发投入持续加大, 新品陆续获批有望持续增厚业绩
公司在研发方面极具竞争优势。主要体现在:(1)研发投入持续加大。从研发投入
绝对值方面来看, 2018H1 研发投入高达 9.95 亿元, 同比增速 27.26%, 2013-2018H1 研发
投入 CAGR 为 31.57%。从研发投入与营收比值方面来看,公司 2013-2018H1 研发投入/
营收约为 10.60%, 在国产医药公司中一直处于领先位置。(2) 研发管线品种丰富, 国际
化注册申报有序推进。创新药方面,已基本形成每年均有创新药申请临床,每2-3年有创
批完毕-待制证”大概率正式获批, PD-1 单抗于上半年 4 月 23 日纳入 CDE 优先审评审批
名单。除此之外,2018H1 新收获临床批件11件,适应症涵盖抗肿瘤、糖尿病等。仿制药
方面,注射用环磷酰胺等已获批制剂出口产品销售稳步增长,吸入用地氟烷、注射用塞
替派、磺达肝癸钠注射液 2018H1 陆续于美国获批, 欧、美、日高端法规市场各项目按计
划开展注册申报工作。(3) 专利申请和维持工作开展顺利。2013-2018H1, 国内外提交专
利申请数量与授权数量逐年增加。2018H1,公司共提交国内新申请 55 件,提交国际 PCT
新申请32件,获得国内授权9件,国外授权19件。(4)加强研发队伍建设。公司广开
渠道,引进人才,充实研发队伍,提升药物开发实力。截至到2018.6.30,公司研发人员
2100+, 占员工总数的 15%左右, 其中 1000 多名博士、硕士及 100 多名外籍雇员。我们
认为，公司在研发方面的持续投入将会推动公司持续发展，保障源源不断的技术创新，
助力公司长期可持续发展。
3. 投资建议
公司半年报业绩稳健增长, 我们看好公司未来发展前景。公司是国内医药绝对龙头,
已在肿瘤、麻醉、造影剂等领域占据领先地位。国内业务方面,重磅创新品种将陆续进入
月获批上市,有望凭借公司成熟的销售渠道迅速放量。同时,代表性在研新品种吡咯替尼
即将获批, PD-1 单抗大概率今年获批, 有望进一步增厚业绩。国际业务方面, 公司国际
化战略成效初显,制剂出口业务有望持续贡献业绩弹性。一方面,以环磷酰胺为代表的产
品有望稳定贡献业绩,吸入用地氟烷、注射用塞替派、磺达肝癸钠注射液在18上半年获
批,后续放量在即。另一方面,公司的创新药国际化布局亦在持续推进。我们看好公司未
来业绩将保持高速增长, 预测 2018-2020 年归母净利润为 38.74/48.08/60.69 亿元, 对应
EPS 为 1.05/1.31/1.65 元,对应 PE 为 67/54/43 倍。首次覆盖,给予“推荐”评级。
创新药研发风险;药品降价风险;海外市场不及预期。