2018年08月10日
业绩稳健符合预期，创新药即将进
推荐/维持
入收获期
恒瑞医药
财报点评
恒瑞医药（600276）2018 年中报点评
事件:
恒瑞医药发布 2018 年半年度报告，2018 年上半年公司实现营业收入 77.61 亿元，同比增长 22.32%；归属
于上市公司股东的净利润 19.10 亿元，同比增长 21.38%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润
18.28 亿元, 同比增长 18.10%。实现 EPS 为 0.51 元。
公司 Q2 单季度营业收入 39.04 亿元，同比增长 22.94%；归属于上市公司股东的净利润 9.60 亿元，同比增
长 26.09%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润 9.24 亿元，同比增长 20.55%。实现 EPS 为
0.26 元。
观点:
1、收入利润增速均在20%以上，整体稳健符合预期
公司上半年营收 77.61 亿元, 增速 22.32%, 归母净利润 19.10 亿元, 增速 21.38%, 扣非利润 18.28 亿,
增速 18.10%, 收入和利润均符合市场预期。上半年公司整体股权激励摊销 1.61 亿, 研发费用的投入也快于
收入增速(上半年研发投入9.95亿,增速27.26%),但抗癌药降增值税5月1日开始执行有一部分降税带
来的弹性（我们推测几千万），抵消了一部分股权激励的费用，故整体扣非利润增速略低于收入增速，叠加
一部分理财收益, 归母利润增速高于扣非增速, 与收入增速相匹配。
亿(+16.95%), 9.60 亿元(+26.09%), 前两个季度收入增速稳健, 利润增速的差异主要来自于抗癌药降税
的弹性。
分国内外来看, 我们根据彭博终端推断海外板块收入增速 25%以上, 国内收入也在 20%以上。
分产品来看, 我们综合第三方样本医院终端 (PDB) 推断各产品大致增速:
量(仍处于快速放量期,增速60-70%),多西他赛、奥沙利铂、伊立替康等老品种增速延续2017年报
趋势。
东方财智 兴盛之源
麻醉线 (20%左右): 右美托咪定和七氟烷表现突出延续 2017 年报趋势，阿曲库铵收入 10-15%
造影剂 (35%以上增速): 碘佛醇增速 15-20%，碘克沙醇增速 40-50%。
展望 2018,公司收入端有望实现 20%-25%稳健增长,基于以下几个方面:
肿瘤线（20%左右增速）：阿帕替尼仍有望持续放量（进入医保目录降价仅 30%），多西他赛、奥沙利
铂等老品种提速在 2018 年有望延续，吡咯替尼 2018 年大概率获批并开始贡献收入。
麻醉线 (20%左右增速):右美，七氟烷拉动
造影剂 (40%以上增速,提速继续): 碘佛醇增速 15-20%, 碘克沙醇增速 40-50%。
輸液（15-20%增速）
其他:卡泊芬净通过优先审评获批生产，逐步放量。首个创新药艾瑞昔布进入新版医保目录，处于高速
增长期,稳定状态下收入有望达到 2-3 亿,海外看 2017 年获批的多西他赛、地氟烷等叠加放量。
财务指标方面,公司综合毛利率86.61%,与去年同期(86.58%)保持平稳。公司销售费用率为36.09%,
比去年同期 35.93%上升 0.16pp; 管理费用率为 21.36%, 比去年同期 20.29%上升 1.07pp, 主要是股权激
励摊销增加和研发投入增加，其他管理费用控制良好。公司财务费用平稳，理财收益算入非经常损益。
2、研发进度再梳理，国内创新即将进入收获期
报告期内, 公司创新研发加速推进: 2018 年上半年公司研发投入 9.95 亿(收入占比为 12.82%), 比去年同
期增长 27.26%, 国内首屈一指。报告期内共取得创新药临床批件 10 个(见表 1 梳理), 且大多产品国际上
也暂无同类靶点上市,国外巨头也处于临床试验阶段。公司的研发体系已经逐步与国际接轨。
表 1:恒瑞 2018 年上半年创新药临床批件概览
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
42.6 亿美
除此之外恒瑞吡咯替尼大概率即将获批, 其他推进靠前的创新药也在上半年有所进展:
PD-1 单抗进入优先审批：公司 PD-1 去年 4 月进入 Ⅲ 期临床，今年 4 月生产批已进入优先审批，今年
大概率获批病成为公司创新药重磅炸弹。2017 年 Keytruda®和 Opdivo®的全球销售额分别为 35 亿美
元和53亿美元。国内每年肺癌发病人数73万,其中非小细胞肺癌占比80%左右;肝癌每年发病人数
约39万人;食管癌每年发病人数约为28万人;其余适应症黑色素瘤、鼻咽癌及经典型霍奇金淋巴瘤
每年发病人数加起来在 5 万人左右。PD-1 仅在国内的受众人群总和已超过 145 万人。若渗透率为 3%,
以默沙东 Keytruda 的定价 1/3, PD-1 可为公司贡献的收入可达到 21.8 亿美金。(超百亿人民币)。公
司在该研发项目上已投入研发费用约为 1.56 亿元人民币。
甲苯磺酸瑞马唑仑进入优先审批:公司瑞马唑仑去年8月进入Ⅲ期临床,目前生产申请已经进入优先
审批，体现公司项目推进的超高效率，今年大概率获批。甲苯磺酸瑞马唑仑是一种超短效的静脉镇静和
麻醉药物，作用于 GABAα 受体。在结构上瑞马唑仑跟咪达唑仑（恩华的力月西）相似，属于安定类化
合物。公司开发瑞马唑仑的甲苯磺酸盐,理化特性具有很多优点,而且甲苯磺酸盐的毒性低于苯磺酸盐,
提高了临床的安全性。初步结果显示甲苯磺酸瑞马唑仑比丙泊酚副作用更少，适合于心血管风险大的病
人。预计峰值销售有望超过20亿元人民币。公司在该研发项目上已投入研发费用约4,190万元人民币。
SHR3680 片即将开展 Ⅲ 期临床: SHR3680 是一种 AR 受体拮抗剂, 拟用于去势治疗失败或者采用传
统的激素治疗方法失败的前列腺癌的治疗。目前全球已有比卡鲁胺(第一代)、恩杂鲁胺(第二代)和
Apalutamide (新一代)等 5 个 AR 拮抗剂上市,在中国仅有第一代 AR 拮抗剂获批上市。经查询 IMS
数据库，2017 年度该产品的同类药物全球销售额约为 32.77 亿美元，中国销售额约为 1.09 亿美元。截
至目前,公司在该研发项目上已投入研发费用约为4250万元人民币。
国内优先审评再梳理: 恒瑞有12个品种在优先审评队列中, 国内绝对霸主地位不可动摇。首仿优质品种卡
泊芬净已于 2017 年 1 月通过优先审评通道获批实现突破，这是恒瑞第一个通过优先审评获批的首仿品种。
后续恒瑞在优先审评队列中的有盐酸右美托咪定鼻喷剂、磺达肝癸钠注射液、钆布醇注射液、帕立骨化醇注
射液、注射用紫杉醇(白蛋白结合型)、苯磺酸顺阿曲库铵注射液(理由为同一生产线生产, 已在美国上市,
申请国内上市的仿制药), 地氟烷(欧盟获批, 同时进入优先审评)、吡咯替尼(1.1 类新药)、塞来昔布胶囊、
卡瑞利珠单抗 (PD-1)、甲苯磺酸瑞马唑仑、昂丹司琼口溶膜。基本情况及看点见表 2, 未来有望持续落地。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
3、制剂出口进度再梳理
从 2018 年年初至今, 恒瑞已经有四个 ANDA 获批 (地氟烷、噻替哌、磺达肝癸钠、托伐普坦片-暂时性批
准),新品种大部分为注射剂,且竞争格局良好(表3),品种叠加有望拉动海外增长。
东方财智 兴盛之源
结论:
我们预计2018-2020年归母净利润分别为38.20亿元、47.19亿元、58.40亿元,增长分别为18.75%、23.54%、
23.76%。EPS 分别为 1.35 元、1.67 元、2.04 元,对应 PE 分别为 65x, 52x, 42x。我们认为公司海内外
捷报频传，亮点颇多。受益于海外七氟烷、阿曲库铵的发力及国内新批卡泊芬净、新进入医保右美托咪定、
进入谈判目录的阿帕替尼的放量,公司收入端有望加速换挡至25%以上。另外,2018有望成为恒瑞创新爆
发年, 吡咯替尼、PD-1、瑞马唑仑等品种渐行渐近。我们看好公司长期发展,维持“推荐”评级。
海外业务增速低于预期, 创新药研发风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
第 1 名组长,2015 年新财富第 7 名团队核心成员,2015 年水晶球第 3 名团队核心成员。北京大学药剂学硕
士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、
资研究工作。具有医药+经济、产业+资本多重背景，多年产业叠加资本工作经验，使其对医药行业运行有着
更为深刻和接地气的认知，对行业整体有较为深入的研究和独到见解。
研究助理简介
胡偌碧
国际化等投资机会。拥有博士级逻辑视角+接地气的研究+马不停蹄的勤奋,尤其对化学药、医药国际化有极
其深入的研究和独到见解。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等