公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
贵州茅台:茅台股权划转,助力政府融资发展
点评事件:贵州茅台 12 月 25 日发布《关于国有股份无偿划转的提示
走势比较
性公告》,控股股东茅台集团拟无偿划转上市公司4%的股权至贵州省
国有资本运营有限公司,划转之后茅台集团持股比例下降为58.00%,
仍为控股股东。
一、划转股权可作为担保物，解决国有资本运营的资本金问题
贵州省国有资本运营有限责任公司由贵州金融控股集团有限责任公司
100%控股,实控人是贵州省财政厅。此前贵州金融控股集团持股
0.28%, 此次划转之后总共持有股权占比 4.28%。以最新的市值计算,
股票数据
4.28%股权所对应的市值约660亿元。考虑贵州茅台的长期投资价值以
及股价上涨的预期，按照现行股权质押的标准，该部分股权作为最佳
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
担保物，足以撬动千亿级的杠杆资金，为贵州省的经济建设以及资本
总市值/流通(百万元)
1,442,115/1,442,115
12 个月最高/最低(元)
1233.75/560.08
相关研究报告:
二、万亿市值为地方债务背书，增强债券市场对金融安全的信心
贵州茅台(600519)《贵州茅台:明年股
价空间取决于未来酒价涨幅》
截至 2018 年末，贵州省的政府债务余额为 8849.81 亿元，债务率
--2019/10/16
148.79%, 负债率 59.66%, 债务负担相比其他省份处于较高水平。另
贵州茅台(600519)《贵州茅台:集团销
外,过去的十年间,贵州省城投债的发行规模约为5179.25亿元(剔
售方案好于预期, 旺季放量业绩可期》
除掉明显的非对应项之后的 wind 数据口径),且城投平台的行政级别
--2019/08/12
较低。市场一直对贵州省的债务和金融安全存在担忧和违约预期。此
贵州茅台(600519)《贵州茅台中报分析:
次划转贵州茅台的股权, 可以有效地提振债券市场的信心。从理论层
报表销量或超预期, 吨价和预收款合理,
面分析，贵州省国资委持有上市公司共计 64.2%股权，对应的最新市
净利率提升》--2019/07/21
值为 9144 亿元,全部划转具有可操作性,亦即万亿市值可为贵州省地
方政府债和城投债做背书,从而有效印证了市场的看法:贵州省国资
委持有茅台一家的市值就足以充分对冲整个贵州省的债务风险。股权
划转消解了市场对于金融安全的担忧，有助于省一级政府和各级政府
从债券市场通过其他的金融方式进行融资。
三、茅台公司受重视程度提升, 经营改善和股价上涨迎利好
地方政府将贵州茅台的股权作为资本运作的一个手段，从侧面印证了
当地政府对茅台公司的重视，更有利于上市公司未来的生产经营继续
贵州茅台:茅台股权划转,助力政府融资发展
保持较好的增长。同时也宣示出政府对于茅台长期股价走势的一种关
州茅台的股票价格而言, 变相地构成利好。
我们的观点: 从上市公司层面, 股权划转不会导致控股股东和实控人
发生变更, 公司的实际经营不仅不会受损, 长期可能还会获益。其次
从省政府层面,股权划转有助于较好地解决财务难题,也能够为国有
会否出现减持的风险, 我们认为这是小概率事件, 不足为虑。
盈利预测和评级:
乐观预期下假设明年综合销售价格提高 20%, 在此背景下做盈利预测,
测算 2019-2021 年收入增速分别为 15%、23%、14%, 净利润增速分别
为 24%、27%、16%, 对应的 EPS 分别为 34.88、44.19、51.39 元。
综合考虑龙头溢价和明年潜在的业绩增长空间和增速。在提价假设下
动态 PE 为 38 倍,维持“买入”评级。
预测和 EPS 可能不达预期。
单位:百万元
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。