多措并举，批价理性回归，发货节奏拖累季度业绩略低预期
——贵州茅台三季报点评
季报点评
张向伟 (联系人)
王言海 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
1,211.0
● 2019O3 业绩增长略低预期,全年预期不改,维持“强烈推荐”评级
公司公布 2019 年三季报,实现营业总收入 635.09 亿元/+15.53%; 归母净利
一年最低/最高(元):
509.02/1,215.68
润 304.55 亿元/+23.13%。2019Q3 实现营收 223.36 亿元/+13.28%；归母净利
总股本(亿股):
润 105.0 亿元/+17.11%。 预收账款 112.55 亿元, 同比增长 1%, 环比下降 8%;
总市值(亿元):
15,212.56
前三季度收入+预收款 747.64 亿元/+13%, 主要可能系集团内部发货滞后,叠
加经销商销售配额降低，拖累预收款项、现金流量和收入确认所致。我们预
流通股本(亿股):
计公司 2019~2021 年实现归母净利润 426.05/504.32/593.82 亿元, 同比增长
流通市值(亿元):
15,212.56
21.0%/18.4%/17.7%, 对应 EPS 为 33.92/40.15/47.27 元。当前股价对应
近3月换手率:
16.8%
2019~2020 年的 PE 为 28.4/24.0/20.4 倍。高端白酒需求稳定, 2019 年全年业
绩确定性强,维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 2019Q3 确认发货量略增，非标发货或有提升，基酒产量稳定增长
2019Q3 公司实现营收 223.36 亿元/+13.28%, 量价拆分, 在不考虑预收账款
影响的前提下,我们预计三季度报表确认量约8700吨左右,约贡献5%的收
入增长; 非标发货加大推升吨价,价增约贡献 8%的收入增长。基酒产量方
面,据贵州茅台 2020 年度生产·质量大会的数据,2019 年茅台酒基酒产量
约 4.99 万吨, 系列酒约 2.36 万吨, 预计 2024 年茅台酒产量将达到 4.24 万吨,
2020-2024 年销量复合增长约 6%。
● 多措并举引导批价理性回归，公司市场定价权提升
三季度以来飞天茅台批价快速上涨至 2700 元高位, 抑制真实需求, 为引导飞
年7000吨,2019年7400吨);另一方面,持续推进渠道运营结构改革:①
收益涨幅(%)
多渠道加大平价（终端指导价 1499）茅台销售，如向 Costco 超市上海店提
供 5 吨茅台酒; 电商平台招标 ( 落地天猫超市、苏宁易购, 还有一家尚待公
布)，额度400吨;商超平台投放600吨茅台酒,三季度逐步发货。②加大
32 家自营店投放量(全年规划量近 1500 吨),报告期内实现 31 亿元销售,
对应近 1000 吨。公司多措并举引导批价理性回归,目前市场主流批价稳定在
2200-2300 元,公司市场话语权提升。
相关报告
● 期间费用减少，盈利提高
《需求支撑批价,全年业绩增长确定性
报告期内毛利率 91.5%，同升 0.37pct，预计主要系猪年生肖茅台等非标发货
高》2019-07-18
量加大所致。销售费用率 4.1%, 同降 1.06pct, 预计系自营投放增加, 经销
《业绩增速维持高位,渠道变革有望夯
渠道梳理, 费用投放减少所致; 管理费用率 6.6%, 同降 0.11pct; 净利率 53.2%,
实定价基础》2019-04-25
同升 2.33pct。2019Q3 销售商品现金流入 228 亿元/-0.7%, 主要可能系集团内
部交易滞后发货所致。税金及附加占比12.5%(行业平均水平),近期白酒消费
《价格话语权强化,扬帆千亿基础扎实》
税改革成为行业关注的焦点,然而目前征收环节后移尚有难度;茅台酒稀缺
+金融投资属性,议价能力强;若后移,长期利于公司市场占有率提高。
《全力冲刺千亿目标，预收款加速确认
成为常态》2018-08-01
求下滑风险，限三公消费加剧风险，食品安全风险等。
《“国酒”茅台，酒业龙头，行业晴雨
表》2018-07-17
财务摘要和估值指标
单位: 百万元
2015Q1-2019Q3 单季营业收入及同比
图2:
2015Q1-2019Q3 单季归母净利润及同比
图1:
2015Q1-2019Q3 单季毛利率
图3:
2015Q1-2019Q3 单季销售费用率和管理费用率
图4:
2015Q1-2019Q3 单季净利率
图5:
图6:
2015Q1-2019Q3 公司预收账款（百万元）
图7:
2015Q1-2019Q3 销售商品现金流入及其同比增速
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风
险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼