买入 (维持)
2019年10月16日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
直营比例已现拐点，期待持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2019 年前三季度实现收入 609 亿元，同比+17%，实现归母净
利润 305 亿元，同比+23%；其中 19Q3 实现收入 214 亿元，同比+14%，实现
归母净利润 105 亿元, 同比+17%。
直营比例已现拐点，期待持续提升。前三季度茅台酒收入 538 亿元，同比+16%
(其中 19Q3 同比+13%); 系列酒收入 70 亿元, 同比+19% (其中 19Q3 同比
+23%, 增速大幅提升)。单季度业绩略低于预期, 主要受渠道梳理和整顿影响
亿元,占比5.1%,较去年同期下降2个百分点,但环比改善明显,较上半年提
升 1 个百分点, 主要受益于集团直营部分落地, 加大直营店、电商和 KA 商超
相对指数表现
投放，四季度直营比例会继续增加。同时受益于产品结构升级和销量增加、茅
台酒实现较好的增长。前三季度估计茅台酒报表确认量 2.3 万吨左右，低于渠
道调研数据 2.5 万吨左右。
现金流平稳,毛利率稳定,费用率下降,盈利能力持续提升。前三季度销售商
品现金流入 662 亿元, 同比+15%, 继续保持稳健增长, 但增速有所下降; 同时,
预收账款 113 亿元，同比+0.8%，环比-8%。毛利率稳定，税金率下降 2 个百
分点,三费率下降 2 个百分点,其中销售费用率下降 1.6 个百分点,带来利润
增速远高于收入增速，前三季度净利率达到 53%，同比提升 2.3 个百分点。
节后批价稳定,四季度或小幅提升。节前受市场投放量增加(尤其是电商、直
基础数据
营店和指定商超 1499 价格出货) 和加大市场管控, 批价波动明显, 散货价格略
有混乱，最低达到 1800 元左右，节后逐步恢复平稳，四季度需求旺盛，供给端
难有大幅增加, 批价或小幅提升。
盈利预测与投资建议。基于公司直营比例提升和费用率下降,上调公司未来三
年业绩，预计 2019-2021 年 EPS 分别为 34.41 元、41.16 元、50.05 元，未来
三年归母净利润将保持 21%的复合增长率, 对应动态估值分别为 35 倍、29 倍、
24 倍。维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 业绩略低于预期,
盈利能力提升明显 (2019-07-18)
2. 贵州茅台 (600519): 业绩略低于预期,
供需依然偏紧 (2019-07-14)
3. 贵州茅台 (600519): 业绩高速增长, 预
收款回落明显 (2019-04-25)
4. 贵州茅台 (600519): 量价齐升带动收入
高速增长, 现金流大幅改善
(2019-03-29)
贵州茅台(600519): 18Q4 重拾高增速,
19 年有望维持快速增长 (2019-01-02)
6. 贵州茅台 (600519): 增速放缓, 批价维
持在高位 (2018-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队