Q3 增速同比有所提升
(维持)
风险评级:中风险
贵州茅台(600519)2019年三季报点评
2019年10月16日
投资要点:
事件:公司发布了2019年三季报,2019年前三季度实现营业总收入635.09亿
魏红梅
元,同比增长15.53%;实现归母净利润304.55亿元,同比增长23.13%。业绩
S0340513040002
符合预期。
点评:
Q3增速同比有所提升。分季节来看,2019Q3公司实现营业收入和归母
主要数据
净利润分别为223.36亿元和105.04亿元,分别同比增长13.3%和17.1%。
2018年10月15日
增速同比有所回升。分产品来看,前三季度茅台酒实现收入538.32亿元,
收盘价(元)
1,211.00
同比增长16.4%;系列酒实现营收70.38亿元,同比增长18.6%。
总市值(亿元)
15,212.56
总股本(亿股)
经销商净减少数逐季减少，直销渠道收入占比环比有所提升。公司对部
流通股本(亿股)
分酱香系列酒经销商进行了清理和淘汰。前三季度国内外经销商分别净
ROE (TTM)
32.67%
12 月最高价(元)
1,211.00
减少586个和9个,Q3分别净减少14个和9个;截至三季度末经销商总数
12 月最低价(元)
达到2507个, 其中国内2401个, 国外106个。经销商数量净减少数逐季减
少。前三季度经销商渠道实现营收577.67亿元,同比增长19.5%,占营业
股价走势
总收入的比重为91%; 直销渠道实现营收31.03亿元, 同比下降19.8%,
占营业总收入的比重为4.9%,占比环比提升1个百分点。
盈利能力持续提升。2019年前三季度公司综合毛利率同比提高0.37个百
分点至91.49%; 期间费用率同比下降1.33个百分点至11.19%, 其中销售
费用率和管理费用率分别同比下降1.06个百分点和0.11个百分点,分别达
到4.12%和6.62%。受益于毛利率提升和费用率下降,净利率同比提高2.33
相关报告
个百分点至53.19%。
投资建议:维持推荐评级。预计公司2019-2020年EPS分别为33.75元、39.33
元,对应PE分别为35倍和33倍。从中长期来看,公司作为名优白酒龙头,
未来有望持续提升市场集中度。维持推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼