直营逐步落地，全年14%的收入增长目标可期
·贵州茅台（600519）2019 年三季报点评
事件:贵州茅台发布 2019 年三季报,19 年前三季度分别实现营业收入、净利
润 609.3、304.5 亿元,分别同比增长 16.6%、23.1%;毛利率及净利率分别为
所属部门
行业公司部
91.5%、53.2%, 较去年同期分别提升 0.4、2.3 个百分点。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
❖ 19 年前三季度直营放量不及预期, 19Q4 集中放量有望抬升均价。19 年前
报告时间
2019/10/15
三季度业绩增长稳健，具体产品来看，茅台酒及系列酒销售收入分别较去年同
期增长 16. 4%、18. 6%；分销售渠道看，直销及批发销售收入分别较去年同期增
前收盘价
长-19.8%、19.5%, 减少的 593 家经销商对应配额仅通过直销渠道进行少量投
公司评级
增持评级
放，1903 直营放量整体不及预期，预计公司在 1904 放量后直营渠道收入将迅
速增长、均价将提升、全年业绩无虑。
❖ 业绩增速稳健，盈利能力稳步提升。公司 19Q3 营业收入、净利润增速分别
欧阳宇剑
同比增长 13.3%、17.1%, 较去年同期分别增长 9.5、14.4 个百分点, 我们认为
三季度报表业绩增速稳健主要原因为:1)公司提前执行四季度计划,对应全年
普飞计划量 6%-7%, 预计 19Q3 发货量约 9000 吨，较去年同期提升至少 6%；2）
母 联系人
18年三季度收入及净利润增速分别为3.8%、2.7%, 业绩基数较低;3)年份酒、
精品酒等高附加值非标酒投放量加大带动均价及毛利率提升，赋予利润较大弹
张潇倩
性; 4) 商超、电商渠道招标落地, 直营开始放量。
❖ 经营活动现金净流量下降,预收款增长但略低于预期。现金流方面,19 年
前三季度公司经营活动现金净流量为 273.2 亿元, 同比下降 3.2%, 主要原因为
客户存款和同业存放款项净增加额及存放中央银行和同业款项净增加额分别
同比下滑 109.4%、329.5%; 预收款方面, 19 年前三季度预收款 112.6 亿元, 同
比增长 0.8%, 预收款增长主要原因为: 1) 去年基数较低; 2) 经销商已于上半
部分大商可按等级多打款，总体来说确预收款增长不及预期，公司或通过确认 北京 西城区平安里西大街28号
中海国际中心 15 楼,
预收款来保持报表数据稳健增长。
❖ 放量叠加严监管, 19Q3 茅台批价健康回落。19Q3 公司通过直营放量、提前
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
执行四季度计划、加强库存监管等组合拳有效平抑终端价，目前茅台批价约为
2200-2300 元, 较高点回落至少 300 元, 茅台批价的回落利于公司长期发展。
深圳 福田区福华一路6号免税商
直销渠道逐步放量有望提升均价, 19年业绩将保持较快增长。我们认为公
成都 中国(四川)自由贸易试验
司全年业绩有望保持较快增长主因: 1) 公司 1. 7 万吨经销商配额固定, 而其余
区成都市高新区交子大道
将陆续通过均价较高的直销渠道发货，同时公司加大非标酒占比利于提升整体
177号中海国际中心B座17
均价: 2) 系列酒方面, 公司计划在销量不变的前提下实现销售收入 100 亿元;
3) 经销商已于上半年将总经销商、年份酒、精品酒全年货款打完(部分大商款
项退回),同时1903部分大商可按照等级多打款,考虑到充足的预收款以及优
秀的动销情况，预计公司业绩全年仍能保持较高增速。
❖ 维持公司“增持”评级
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 895.30、1038.60、1196.49 亿元;
归属母公司股东的净利润分别为 430.64、504.30、587.48 亿元。我们认为受益
于公司直销渠道比例逐步提升、公司治理不断完善、产量提升,给予公司 34-
35 倍 PE 较为合理,对应合理股价为 1365-1405 元。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用, 浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为:00000000857