贵州茅台(600519)
公司研究/点评报告
业绩短期不及预期, 确认节奏保守是主因
贵州茅台(600519)2019年三季报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年10月16日
一、事件概述
贵州茅台公布三季报,报告期内公司实现营业收入635.09亿元,同比+15.53%;
实现营业收入 609.35 亿元, 同比+16.64%; 实现归属上市公司净利润 304.55 亿元,
同比+23.13%。2019Q3 单季度,公司实现营业收入214.47 亿元,同比+13.81%;实
现归属上市公司净利润 105.04 亿元, 同比+17.11%。
交易数据
近 12 个月最高/最低
1211/516.35
二、分析与判断
总股本(百万股)
19Q3 单季度收入增速低于预期，主要问题仍来自于确认节奏保守
\triangleright
流通股本 (百万股)
前三季度,茅台酒实现收入538.32亿元,同比+16.36%。19Q3单季度,茅台酒
100%
流通股比例 (%)
实现收入 190.38 亿元, 环比 19Q2 增加 37.4 亿元 (预计对应接近 1600-1700 吨
总市值(亿元)
茅台配额), 同比增长 12.77%。按报表口径, 估算前三年公司报表确认茅台酒
接近 2.4 万吨。我们判断 19H1 报表端比实际发货端提前确认了约 0.1 万吨 (报
表确认约 1.55 万吨 VS 实际发货约 1.45 万吨), 19Q3 报表内确认的预计约
该股与沪深 300 走势比较
8200-8300 吨相较于实际发货的 9000 吨也有接近 0.1 万吨的差额, 因此此消彼
长对冲后,前三季度茅台实际确认量相较于预测实际累计发货量基本持平或仅
有微幅增长,即三季度收入端增长的不达预期仍来自于茅台确认节奏的回溯,
而非实际经营性问题。
前三季度,系列酒实现收入70.38亿元,同比+18.61%。由于今年公司系列酒招
商力度有所减弱、且经销商数量缩减明显,叠加基数上扬,因此系列酒增速略
有放缓,但自18年开始,公司追求的是系列酒的“质”而非“量”,我们判断
今年系列酒中结构提升趋势更加明显。
按渠道来看, 前三季度直销实现收入 31.03 亿元, 同比-19.83%, 下滑幅度环比
19H1 显著收窄, 19Q3 直营渠道放量较为明显。19Q3 单季度直销渠道实现收入
S0100519010004
执业证号:
15.01 亿元, 同比+16.12%, 环比提速显著。
吨价提升推动毛利率提升, 销售费用率显著走低
\triangleright
前三季度,整体毛利率 91.49%,同比小幅+0.37ppt,吨酒价格提升预计是小幅
推升毛利率的主因。今年以来，茅台非标产品（年份酒、精品酒等）占比提升
相关研究
显著，同时系列酒中次高端产品占比也有显著提升，两项业务共同推动了公司
毛利率端的改善。不过, 19Q3 公司加大了直营放量以及商超发货, 吨价预计
有高个位数至低双位数增长,但 19Q3 单季度毛利率端并未体现出结构改善带
来的提振,毛利率同比还有所下滑(-0.65ppt),预计与系列酒占比提升有关。
前三季度,期间费用率为11.19%,同比-1.33ppt,销售费用率的下降(-1.06ppt)
是核心贡献、预计今年系列酒业务模式调整带来的费用投放力度显著缩减是主
要原因。此外管理费用也小幅下降 0.11ppt。净利率 53.19%, 同比+2.33ppt。因
此,毛销差的显著改善是 19H1 业绩增速高于收入增速的主要原因。
末茅台提前让部分中大商进行了提前打款,但是考虑截止到 19Q3 末,茅台经
销商数量同比减少 628 家 (其中系列酒经销商减少 494 家, 茅台酒经销商减少
144 家), 因此同比来看预收并无显著提升。
销售商品、提供劳务收到的现金及经营活动产生的现金流量净额分别为 661.68 亿
元/273.15 亿元, 分别同比+14.84%/-3.21%。
中秋针对性放量取得良好效果。批价近期回调明显:后续仍有望走出上行态势
\triangleright
中秋国庆期间,公司针对商超、电商等渠道的针对性放量取得了良好效果,三家
核心 KA 及两家核心电商共计接近 1000 吨的针对性放量, 有效遏制了中秋前期有
脱缰之势的批价的持续走高,从最高2650元回调至最低2100元,近期在2200-2300
元附近逐渐企稳。不过,经销商在三季度末已基本执行完全年配额,10/11月份渠
道可执行增量有限，如果公司不采取前期类似渠道操作进行平抑，批价后续仍有
可能再次走出震荡上行态势。
提前批计划量有望高于 18Q4, 叠加吨价提升, 这将有望在 18Q4 收入高基数的背
景下,保障 19Q4 仍有稳健增长空间。
三、盈利预测与投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入 896/1057/1247 亿元. 同比+16%/+18%/+18%: 实
元, 目前股价对应 PE 为 35/30/25 倍。维持“推荐”评级。
经济下滑拖累需求, 业绩释放节奏不及预期, 食品安全问题等
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。