2023年07月13日
BUY 买进
王睿哲
2023H1 净利 YOY+30%, 符合预期, 期待后续继续快速恢复
公司基本信息
结论及建议:
公司业绩:公司发布业绩快报,2023H1实现营收146.3亿元,Y0Y+3.9%,
录得净利润19.8亿元, YOY+30.0%, 扣非后净利17.5亿元, YOY+39.8%, 其
中Q2单季度实现营收86.2亿元,Y0Y+4.6%,录得归母净利14.8亿
元, YOY+27.2%, 扣非后归母净利润13.6亿元, YOY+49.1%, 2022Q2受疫情
等事件影响,基期偏低(2022Q2营收Y0Y-1.8%,净利Y0Y-12.8%),2023Q2
业绩增长符合我们的预期。
B 端恢复推动营收增长,毛利提升推动营业利润快速恢复:公司上半年
营收小幅恢复,主要是 to B 端业务回暖带动。营业利润同比高速增长
近期评等
37%,一方面是公司加强过程管控,优化产品结构,强化供应链资源整合
前日收盘
出刊日期
及成本控制,提升毛利率水平;另一方面,人民币贬值汇兑收益增加也
2023/06/21
有贡献。
产品组合
多因素将助力业绩继续恢复: (1) AI 技术快速发展, 公司 AI 实践落地
能力较强,可以在端、边、云产品的产业化中应用,另外还可通过 ICC
和云睿平台,融合数字化生态推进 AI 产业化,我们认为随着多模态、GPT
技术的发展, AI 技术在产业化中将具备更强的价值。(2)公司与中国移
动协同合作,移动2022年总营收中与视觉紧密相关的业务估计在280亿
机构投资者占流通A股比例
左右，可围绕各行各业解决方案展开政务业务。另外在中移动家庭和中
小企业市场开拓,2022年相关业务规模大约80亿左右。(3)防疫管控
新规后,经济活动逐步恢复,预计将带动公司的安防相关业务恢复。(4)
股价相对大盘走势
公司 2022Q3、Q4 基期较低, 2022Q3、Q4 营收分别 YOY-11.2%、-17.2%,
归母净利润分别 YOY-77.1%、-35.5%, 我们认为 2022H2 较低的基期将有
助于公司今年下半年同比增速的提升。
盈利预期: 我们预计公司 2023 年、2024 年分别实现净利润 31.4 亿元和
42.7亿元, YoY 分别增长 35.1%和 36.1%; EPS 分别为 0.94元和 1.28元,
对应 P/E 分别为 23 倍和 17 倍,看好公司后续业绩的恢复,给与“买进”
评级。
易扰动
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。