2023年08月27日
买入|维持
利润实现快速增长，持续提升研发投入
-大华股份(002236.SZ)2023 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2023年8月25日收盘后发布《2023年半年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入保持平稳，归母净利润快速增长
A 股流通股(百万股):
2023 年上半年, 公司实现营业收入 146.34 亿元, 同比增长 3.88%, 实现
A股总股本(百万股):
归属于上市公司股东的净利润 19.76 亿元,同比增长 30.01%。公司销售费
流通市值(百万元):
用同比增长 7.40%; 管理费用同比增长 37.89%, 主要系股权激励费用增长
总市值(百万元):
和新大楼投入使用折旧、物业水电费等增加所致; 财务费用同比下降
过去一年股价走势
53.11%, 主要系汇率波动致汇兑收益增加。
持续加大研发投入, 创新业务快速发展
公司持续加强对人工智能、云计算与大数据、5G、核心器件等核心技术的
投入和软件能力建设,上半年研发投入 18.15 亿元,占营业收入比例为
12.40%。公司基于对客户多元化需求的深入了解和多年来在智慧物联领域
的积累与沉淀, 积极寻找增长潜力大、市场空间广阔的领域, 快速推进新兴
业务领域产品和解决方案的开发,持续推动创新业务的发展。目前,公司已
布局工业互联网(华睿)、智慧家居(乐橙)、热成像(华感)、汽车电子(华锐
捷)、智慧消防(华消)、智慧安检(华视智检)等业务。创新业务的快速发展
大大拓宽了公司智慧物联的航道,已成为公司保持长期稳健发展的重要推
相关研究报告
动力。上半年,公司创新业务收入达22.59亿元,同比增长33.99%,营业
收入占比提升至 15.44%。
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2022 年年
积极拥抱人工智能, 训练行业应用大模型
度报告及 2023 年第一季度报告点评:多因素致业绩承
随着人工智能技术的不断发展, 在视觉领域, 充分结合行业经验的“行业大
脑”是大模型真正商业落地的必然路径。公司致力于结合大模型的能力和各
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2022 年半
细分行业的数据和知识, 训练针对行业落地应用的视觉大模型; 同时, 融合
年度报告点评:深化高质量发展战略,创新业务持续高
多模态技术,将不同模态的数据整合在一起,共同训练模型,有效地提升物
成长》2022.08.22
联感知的精准性能力。公司还打造了巨灵人工智能开放平台, 为合作伙伴提
供一站式的算法训练服务。在面向服务合作伙伴、业务合作伙伴时,公司秉
承“把方便留给合作伙伴,把复杂留给自己”的经营理念,构建良性的共享
报告作者
共赢生态,实现云联万物、数智未来的产业愿景。
耿军军
盈利预测与投资建议
公司是全球领先的以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服务
商,长期成长空间广阔。参考上半年的经营情况,调整公司 2023-2025 年
的营业收入预测至 343.03、395.94、455.80 亿元, 调整归母净利润预测至
34.26、43.86、52.87 亿元, EPS 为 1.04、1.33、1.60 元/股, 对应 PE 为
联系人
18.66、14.57、12.09 倍。过去三年,公司 PE TTM 主要运行在 12-34 倍之
间,考虑到公司的长期成长空间和市场估值水平的变化,调整 2023 年的目
技术更新换代的风险: 商业模式转变风险: 地方财政支付能力下降风险: 汇
率风险:产品安全风险:知识产权风险:国际化经营的风险:供应链安全风
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载