紫金矿业(601899.SH)
景气周期叠加世界级项目逐步投产，积极布局新能源新材料产业
公司研究 · 深度报告
S0980520040001
S0980520040005
紫金矿业核心推荐逻辑
◆ 全球范围内拥有一批世界级高品质矿产资源，快速成长为金属矿业行业全球化企业
紫金矿业在全球范围内从事铜、金、锌等基本金属矿产资源和新能源矿产资源勘查与开发，适度延伸冶炼加工及贸易金融等业务，拥有较为完整的产业链。公司在全球
运营约30家主力矿山项目和一批世界级增量项目，均以自主设计、建设、运营、管理为主，形成高效率、高效益和低成本的“紫金模式”，其中境外项目布局国家达到
13个，国内项目布局省/区达到14个。公司拥有雄厚的资源储备，铜资源量6277万吨，金资源量2373吨，锌资源量962万吨，碳酸锂当量763万吨，其中铜矿储量相当于
中国总储量的75%左右。近年来，公司铜矿产能呈现爆发式增长态势，金矿产能持续提升，锌矿具备国内领先优势，且碳酸锂产能有望在较短时间内建成投产，多品种
组合可有效抵御不同金属价格轮动的风险。本文着重对公司30家主力矿山项目进行详细、系统的梳理。
◆ 大宗商品景气周期高点，核心矿种产销量有望持续快速增长
公司2021年主要矿产品产量为: 矿产金47.45吨,同比+17.28%,矿产铜58.42万吨(含卡莫阿铜业权益产量4.19万吨),同比+28.92%,矿产锌(铅)43.44万吨,同比
+14.81%; 矿产银309吨, 同比+3.34%; 铁精矿425万吨, 同比+9.71%。公司在2021年报当中也给出了2022年的产量指引: 预计矿产金60吨, 同比+26.45%; 矿产铜86万吨,
同比+47.21%；矿产锌(铅)48万吨，同比+10.50%；矿产银310吨；铁精矿320万吨；预计发生项目建设(含技改)投资支出计划200亿元。另外，公司预计2025年矿产金年
产量将达到80-90吨，矿产铜年产量将达到100-110万吨。目前，全球大宗金属价格均处于历史高位，COMEX金价约1900美金/盎司，LME铜价约10000美金/吨，LME锌价约
4000美金/吨。公司在资源端的布局经过近几年艰苦的建设，克服了疫情等多重挑战，实现了一批重大旗舰项目的超预期建成投产，核心矿产品放量的阶段正好是处于
大宗金属价格处于历史高位的阶段，业绩有望呈现爆发式增长。2021年公司实现归母净利润156. 73亿元，同比+140. 80%，实现历史上业绩表现最好的一年，预计2022年
在此基础之上仍有望实现大幅度增长。
◆公司战略延伸,积极布局“双碳”政策催生的新能源新材料产业
我们认为2021年是公司实现战略延伸的关键之年，除原有的优势矿种金、铜、锌矿山产量快速提升，以刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿、塞尔维亚佩吉铜金矿和西藏巨龙
铜矿这三大世界级铜矿相继投产之外，公司还完成了阿根廷世界级高品位30锂盐湖项目的并购，正式进入新能源金属赛道。30锂盐湖项目资源量大（LCE当量总资源量
约763万吨，锂离子浓度边界400mg/L）、品位高、杂质低，开采条件好，具有较大扩产潜力。项目一期年产2万吨电池级碳酸锂项目已启动建设，预计将于2023年底建
成投产，另外项目今年将同步开展二期项目的可行性研究，并争取2023年开工，将碳酸锂年产能扩大至4-6万吨。此外公司在年报当中还着重强调，将大力推动资源优
势向经济社会效益高速转化，全力推进加快阿根廷30锂盐湖重磅项目建设破局，推动电解铜箔、磷酸铁锂、氢能等投资项目贡献增量，形成协同效应。我们认为公司在
2021年已经实现了战略延伸,2022年将有望成为公司在锂电新能源材料实现突破的关键之年,打开新的成长空间。
◆投资建议:维持“买入”评级
预计公司2022-2024年营收为2551/2619/2658亿元，同比增速13.3%/2.7%/1.5%，归母净利润为227.2/250.8/268.7亿元，同比增速44.9%/10.4%/7.2%；摊薄EPS为
0.86/0.95/1.02元,当前股价对应PE为13/12/11X。通过多角度估值得出公司合理估值区间在15.53-16.31元之间，相对于目前股价有35%-42%左右的空间，对应总市值
在4089-4294亿元之间。我们认为公司是国内有色上市公司核心标的，矿产资源储量丰富，国际化进程不断加快，且战略延伸积极布局新能源新材料产业，中长期成长
路径明确,未来有望跻身全球超一流国际矿业企业,维持“买入”评级。
公司2030年发展目标是建成高技术效益型特大型国际矿业集团
第一阶段(2021-2022年)
第三阶段(2026-2030年)
第二阶段（2023-2025年）
主要矿产品产量和主要经济指标跨越增长, 经 在第一阶段高增长的背景下, 继续全面开发已
到2030年全面建成高技术效益型特大国际矿业
济实力和企业规模显著提升。陇南紫金、山西 有矿产资源，加大地质勘查力度，关注中大型
集团,公司进入全新阶段。主要经济指标接近
紫金和哥伦比亚武里蒂卡金矿、澳大利亚诺顿
金铜生产型矿业公司并购机会，显著提升主要
或基本达到全球一流矿业公司水平, 控制资源
金田、圭亚那奥罗拉金矿等黄金矿山通过技改
矿产品资源储量和产量,主要经济指标及效益
储量、主要产品产量、销售收入、资产规模、
扩能产量大幅增加; 刚果(金)卡莫阿铜矿、
利润等综合指标争取进入全球前3-5位,同时
迈上新台阶,基本达到全球一流金属矿业公司
塞尔维亚佩吉铜金矿上带矿、西藏驱龙铜矿等
水平。公司基本建成全球化运营管理体系,基
建成先进的全球运营管理体系,形成全球竞争
一批世界级铜(金)矿床建成投产;争取多个
本解决国际化人才紧缺问题。
力和比较竞争优势。
地下斑岩铜矿大规模高效低成本自然崩落法采
矿项目开工建设;新项目并购和地质勘查取得
进展,初步建成全球化运营管理体系,流程化
组织和信息平台建设初见成效。
核心矿产品的产量及预测
◆ 公司铜矿权益资源量6277.05万吨,权益储量2032.83万吨,
◆ 公司金矿资源量2372.9吨,储量792.15吨,相当于中国金
◆ 公司锌矿资源量为961.82万吨, 锌矿储量为455.40万吨,
储量(1927.37吨)的41.1%。公司是中国最大的矿产金上市
相当于中国铜矿储量(2701.3万吨)的75.25%。公司是中国
相当于中国锌矿总储量(3094.83万吨)的14.71%。公司是
中国最大的矿产锌生产企业,2021年矿产锌产量相当于国
最大的矿产铜生产企业, 也是全球头部铜矿生产企业中增
公司,2021年矿产金产量相当于国内总产量(258.09吨)的
长最多、最快的企业。
内总产量(315.95万吨)的12.53%。
18. 40%
◆ 2021年以刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿、塞尔维亚佩吉铜
◆ 公司加快推进黄金增量项目改扩建。未来增量部分主要体
◆ 公司矿产锌始终保持国内领先优势。未来增量部分主要体
金矿、西藏巨龙铜矿三大世界级铜矿相继建成投产，未来
现在山西紫金改扩建工程、诺顿金田低品位和难处理项目
现在紫金锌业乌拉根铅锌矿改扩建工程、俄罗斯图瓦龙兴
投产、波格拉金矿复产、圭亚那金田项目达产、武里蒂卡
由露采转入地采之后产能爬坡等。
仍具有极大的扩产潜能，使公司铜矿产能呈现爆发式增长
金矿改扩建工程、佩吉铜金矿上带矿采选项目达产等。
态势。其中, 刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿二期工程及部
分三期工程有望新增年12万吨权益铜金属产能;西藏巨龙
铜矿二期工程有望新增年20万吨铜金属产能。
◆ 公司加快大规模地下开采崩落法项目工程建设，黑龙江铜
山铜矿、福建紫金山罗卜岭铜(钼)矿、塞尔维亚博尔铜业
JM铜矿、塞尔维亚丘卡卢-佩吉铜金矿下带矿等4个地下大
型斑岩型矿床崩落法采矿的实施,有望形成年20万吨以上
铜金属产能。
紫金在中国
紫金在海外
图瓦锌多金属矿
Kyzyl-Tash Turk Zinc Polymetallic Mine
左岸金矿
Taldybulak Levoberezhny Gold Mine
佩吉铜金矿
塔罗/吉劳金矿
Peki Copper&Gold Mine
Zeravshan Gold Mine
⊙0ZiJi∩
紫金矿业总部 (中国)
碧沙锌多金属矿
Zijin Headquarters
Bisha Zinc Polymetallic Mine
Guyana Goldfields
Buritica Gold Mine
卡莫阿铜矿
白河铜钼矿
波格拉金矿
Kamoa Copper Mine
科卢韦齐铜钴矿
Rio Blanco Copper Mine
Porgera Gold Mine
Kolwezi Copper Mine
帕丁顿金矿
3Q锂盐湖
Tres Quebradas Salar
♥ 其它
〇 代表处
审图号: GS(2016)1663号
紫金山金铜矿 Zijinshan Gold&Copper Mine
图4: 紫金山金铜矿金产量变化(KG)
地理位置:
福建省龙岩市上杭县
持股比例:
100%
项目状态:
矿床类型:
斑岩型
铜125万吨@0.43%
保有资源储量:
采选方法:
金矿露采,铜矿硐采+浮选、湿法
◆ 紫金山金铜矿是20世纪80年代发现并探明的特大型有色金属矿山之一，是一个典型的上金下铜，金矿床和铜矿床均达
到特大型规模的斑岩型矿床。
◆ 紫金山金铜矿是紫金矿业的发源地，金矿开发始于1993年，铜矿始于2002年；其中金矿研发新型采选冶组合工艺及装
备,建成国际性特大型金矿,于2008年被中国黄金协会授予“中国第一大金矿”荣誉称号;自主创新铜矿半自磨筛上
图5: 紫金山金铜矿铜产量变化(吨)
超低品位矿石生物堆浸和筛下浮选组合流程,建成千万吨级生物堆浸-萃取-电积工厂。
◆ 紫金山金铜矿已探明资源储量金矿从5.45吨增加到300吨以上，铜矿远景资源储量超过500万吨金属量。矿山找矿勘探
的重大突破为中国东南沿海陆相火山岩地区首例特大型铜金矿床，推动我国次火山-斑岩型铜金矿找矿系列重大突破，
项目获国家科技进步一等奖。
◆ 紫金山金铜矿于2020年被国家自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录、于2009年被原国家国土资源部列入“国家矿山
公园”、于2004年被原国家旅游局评为“全国工业旅游示范点”、于2011年被原国家国土资源部评为“国家矿产资源
综合利用示范基地”。
◆ 紫金山金铜矿正在开展外围罗卜岭铜矿崩落法采矿的研究。
◆ 2021年，紫金山金铜矿主要产品产量和经营指标均超计划完成任务，其中矿产金2.1吨，矿产铜8.5万吨。
◆ 2022年计划矿产铜产量8.5万吨。
阿舍勒铜矿 Ashele Copper Mine
图6: 阿舍勒铜矿铜产量变化(吨)
地理位置:
新疆哈巴河县
持股比例:
51%
项目状态:
块状硫化物铜锌矿床
矿床类型:
铜56万吨@2.82%, 锌32万吨@0.86%
保有资源储量:
采选方法:
硐采+浮选
◆新疆阿舍勒铜矿是1984年发现的大型有色金属矿床。
图7: 阿舍勒铜矿锌产量变化(吨)
◆新疆阿舍勒铜矿山于2002年4月开工建设，2004年9月建成投产，2006年实现达产，一期日处理矿石量
4000t/d。2011年公司开展二期深部开拓项目,日处理矿石量6000t/d,2016年9月建成投产。阿舍勒铜矿
现拥有225万吨/年处理能力。
◆新疆阿舍勒铜矿于2020年被自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录,于2008年被原国家旅游局评为“全
国工业旅游示范点”、于2009年被评为国家AAA级旅游景区。
◆2021年，新疆阿舍勒铜矿矿产铜产量45124吨，矿产锌产量11397吨。
多宝山铜矿 Duobaoshan Copper Mine
地理位置:
黑龙江省黑河市嫩江县
持股比例:
100%
项目状态:
矿床类型:
斑岩型
保有资源储量:
铜228万吨@0.41%, 金70吨@0.12克/吨
采选方法:
露采、硐采+浮选
图8: 多宝山铜矿铜产量变化(吨)
◆黑龙江多宝山铜矿是公司核心铜矿之一，于2021年被国家自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录，已形成选矿处理
能力为8万吨/天,年产铜金属超过10万吨。2016年紫金矿业通过股权增持&并购获得多宝山铜业和铜山矿业100%股权,
为多宝山铜矿床大规模建设开发创造了条件。至2025年,多宝山铜矿计划保持稳产,年产11-12万吨。
◆黑龙江多宝山铜矿正在实施铜山铜矿崩落法采矿工程,计划2024年投产。
◆ 2021年, 黑龙江多宝山铜矿产铜10.9万吨, 产金2.3吨。
◆ 2022年计划产铜11万吨,产金2.3吨。
德尔尼铜矿 Deerni Copper Mine
地理位置:
青海省果洛州
持股比例:
100%
项目状态:
块状硫化物矿床
矿床类型:
保有资源储量:
铜13万吨@1.12%
采选方法:
露采+浮选
图9: 德尔尼铜矿铜产量变化(吨)
◆ 2020年, 德尔尼铜矿矿产铜产量7754. 64吨。
曙光金铜矿 Shuguang Gold&Copper Mine
地理位置:
吉林省延边州珲春市
持股比例:
100%
项目状态:
高中温浅成热液型
矿床类型:
金24吨@0.44克/吨,铜11万吨@0.158%
保有资源储量:
采选方法:
露采、硐采+重选、浮选
◆ 全资子公司珲春紫金矿业成立于2003年。
图11: 曙光金铜矿铜产量变化(吨)
◆吉林珲春紫金曙光金铜矿原是濒临破产的老国企,2003年紫金矿业通过地方招商引资进入后应用“矿石流五
环归一”矿业工程管理模式,可利用金铜资源增加40倍,低品位资源实现高效益,现生产规模为25000吨/天,
为国家高新技术企业。2003-2020年累计生产黄金35.64吨。
◆ 2021年，吉林晖春曙光金铜矿矿产金产量2.5吨，矿产铜产量1.3万吨。
巨龙铜业 Julong Copper Mine
地理位置:
西藏自治区拉萨市墨竹工卡县
持股比例:
50. 10%
在产+扩建
项目状态:
斑岩型+矽卡岩型
矿床类型:
保有资源储量:
铜1,377万吨@0.38%
采选方法:
露采+浮选
◆ 公司于2020年6月收购西藏巨龙铜业50.1%股权,实现对中国最大斑岩型铜矿主导开发,项目铜金属量约1,072万吨@0.40%,同时
图12: 巨龙铜业股权结构
斑岩体中还存在大量低品位铜钼资源。西藏巨龙铜业持有驱龙铜多金属矿、荣木错拉铜矿和知不拉铜多金属矿三个矿权。巨龙铜
业矿区存在大量低品位铜矿资源,远景资源储量可望突破2000万吨。
◆ 按照规划驱龙铜矿区将实施大规模露天开采，分两期建设，一期计划2021年底建成投产，达产后预计年均产铜约16万吨；二期按
30万吨/天建设，建成后年产铜26万吨。公司于2021年12月27日发布公告；驱龙铜矿一期工程选矿系统于2021年10月底联动试车。
于12月27日开始正式投入生产，顺利实现2021年底建成投产的总目标。驱龙铜矿一期工程投产后，加上知不拉铜矿的产量，巨龙
铜业2022年预计产铜12-13万吨，一期工程达产后年产铜约16万吨。
◆ 目前，巨龙铜业正在进行矿山开发的总体规划，重点对低品位资源进行综合开发利用，拟分阶段实施二期和三期工程，若项目得
到政府有关部门核准，最终可望实现每年采选矿石量约2亿吨、年产铜金属量超过60万吨规模，成为全球采选规模最大的高水平
绿色矿山。
◆ 2021年，巨龙铜矿矿产铜产量1.6万吨；2022年，计划矿产铜产量12.7万吨。
玉龙铜矿 Yulong Copper Mine
地理位置:
西藏自治区昌都地区江达县
持股比例:
22%
项目状态:
矿床类型:
斑岩型
保有资源储量:
金属量铜658万吨, 钼40万吨
采选方法:
图13: 玉龙铜业股权结构
西藏昌都市
西部矿业集团
紫金矿业
国资委
有限公司
◆ 西藏玉龙铜业股份有限公司成立于2005年。玉龙铜矿是一个特大型斑岩和接触交代混合型铜矿床, 矿区海拔高度
30%
100%
4560-5118m, 其特点是矿体埋藏浅,资源量大,品位较高,矿体赋存条件和水文地质条件简单,适合露天开采。西藏
昌都市投资有限
西部矿业股份
玉龙铜矿分两期建成，一期年产铜3万吨；二期改扩建设计采选能力为1989万吨/年，为国家工业和信息化部有色行业
有限公司
规划重点项目,于2020年12月18日建成投产。达产后玉龙铜矿年产铜13万吨、钼6500吨。
20%
58%
22%
玉龙铜业
李坝金矿 Liba Gold Mine
地理位置:
甘肃省礼县罗坝镇
持股比例:
84. 22%
项目状态:
次卡林型
矿床类型:
金153吨@2.07克/吨
保有资源储量:
采选方法:
硐采+重选+浮选
◆ 自2013年4月1日起，原“甘肃亚特矿业”更名为“陇南紫金矿业”，成为紫金矿业集团股份有限公司的控股子公司。
紫金矿业进驻甘肃礼县以来，陇南紫金坚持“先治理、后开发”和“边开发、边治理”的原则，对矿山生态环境秩序
进行了全面而有力的整治,停止了露天堆浸生产并设立了6000t/d选矿厂对历史堆浸尾渣进行了治理。2017年该矿因为
证照的缘故停产。
◆ 2020年4月，陇南紫金李坝金矿取得采矿权证后，快速推进已有6000t/d采选系统复产，同时，有序实施4000t/d选矿系
统项目建设;2020年10月,陇南紫金李坝金矿10000t/d采选工程(露天采矿工程)安全设施设计正式获得国家应急管
理部审查批复; 2020年12月, 陇南紫金李坝金矿10000t/d选矿系统全线带料联动试车。陇南紫金是紫金矿业旗下重要
黄金增量项目,达产达标后有望实现年产黄金4-5吨。
◆ 陇南紫金李坝金矿勘探项目于2021年被国家自然资源部评为“中国十年找矿行动优秀成果”。
◆ 陇南紫金正在推进金山金矿采矿权证的办理及2000t/d采选工程项目建设的前期准备工作。
◆ 2021年，陇南紫金李坝金矿矿产金产量4.9吨; 2022年，计划矿产金产量5.2吨。
水银洞金矿 Shuiyindong Gold Mine
地理位置:
贵州省贞丰县
持股比例:
56%
在产+技改扩建
项目状态:
卡林型
矿床类型:
金190吨@5.15克/吨
保有资源储量:
采选方法:
硐采+浮选、加压预氧化-氰化工艺
◆贵州紫金成立于2001年12月，紫金矿业持股56%，其核心资产为水银洞金矿。
◆贵州水银洞金矿2001年12月开始建设，2003年7月投产， 2005年4月完成二期建设，目前具备年产金2-3吨能力。
◆2017年，贵州紫金核心工艺加压预氧化项目正式投产。针对水银洞金矿高砷高硫高炭微细粒难选冶金矿开发的
世界级难题，贵州紫金研发成功中国首套加压预氧化技术装备，解决了高温高压高酸条件下固液汽三相反应的
关键技术，填补了黄金行业加压预氧化提金工业化空白，经鉴定成果达到国际领先水平。贵州紫金正在加快推
进水银洞金矿、簸箕田金矿技改扩能。
◆贵州紫金为国家高新技术企业，水银洞金矿于2020年被国家自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录，水银洞金
矿区深部找矿重大突破于2021年被国家自然资源部评为“中国十年找矿行动优秀成果”。
◆ 2021年，贵州紫金矿产金产量2.4吨；2022年，计划矿产金产量2.5吨。
义兴寨金矿 Yixingzhai Gold Mine
地理位置:
山西省繁峙县砂河镇
持股比例:
100%
项目状态:
在产+扩建
中低温热液型+斑岩型
矿床类型:
金118吨@1.82克/吨
保有资源储量:
采选方法:
硐采+重选+浮选
◆山西紫金成立干2005年。
图16: 山西义兴寨金矿金产量变化(KG)
◆山西紫金于2020年被国家自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录,新探获的河湾斑岩型金矿于2020年6月完成资源
储量核实,新增金金属量54.72吨@2.12克/吨,伴生银、铜、铅、锌,是华北地区金矿找矿历史性突破,于2021年
获得中国地质学会“2020年度中国十大地质找矿成果奖”,并于2021年被国家自然资源部评为“中国十年找矿行
动优秀成果”。
◆山西紫金义兴寨金矿为在产矿山，地下开采，已形成20万吨/年生产规模，2019年矿产金1.34吨，2020年矿产金
1.46吨。目前,山西紫金正加快推进斑岩型金矿开发立项备案工作,拟按新增6000吨/日规模进行矿山智能化采选
改扩建工程,预计2022年二季度建成投产,达产后年新增矿产金3-4吨,有望打造一个年产5吨黄金的大型矿山。
◆2021年, 山西紫金矿产金产量0.9吨; 2022年, 计划矿产金产量3.9吨。
陆院沟金矿 Luyuangou Gold Mine
地理位置:
河南省洛阳市
% 持股比例:
70%
项目状态:
矿床类型:
低温热液蚀变岩型
金1吨@5.20克/吨、银107吨@165.40克/吨
保有资源储量:
采选方法:
硐采+浮选
◆ 2008年12月，紫金矿业控股企业紫金银辉完成对洛宁华泰矿业开发有限公司股权的全部收购，洛宁华泰地处河南省洛宁县，该公司拥有两个在产
黄金矿山,拥有采矿权总面积17.22km²。河南洛宁华泰陆院沟金矿于2020年被国家自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录,生产规模金选厂1000
吨/天,银多金属选矿厂670吨/天。
◆河南洛宁华泰陆院沟金矿于2020年矿产金733千克，产银10.71吨。
上宫金矿 Shanggong Gold Mine
地理位置:
河南省洛阳市
持股比例:
70%
项目状态:
热液蚀变型
矿床类型:
保有资源储量:
金36吨@3.98克/吨、银59吨@332.59克/吨
采选方法:
硐采+浮选
图17: 洛阳坤宇金矿金产量变化(KG)
◆2014年4月，紫金矿业收购洛阳坤宇矿业有限公司70%股权。坤宇矿业在河南洛宁县拥有上宫、干树、虎沟、三官庙、
七里坪等5个金矿采矿权和上宫金矿深部普查探矿权,合计面积55.70km²。河南洛阳坤宇上宫金矿于2021年被国家
自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录。
◆河南洛阳坤宇上宫金矿于2020年矿产金2.03吨, 矿产银32.62吨; 2021年矿产金1.58吨。
乌拉根铅锌矿 Wulagen Lead&Zinc Mine
地理位置:
新疆克州乌恰县黑孜苇乡
持股比例:
100%
项目状态:
海底喷流沉积-热液改造型
矿床类型:
锌474万吨@1.67%, 铅83万吨@0.29%
保有资源储量:
采选方法:
露采+重选
图18: 乌拉根铅锌矿矿产锌产量变化(吨)
◆ 新疆紫金锌业有限公司成立于2003年11月，是紫金矿业的全资子公司。紫金锌业现有两个探矿权、一个采矿权。
核心资产乌拉根铅锌矿已成为国内入选品位最低、处理规模最大、产量前列的单体前锌矿山。新疆乌拉根铅锌矿
资源储量核实于2021年被国家自然资源部评为“中国十年找矿行动优秀成果”,矿山现生产规模为10000吨/天。
◆新疆乌拉根铅锌矿所在的紫金锌业为2020年全国脱贫攻坚先进集体、国家高新技术企业,于2021年被国家工业和
信息化部列入国家专精特新“小巨人”企业。
◆紫金锌业于2021年10月,新增四期7000吨/日技改浮选系统一次性投料试产成功。
◆2021年,紫金锌业锌产量14.2万吨,铅产量2万吨;2022年,计划锌产量14.7万吨,铅产量2.5万吨。
庙沟/三贵口铅锌矿 Miaogou & Sanguikou Lead&Zinc Mine → Back to Map
地理位置:
内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗
持股比例:
95%
项目状态:
沉积变质层控型
矿床类型:
锌207万吨@2.34%、铅44万吨@0.50%
保有资源储量:
采选方法:
硐采+浮选
◆内蒙古乌拉特后旗紫金成立于2005年9月，乌后紫金拥有采矿权3个、探矿权1个。内蒙古乌拉特后旗紫金为国家
高新技术企业, 采选生产规模为10000吨/日; 东升庙矿区西部锌硫矿于2021年被国家自然资源部纳入“全国绿色
矿山”名录。
◆公司现有两个矿山:庙沟矿采选生产能力50万吨/年,庙沟深边部大量低品位矿可进一步开发利用;三贵口330万
吨/年低品位铅锌矿项目,于2017年4月达产。
◆ 乌后紫金成为紫金锌冶炼的重要原料基地。
◆ 2021年，乌拉特后旗紫金矿产锌产量5.04万吨，矿产铅产量1.07万吨。
蒙库铁矿 Mengku Iron Mine
地理位置:
新疆富蕴县
持股比例:
56%
项目状态:
海相火山喷发沉积-岩浆热液叠加变质改造型
矿床类型:
保有资源储量:
铁矿石5876万吨
采选方法:
露采、硐采+磁选
图20: 蒙库铁矿铁精矿产量变化(万吨)
◆新疆金宝矿业有限责任公司持有新疆蒙库铁矿。紫金矿业持有金宝矿业56%股权。
◆新疆富蕴蒙库铁矿10-22号铁矿于2020年被国家自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录。蒙库铁矿拥有402万吨/
年处理能力。
◆ 2021年,新疆金宝铁精矿产量318万吨;2022年,计划铁精矿产量229万吨。
帕丁顿金矿 Paddington Gold Mine
地理位置:
澳大利亚西澳州卡尔古利市
持股比例:
100%
在产+技改扩建
项目状态:
绿岩剪切带型
矿床类型:
保有资源储量:
金364吨@0.91克/吨
采选方法:
露采、地采+氰化浸出
◆ 2012年8月，紫金矿业通过下属境外全资子公司，以场外全面要约的方式收购了诺顿金田89. 15%的权益。2015年6月，紫
金矿业获得诺顿金田100%权益。澳大利亚诺顿金田的收购是中资企业成功收购海外在产大型黄金矿山的典型案例。项目
拥有1012km2的高潜力矿权区域，勘探前景可观。开采方式包括露天和井下，日处理矿石量10000吨。
◆ 2020年澳洲诺顿金田难处理和低品位金矿项目进行内部立项，项目总投资5.52亿澳元，约合人民币25.2亿元。其中GS难
处理项目是在现帕丁顿选厂基础上进行改造,新增规模150万吨/年,并能增强矿石加工适应性,投产后将使得选厂黄金
产量保持在5-6吨/年; Binduli低品位1,500万吨/年堆浸项目分期建设,首期Binduli北区工程预计2022年内建成投产,
项目建设全部完成后,达产最高年份可生产黄金约7吨。
◆ 诺顿金田500万吨/年低品位金矿堆浸项目预计2022年6月底建成投产，达产后新增金金属约2.5吨。
◆ 诺顿金田于2021年12月启动难处理金矿建设，预计2022年12月底建成投产，可延长帕丁顿选厂服务年限。
◆ 与此同时，诺顿还将加快推进矿权范围内难处理金矿研究开发，以进一步提升产能。
◆ 2021年, 诺顿金田矿产金产量4.4吨; 2022年, 计划矿产金产量6.0吨。
波格拉金矿 Porgera Gold Mine
地理位置:
巴布亚新几内亚恩加省
持股比例:
47.5%
项目状态:
浅成热液型
矿床类型:
保有资源储量:
金331吨@4.02%
采选方法:
露采+硐采
◆ 2015年下半年，紫金矿业出资2. 98亿元完成对巴理克黄金公司子公司新几内亚有限公司50%权益的收购，该公司拥有
波格拉金矿合资公司95%的权益。波格拉金矿为巴布亚新几内亚第二大矿山，是世界十大黄金矿山之一，保有资源量
大，生产设施齐全，技术成熟，日处理矿石量17000吨，年产黄金约16吨，每年按权益归属公司的黄金产量约为8吨，
深边部增储前景好,周边整合潜力大。
月到期，但是BNL认为巴新政府做出不授予波格拉金矿采矿权延期的决定没有经过正当程序并且违反了巴新政府对
BNL的法律义务，而且矿山所在区域的绝大多数民众和土地主支持采矿权证延期。BNL于2020年7月9日向世界银行下
属的国际投资争端解决中心（简称ICSID），就巴新政府拒绝波格拉金矿特别采矿权延期申请事宜，提请启动ICSID
调解程序。BNL希望通过本次1CS1D调解程序，与巴新的利益相关方达成公平合理的延期协议。
◆ 2021年4月9日，BNL与巴新政府就波格拉金矿未来的所有权和运营权签署了具有约束力的框架协议。根据该框架协议，
波格拉金矿将由巴新各方和BNL组建的新合资公司持有,其中:巴新各方合计持有51%权益,BNL持有49%权益,BNL将
继续成为波格拉金矿的运营商。框架协议同时约定：1）巴新各方和BNL在波格拉金矿总开采年限内的经济收益分成
比例为53%和47%;经济收益分成是根据现金流分配计算的,巴新各方享有的经济分成包括政府税费、从项目公司的
分红与其他现金分配所得等; 2) BNL负责重启波格拉金矿运营的资本融资; 3) 提高波格拉金矿项目所在地的土地主
拥有的权益: 4) 巴新方保留10年后以市场公允价值收购BNL持有的波格拉金矿49%权益的权利。
圭亚那金田 Guyana Goldfields
地理位置:
圭亚那库尤尼-马扎鲁尼区
% 持股比例:
100%
项目状态:
韧性剪切带型、斑岩型
矿床类型:
保有资源储量:
金191吨@2.53克/吨
采选方法:
露采+重选、氰化浸出
◆ 圭亚那金田100%持有南美洲Aurora金矿及15块独立勘探资产。根据NI43-101报告，Aurora金矿拥有探明+控制的金资源量118. 69吨，平均品位3. 15g/t，推断的
年黄金产量分别为4. 7吨、5吨、4. 8吨及3. 87吨。Aurora矿山自投产以来都是露天开采，根据规划将从2021年转入地下开采。圭亚那项目于2020年8月25日完成
交割，正在推进项目技改和流程优化，达产后年黄金产量在4吨以上。
◆ 圭亚那金田自2020年11月23日全面复工复产后，紫金团队充分发挥技术自信、能力自信，持续优化工艺，狠抓精细化管理，攻克了前期矿石入选品位较低的难
题，在半个月时间内实现了金回收率基本稳定在90%以上、尾渣品位持续降至0.06g/t的良好开端。圭亚那金田与哥伦比亚武里蒂卡金矿同处南美洲北部，具有
协同效应,均实现当年交割当年投产。
◆ 2021年，圭亚那金田Aurora金矿矿产金产量1.4吨；2022年，计划矿产金产量3.3吨。
武里蒂卡金矿 Buritica Gold Mine
地理位置:
哥伦比亚武里蒂卡市
% 持股比例:
69. 28%
在产+扩建
项目状态:
中硫化浅成热液型
矿床类型:
保有资源储量:
金320吨@6.93克/吨
采选方法:
地采+重选、浮选、氰化浸出
◆2020年初，紫金矿业以全资子公司金山香港设立的子公司紫金美洲作为投资交易主体，并引入合作方参股紫金美洲，金山香港最终持有紫金美洲68.766%股权。
紫金美洲各股东方合计以现金出资13.78亿美元收购加拿大大陆黄金(Continental Gold)项目100%权益。
◆大陆黄金核心资产是位于哥伦比亚的世界级高品位大型金矿武里蒂卡金矿，拥有黄金资源量353吨，平均品位9.3克/吨，银1,469吨，平均品位38.8克/吨，开采
条件良好，同时在矿体深部及外围找矿方面有较好前景，探矿增储潜力大。该项目采用地下开采，设计日处理矿石量3, 000吨, 达产后年均产金约7. 8吨，项目于
2020年10月竣工投产, 当年产金2.2吨。
◆ 哥伦比亚武里蒂卡金矿于2021年初启动技改扩建，技改完成后项目采选矿量将从3000吨/天提升至4000吨/天，技改项目将同时优化工艺，大幅提升环境生态效益。
2021年末，大陆黄金实现3000吨/日系统达产达标，产金量同比大幅增长，成为哥伦比亚为数不多疫情下坚持全年连续生产的企业，为当地经济社会发展作出了
积极贡献。同时，经过一年奋战，项目4000吨/日选厂技改工程于2021年12月建成投产，采矿技改正在加快开拓工程掘进，力争2022年上半年实现4000吨/日采矿
能力,项目达产后将实现年产金9.1吨。项目整体达产后将成为哥伦比亚产金量最大、效益最好的外资企业之一。
◆2021年，武里蒂卡矿产金产量6.1吨；2022年，计划矿产金产量7.6吨。
白河铜钼矿 Rio Blanco Copper Mine
地理位置:
秘鲁皮乌拉大区
% 持股比例:
51%
项目状态:
矿床类型:
斑岩型
铜711万吨@ 0.57%, 钼28.6万吨@ 0.023%
保有资源储量:
采选方法:
◆白河项目主要资产为白河铜（钼）矿，是世界级超大型铜钼矿床，保有铜金属资源量741万吨、钼金属资源量28万吨。2007年，紫金矿业与铜陵有色集团、厦门
建发集团联合收购该项目,预计投产后年可实现产铜金属20万吨。
公里范围内。
◆ 2016年11月20日，在秘鲁-中国经济合作战略对话机制相关会议期间，秘鲁能源和矿业矿部部长塔玛友与紫金矿业集团董事长陈景河签署了白河项目《矿业及冶
炼活动发展推进协议》。秘鲁第一副总统马丁・皮斯卡拉和中国国家发改委主任徐绍史等见证协议签署。
卡莫阿铜矿 Kamoa Copper Mine
地理位置:
刚果(金)卢阿拉巴省
持股比例:
45.04%(含通过艾芬豪持有部分)
一期一序列建成投产, 二序列提前投产
项目状态:
沉积变质改造型
矿床类型:
保有资源储量:
4, 359万吨@2. 53%
采选方法:
地采+浮诜
◆ 刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿为全球高品位铜矿，目前卡莫阿北富矿脉和卡莫阿远北区正在继续钻探，增储潜力大。2015年，
图23: 卡莫阿铜矿股权结构
紫金矿业以4.12亿美元（约25.2亿人民币）的对价收购艾芬豪持有的卡莫阿控股有限公司49.5%的股权。
◆ 2022年2月23日公司发布公告:卡莫阿-卡库拉铜矿一期380万吨/年选厂于2021年5月底启动铜精矿生产,已成功运行8个多月,
选厂实际产能高出设计产能22%以上，铜回收率为87%以上，超过85.6%的设计指标;项目二期380万吨/年选厂建设工程已接
近完工,目前正推进前期试车工作,计划于2022年4月进行带料试车以及首批铜精矿的生产;两个序列达产后项目年产铜金
属约40万吨。2021年卡莫阿-卡库拉铜矿产铜约10.6万吨,2022年计划产铜29-34万吨。截至2022年1月底,卡莫阿-卡库拉铜
矿地表已储备超过440万吨矿石、铜品位4.61%。
万吨/年提升至920万吨/年，年产铜45万吨以上，成为全球第四大产铜矿山。本次产能提升将充分利用一期、二期工程现有
设施,投入约5,000万美元,在持续生产的情况下对部分管道、设备进行改造,计划工期12个月,预计于2023年第二季度可
将产能提升至920万吨/年,比原设计产能增长约21%,铜产量将提升至45万吨/年以上。
◆ 同时，卡莫阿-卡库拉铜矿三期扩建工程设计和前期工作也在快速推进，第三座选厂处理规模更大，计划于2024年第四季度
实现投产;更新版的卡莫阿-卡库拉铜矿预可行性研究将涵盖三期扩建计划,预计于2022年第三季度发布;有关铜冶炼厂的
前期工作正进行中，将采用全球领先的美卓奥图泰“一步炼铜法”技术， 设计年产50万吨含铜99%的粗铜。根据独立研究机
构排名, 当项目扩产至1900万吨/年, 矿山将成为全球第二大铜矿, 年产铜峰值预计超过80万吨。
◆ 卡莫阿-卡库拉铜矿积极开展了“可持续民生计划”，全面采用清洁能源。根据加拿大机构HATCH LTD. 独立审核，卡莫阿铜
矿将成为全球每单位铜温室气体排放量最低的矿山之一。
◆ 紫金矿业是卡莫阿-卡库拉铜矿的最大权益持有者，合计权益约45%。卡莫阿-卡库拉铜矿项目由紫金矿业（39.6%）、艾芬豪
矿业(39.6%)、晶河全球(0.8%)及刚果(金)政府(20%)合资持有;此外紫金矿业还持有艾芬豪矿业13.69%的股权,是其
第二大股东。
科卢韦齐铜钴矿 Kolwezi Copper Mine
地理位置:
刚果(金)卢阿拉巴省科卢韦奇市
持股比例:
72%
项目状态:
在产+技改扩建
沉积变质改造型
矿床类型:
保有资源储量:
铜169万吨@2.88%，钴4.8万吨@0.08%
采选方法:
露采+浮选、湿法
◆ 科卢韦齐(Kolwezi)铜矿位于刚果(金)加丹加省科卢韦齐市西侧。姆索诺伊矿业简易股份有限公司目前拥有刚果
(金)矿业部颁发的Kolwezi和Noyka两个矿段的矿权证，蕴含铜储量108万吨，平均品位4.17%。
◆ 2014年11月3日，紫金矿业及子公司金城矿业与华友钴业签署《股权收购协议》，金城矿业以7791.67万美元收购
华友钴业持有的姆索诺伊公司51%的股权。2016年7月8日，金城矿业再以3400万美元收购华友钴业持有的姆索诺伊
公司21的股权。公司现通过全资子公司金城矿业持有姆索诺伊公司72%股权，吉卡明公司持有姆索诺伊公司“不可
稀释”的28%股权。吉卡明公司所持有的科卢韦齐28%“不可稀释”股权除不提供股东贷款及不可稀释外，其余权
利和义务与其余股东相同,不具有一票否决权。
◆ 穆索诺伊矿业是公司在非洲创新实践的成功典范，其一期设计建设期2.5年，实际建设期2年；二期仅用9个月完成
建设,创造非洲矿山建设的“紫金速度”。项目整体具备年产10万吨金属铜、3000吨钴的生产能力。穆索诺伊矿
业是中国在非企业社会责任联盟发起单位之一。
◆ 科卢韦齐铜钴矿低品位矿石综合利用项目一期工程于2021年12月顺利投料试产，可新增矿石处理能力2500吨/日,
预计年新增阴极铜产量超1万吨。
◆ 2021年, 科卢韦齐铜钴矿铜产量12万吨, 钴产量1607吨; 2022年, 计划铜产量12.7万吨, 钴产量1973吨。
碧沙锌多金属矿 Bisha Zinc Polymetallic Mine
地理位置:
厄立特里亚加什-巴尔卡省
持股比例:
55%
项目状态:
VMS火山块状硫化物矿床
矿床类型:
保有资源储量:
锌313万吨@3.82%，铜82万吨@0.96%
采选方法:
露采+浮选
◆紫金矿业于2019年3月完成Nevsun100%股权的收购,Nevsun拥有非洲厄立特里亚碧沙矿业55%股权。
◆碧沙锌铜矿是非洲厄立特里亚共和国重点大型在产锌矿项目，于2011年开始商业化生产。项目2013年中期以前以
产金为主,2013年中期到2016年中期以产铜为主,2016年中期至今以产锌为主,伴生部分铜。项目采剥能力为
3,200万吨/年,选矿设计产能为240万吨/年。
◆ 碧沙锌铜矿2020年矿产锌12.19万吨、矿产铜2.17万吨、矿产金0.544吨、矿产银65.28吨。
◆ 碧沙锌铜矿2021年矿产锌12.96万吨、矿产铜2.02万吨;2022年计划矿产锌11.8万吨、矿产铜2万吨。
博尔铜矿 Bor Copper Mine
地理位置:
塞尔维亚博尔州
持股比例:
63%
在产+技改扩建
项目状态:
矿床类型:
高硫浅成热液型+斑岩型
铜1,044万吨@0.43%, 金389吨@0.16克/吨
保有资源储量:
采选方法:
露采、地采+浮选
◆紫金矿业于2018年12月以增资扩股方式投资塞尔维亚RTB BOR集团，获得目标公司63%的股权。
◆博尔铜矿拥有JM、VK、NC、MS等4座铜矿山和1个冶炼厂,矿山位于欧亚成矿带上,成矿远景好,找矿潜力大。
该项目原为亏损企业,2018年公司收购后,迅速扭亏为盈。塞尔维亚紫金铜业正在加快推进下设4座矿山和冶
炼厂技改扩建,建成后每年矿山产铜12万吨、冶炼产铜18万吨。
◆MS矿千万吨级技改扩建项目于2021年10月建成投产; VK矿新增4万吨/日技改于2021年12月底完成选厂主体及
设施工程建设,预计2022年二季度投产;JM矿由填充法变更为崩落法采矿,力争2024年底建成投产。
◆博尔铜矿2021年矿产铜产量6.6万吨,其中电解铜5.83万吨;矿产金产量1.66吨。
◆ 博尔铜矿2022年计划矿产铜产量11.1万吨, 矿产金产量2.36吨。
佩吉铜金矿 Peki Copper&Gold Mine
地理位置:
塞尔维亚博尔州
% 持股比例:
100%
上带矿在产+下带矿在建
项目状态:
高硫浅成热液型+斑岩型
矿床类型:
上带矿:铜154万吨@2.45%,金86吨@1.37克/吨;下带矿:铜1428万吨@0.83%,金295吨@0.17克/吨
保有资源储量:
采选方法:
地采+浮选
◆塞尔维亚佩吉铜金矿为超大型铜金矿，分上部矿带和下部矿带。上部矿带拥有的资源储量为铜金属154万吨、平均品位2. 45%，金金属86吨、平均品位1. 37克/吨，首采矿段为
超高品位矿体;下部矿带拥有资源量为铜金属1,428万吨、平均品位0.83%,金金属295吨、平均品位0.17克/吨。
◆ 2021年06月17日，公司发布公告：塞尔维亚丘卡卢-佩吉铜金矿上带矿采选项目近日获得由塞尔维亚矿业与能源部颁发的选矿设施试生产许可，进入试生产的阶段。塞尔维亚
丘卡卢-佩吉铜金矿上部矿带采选项目设计年处理矿石330万吨，投产后预计年均产铜9.14万吨，产金2.5吨，其中年产量峰值预计产铜13.5万吨，产金6.1吨。下部矿带研究
全面提速。
◆ 2021年11月15日，公司发布公告：塞尔维亚丘卡卢-佩吉铜金矿上带矿采选项目于当地时间10月12日获得由塞尔维亚矿业与能源部签署的矿山所有设施使用许可，取得现阶段
生产所需的完整手续，将依法合规投入正式生产。预计21年生产精矿含铜5万吨，含金3吨。根据公司官网消息，塞尔维亚丘卡卢-佩吉铜金矿在2021年6月进入试生产阶段后，
逐步完成矿山基建向生产运营平稳过渡，“新人员、新设备、新系统”磨合渐佳，地下采准系统逐步完善，选矿系统磨合趋于稳定，各项技术指标稳中向好，逐渐接近达产
达标,全面超额完成年度生产计划指标。
◆ 佩吉铜金矿下带矿采用崩落法大规模开发，目前已完成预可研设计，正在推进前期征地、竖井工勘、矿山井巷工程等工作。
◆ 2021年, 佩吉铜金矿铜产量5.5万吨, 金产量3.14吨; 2022年, 计划铜产量10.3万吨, 金产量5.3吨。
克兹尔-塔什特克铅锌铜多金属矿 Kyzyl-Tash Turk Zinc Polymetallic Mine ●≫Back to Map
地理位置:
俄罗斯图瓦
持股比例:
70%
项目状态:
块状硫化物型
矿床类型:
锌83万吨@9.97%,铜13.56万吨@0.91%,铅15.5万吨@1.01%
保有资源储量:
采选方法:
硐采+浮选
图27: 俄罗斯图瓦锌多金属矿锌矿产量变化(吨)
◆俄罗斯图瓦锌多金属矿是高品质特大型锌多金属矿。该项目是中国矿业在俄罗斯的第一个矿山实体项目,为中俄
在矿山开采领域合作的成功典范之一,设计生产规模年处理量100万吨,于2015年6月25日正式投产。俄罗斯图瓦
锌多金属矿2020年由露采转入地采,矿产锌4.91万吨、矿产铜0.45万吨、矿产铅0.31万吨。
◆ 2021年，俄罗斯图瓦锌多金属矿矿产锌产量6. 22万吨、矿产铅0. 44万吨。
左岸金矿 Taldybulak Levoberezhny Gold Mine
地理位置:
吉尔吉斯斯坦克明区
持股比例:
60%
项目状态:
构造蚀变岩型
矿床类型:
保有资源储量:
金55吨@4.39克/吨
采选方法:
地采+浮选、氰化浸出
图28: 左岸金矿金产量变化(KG)
◆ 2011年9月，紫金矿业收购了奥同克有限责任公司60%的股份。
◆ 奥同克旗下的塔尔德布拉克-左岸金矿为吉尔吉斯共和国第二大金矿, 地处中亚“金腰带”西天山金铜成矿带上,
日处理矿石量2500吨，具备年产4吨黄金生产能力。
◆ 2021年，奥同克矿产金产量4.3吨; 2022年，计划矿产金产量3.9吨。
塔罗/吉劳金矿 Zeravshan Gold Mine
地理位置:
塔吉克斯坦索格特州
持股比例:
70%
项目状态:
在产+技改扩建
斑岩-矽卡岩型
矿床类型:
保有资源储量:
金108吨@1.89克/吨
采选方法:
露采+浮选、氰化浸出
◆2007年，紫金矿业收购因亏损出售的英国Avocet矿业公司股份后，与塔吉克斯坦政府合资企业成立中塔泽拉夫尚
有限公司,一年即实现扭亏为盈。吉劳/塔罗金矿为塔吉克斯坦重点大型在产金矿项目,露天开采,日处理矿石量
10000吨。
◆泽拉夫尚实施500吨/日加压氧化项目建设,2021年12月已开工,力争2023年底建成投产。
◆2021年，泽拉夫尚矿产金产量6.6吨;2022年，计划矿产金产量6.0吨。
加拉陶博铂族金属矿 Garatau PGMs Mine
地理位置:
南非Fetakgomo Tubase
持股比例:
74%
项目状态:
布什维尔德杂岩体
矿床类型:
保有资源储量:
铂557吨, 钯351吨, 金51吨, 铑58吨
采选方法:
露采+浮选
◆加拉陶铂钯矿所在的布什维尔德杂岩体是世界著名铂族矿成矿区域，项目资源蕴含4E（铂、钯、铑、金）金属总量约1361吨。可研结果表明,
项目具有资源量大、矿体稳定、便于机械开采、选矿工艺成熟、回收率较高、基础设施良好等优势。2021年5月13日，紫金矿业恩科维加拉
陶铂钯矿项目建设启动仪式在矿山现场隆重举行。
3Q锂盐湖 Tres Quebradas Salar
地理位置:
阿根廷卡塔马卡省
持股比例:
100%
项目状态:
卤水型
矿床类型:
碳酸锂当量总资源量约763万吨（锂离子浓度边界品位400mg/L）
保有资源储量:
采选方法:
沉淀法
加元价格，以现金方式收购新锂公司全部已发行且流通的普通股，交易金额约为9.6亿加元（约合人民币49.39亿元）。项目于2022年1月完成交割。
◆ 新锂公司核心资产为阿根廷西北部卡塔马卡省(Catamarca)的Tres Quebradas Salar(简称“3Q”)锂盐湖项目，该项目资源量大、品位高、杂质低，开发条件好，具有较大的扩
产潜力。新锂公司通过在阿根廷设立的全资子公司Liex S.A.全资持有3Q项目。
项目的勘查、试验性生产阶段已获得环评许可，项目于2019年4月已提交了开采阶段的环评许可申请，本次交易把获得30项目开采阶段的环评许可作为交割的条件之一。2015年
至今,30项目已完成初步勘察和三轮完整的勘探工作,以评估该卤水矿床的锂资源开发潜力。30锂盐湖项目属于蒸发岩晶间卤水与碎屑岩孔隙卤水复合的卤水型锂矿床,整个
盐湖区卤水均具有锂矿化，盐湖北部1/3范围卤水锂离子浓度含量≥800 mg/L，整体盐湖卤水锂离子浓度含量≥400 mg/L。根据新锂公司最新的勘探报告，30项目碳酸锂当量总
资源量约756. 5万吨（锂离子浓度边界品位400mg/L），其中包含高品位碳酸锂当量资源量184. 5万吨（锂离子浓度边界品位800mg/L）。另外30项目拥有证实+概略级碳酸锂当量
储量合计为129.4万吨,其中证实级碳酸锂当量储量为32.8万吨,概略级碳酸锂当量储量为96.6万吨,平均锂离子浓度790mg/L。
◆ 根据2021年4月预可行性研究报告，3Q项目规划每年生产20,000吨电池级碳酸锂，矿山寿命35年。项目预计初始投资为3.19亿美元，维持性资本开支2.07亿美元；碳酸锂现金生
产成本为2,914美元/吨;税后净现值（NPV,8%折现率）11.44亿美元，内部收益率（IRR）为49.9%，投资回收期为1.7年（不含收购资金和项目建设期）。一期工程预计将于
2023年底建成投产。30项目设计年产20,000 吨碳酸锂是基于最小化融资，经咨询机构初步研究，该项目具备扩产条件，运用蒸发技术，盐湖每年生产碳酸锂有可能达40,000吨
至60,000吨。
◆阿根廷时间2022年3月20日，3Q盐湖锂建设工程举行开工仪式。该项目建设主要包括3Q Salar盐田、Fiambala碳酸锂工厂以及相关配套工程。盐田建设于20日正式开工，碳酸锂
工厂计划于4月初动工建设。
财务分析: 矿产铜平均成本明显下降
亿元,同比增长140.80%;实现扣非归母净利润146.81亿元,同比增长132.21%。1.500
2104单季度实现营收561.27亿元,同比增长36.67%,环比减少5.05%;实现归
母净利润43.70亿元,同比增长125.72%,环比减少6.08%;实现扣非归母净利
润41.91亿元, 同比增长153.08%, 环比减少4.25%。
图32: 矿产金单位价格、成本和毛利(元/克)
图33: 矿产铜单位价格、成本和毛利(元/吨)
◆ 核心矿产品的成本方面,2021年矿产金单位营业成本176.22元/克,同比下降
0.65%; 矿产铜加权平均单位营业成本18194元/吨, 同比下降9.46%, 其中矿山
产铜精矿单位营业成本仅16789元/吨,同比显著下降11.99%,矿山产电积铜单
位营业成本18517元/吨,同比下降3.53%,矿山产电解铜单位营业成本27102元
/吨, 同比下降5.38%。矿产锌单位营业成本7369元/吨, 同比上升12.16%。
财务分析: 矿产品毛利率水平明显提升
◆ 从毛利率角度分析,公司2021年综合毛利率为15.44%,同比提升3.53个百分点,
若剔除冶炼加工产品后,矿产品毛利率为58.98%,同比提升11.27个百分点,
其中矿产金毛利率49.46%，矿产铜毛利率66.05%，矿产锌毛利率47.87%。
图37: 期间费用率变化情况
◆ 财务数据方面,截至2021年末,公司资产负债率55.47%,相比2020年末下降
3.61个百分点。公司2021年销售费用约4.12亿元,同比减少3.60%;管理费用
(含研发费用)约60.79,同比增加37.29%;财务费用约14.96亿元,同比减少
个百分点。
盈利预测
假设前提: 我们的盈利预测基于以下假设条件-
行业方面:
1) 假设2022-2024年COMEX黄金均价分别为1800、1800、1800美金/盎司。全球流动性宽松刺激了金价在全球疫情爆发之后快速上行，目前COMEX金价维持
在1900美金/盎司上下。近期美联储已经启动加息周期，缩表进程也渐行渐近，理论上利空金价；但与此同时，俄乌战争等地缘政治风险爆发，欧洲
能源危机加剧，全球油气价格快速上行，美国通胀数据持续高增，市场开始逐步交易滞胀的风险，利多金价；所以金价短期可能会呈现宽幅震荡上行
的走势。另外从中长期的角度来看，全球处于加息周期，金价表现较为弱势，基于此我们假设未来3年黄金价格中枢会维持在1800美金/盎司。
2）假设2022-2024年国内铜均价分别为7.0、7.0、7.0万元/吨(含税价)。目前铜价处于历史高位水平，短期全球铜的低库存对铜价形成非常有效的支撑。
从中长期的角度来看，过去十年全球有色矿业资本开支总体下行，新发现铜矿难度显著增加，制约了中长期铜矿供应释放的空间，而需求端，铜作为
新能源领域发展的关键金属，风电、光伏、新能源汽车等领域都会拉动铜需求增长，所以全球铜中长期供应不足的问题可能会逐步凸显。基于此我们
假设未来3年铜价有望维持在当前的高位水平。
3）假设2022-2024年国内锌均价分别为2. 2、2. 2、2. 2万元/吨(含税价)。目前国内锌价已涨至2. 6万元/吨，欧洲能源危机成为短期影响锌价的核心因素，
欧洲锌冶炼产能约占全球的16.3%，自去年四季度以来欧洲冶炼厂因难以承受高电价而出现减产，刺激锌价上行。而从中长期的角度来说，全球锌矿
供应相对来说是比较充足的，市场有过剩的预期，但过剩量并不明显；而需求端，锌下游需求主要集中在建筑、交通和基建，在国内稳增长基调下锌
需求有望边际改善，所以锌总体还是维持紧平衡格局。基于此我们假设未来3年锌价中枢会维持在2.2万元/吨。
假设前提: 我们的盈利预测基于以下假设条件——
公司方面:
1) 2022-2024年公司矿产金产量分别为60、65、65吨; 2) 2022-2024年公司矿产铜产量分别为90、99、102万吨;
3) 2022-2024年公司矿产锌产量分别为44、44、44万吨；4) 30项目年产2万吨电池级碳酸锂项目于2023年底建成投产，2024年释放1万吨产量；
5)2022-2024年公司期间费用保持相对稳定。
综上，从中长期的维度来看，公司矿山产品毛利率有望一直保持在高水平。
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理价值区间。
◆ 绝对估值: 12.39-16.31元
公司在全球范围内运营约30家主力矿山项目和一批世界级增量项目，均以自主设计、建设、运营、管理为主，形成高效率、高效益和低成本的“紫金
模式”，其中境外项目布局国家达到13个，国内项目布局省/区达到14个。公司拥有雄厚的资源储备，近年来铜矿产能呈现爆发式增长态势，金矿产能
持续提升，锌矿具备国内领先优势，且碳酸锂产能有望在较短时间内建成投产，多品种组合可有效抵御不同金属价格轮动的风险。另外，从行业角度
来看，全球大宗金属价格均处于历史高位，公司在资源端的布局经过近几年艰苦的建设，克服了疫情等多重挑战，实现了一批重大旗舰项目的超预期
建成投产，核心矿产品放量的阶段正好是处于大宗金属价格处于历史高位的阶段，业绩有望呈现爆发式增长。综上按照行业和公司的成长思路，我们
预期公司2022-2024年营收分别为2551/2619/2658亿元,同比增速13.3%/2.7%/1.5%,归母净利润分别为227.2/250.8/268.7亿元,同比增速
44. 9%/10. 4%/7. 2%；摊薄EPS分别为0. 86/0. 95/1. 02元，当前股价对应PE为13/12/11X。
根据以下主要假设条件,采用FCFF估值方法,得到公司的合理估值区间为12.39-16.31元。
估值与投资建议
◆相对估值: 15.53-17.25元
选取与公司相近的铜矿和金矿公司做比较，采用PE法估值。我们选取可比上市公司是洛阳钼业、江西铜业、西部矿业、山东黄金、银泰黄金和赤峰
黄金。洛阳钼业在全球范围内拥有多金属品种布局，能有效降低风险，其中在刚果(金)拥有两座世界级铜钴矿山，仍有巨大的增长潜力；江西铜业
拥有从矿山采选至铜产品加工的完整产业链，是中国最大的铜加工生产商；西部矿业是国内领先的铜矿生产企业，重点项目玉龙铜矿改扩建项目已
顺利投产，另有集团锂资源股权注入，产业结构持续升级；山东黄金是国内黄金企业龙头，依托于山东省内丰富的金矿储备，向全国乃至全球进行
金矿布局，十四五期间成长性强；银泰黄金在国内拥有四大黄金矿业公司，矿山品位禀赋优异，且具有较大的扩产潜能；赤峰黄金在海外金矿并购
20倍左右。考虑到紫金矿业在全球范围内运营约30家主力矿山项目和一批世界级增量项目，矿产资源储量丰富，近年来铜矿产能呈现爆发式增长的
态势，且逐步实现战略延伸，积极布局“双碳”政策催生的新能源新材料产业，给予公司2022年18-20倍估值，对应4089-4543亿市值。
◆投资建议: 合理估值在15.53-16.31元
综上几个方面估值，我们认为公司股票价值在15.53-16.31元之间，2022年动态市盈率在18-19倍之间，相对于公司目前的股价有35%-42%左右的空
间，对应总市值在4089-4294亿元之间。我们认为公司是国内有色上市公司核心标的，矿产资源储量丰富，国际化进程不断加快，且战略延伸积极
布局新能源新材料产业,中长期成长路径明确,未来有望跻身全球超一流国际矿业企业,维持“买入”评级。
估值的风险
我们采取绝对估值和相对估值方法计算得出公司合理估值在15.53-16.31元之间，但该估值是建立在较多假设前提的基础上计算而来的，特别是对公司未来几年
自由现金流的计算、加权资本成本(WACC)的计算、TV增长率的假定和可比公司的估值参数的选定,都加入了很多个人的判断:
1、可能由于对公司显性期和半显性期收入和利润增长估计偏乐观，导致未来10年自由现金流计算值偏高，从而导致估值偏乐观的风险;
2、加权资本成本（WACC）对公司估值影响非常大，我们在计算WACC时假设无风险利率为2.5%、风险溢价6.5%，可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、导致
WACC计算值较低,从而导致公司估值高估的风险;
3、我们假定未来10年后公司TV增长率为2.0%，公司所处行业可能在未来10年后发生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值高
估的风险:
4、相对估值时我们选取了与公司业务相同或相近的公司进行比较，考虑到公司自身在生产经营等各方面存在明显的竞争优势，最终给予公司2022年18-20倍PE,
可能未充分考虑市场整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
我们在预测公司业绩的时候,设定了很多参数,这些参数的设置都加入了很多个人的判断:
基于对产业格局和供需基本面的判断，我们认为：全球大宗金属价格有望维持高位，尤其是在全球范围内能源危机冲击、地缘政治风险爆发及新能源需求大增
等背景之下，加剧了矿产资源的供需错配。但公司所处行业可能会发生较大的不利变化，比如供给超预期释放，或需求增长速度不及预期，从而导致大宗金属
价格有可能大幅下跌的风险。
政策和环境风险
公司在全球范围内拥有众多矿山资源的采矿权，在开发资源的同时也承担着保护环境的任务，如若管理不善可能会造成环境风险。另外，海外国家在矿产资源
相关政策的变化可能也会给公司带来一定的政策风险。
经营风险
公司在生产经营过程中须遵守大量环境、化学品制造、健康及安全法例，倘若公司未能完全遵守上述各项法律、法规，各项业务可能会受到不利影响。
财务风险
公司若财务管理不当,未来存在短期流动性的风险。
市场风险
公司在全球矿山行业市场面临现有及新竞争对手的竞争，且在新能源新材料市场公司属于新进入者，倘若公司未能有效竞争，导致不能保持现有的市场份额或
者扩大市场份额的风险。
其他风险
公司未能获得任何相关政府补助的风险。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未
就其研究报告所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有。本报告仅供我公司客户使用，本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客
户发布的本报告完整版本为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司
可能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态；我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关
更新和修订内容。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管
理部门、自营部门以及其他投资业务部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投
资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切
后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者
建议等直接或者间接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务，举办有关证券投资咨询的讲座、报告会、分析会等；在报刊上发表证券投资咨询的文章、评
深圳市福田区福华一路125号国信金融大厦36层
上海浦东民生路1199弄证大五道口广场1号楼12楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层