长安汽车(000625)
阿维塔率先入股车 BU, 长安华为战略合作逐
2024年08月20日
步推进
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点:长安汽车发布公告,子公司阿维塔科技入股华为引望公司(车
BU),并拟于8月20日上午在重庆与华为签署《股权转让协议》,双方
将全面升级在品牌与生态、云与 AI 技术、绿色能源、产业链合作等领
域的战略合作, 充分发挥双方优势, 助力产业升级发展。 阿维塔科技以
自有资金购买华为持有的引望10%股权,交易金额为人民币115亿元,
市场数据
同时阿维塔科技拟与华为、引望签署《股东协议》。本次交易后，阿维塔
科技对引望持股比例为 10%, 华为对引望持股比例为 90%。本次股权转
让价款分三次支付;后续落地上,对于引望公司董事会7名成员,阿维
塔具有指定1名董事的权力,参与公司管理运营。
■ 阿维塔作为“排头兵”率先入股华为引望,长安与华为战略合作持续深
化落地: 1) 对于阿维塔: 本次交易有助于阿维塔科技获得华为更多的
赋能,构建阿维塔科技自主、领先的智能化整车能力,赋能阿维塔科技
产品竞争力,助力阿维塔科技以及长安汽车品牌向上。后续经营过程中,
基础数据
阿维塔享有华为相关技术/供应链合作的优先权。2) 对于长安:公司将
以此次交易为契机, 全面加强与华为的战略合作, 助推长安汽车向智能
低碳出行科技公司转型。同时,以阿维塔为主体进行入股,能够在保证
双方合作的降低股权交易对于上市公司的资金压力。本次入股合作不构
成关联交易, 也不会导致长安汽车合并报表范围发生变更, 短期内不会
对长安汽车财务状况和经营成果产生重大影响。3)对于引望,长安与
华为双方持股，共同支持引望成为立足中国、面向全球、服务产业的汽
相关研究
车智能系统及部件解决方案产业领导者。
《长安汽车(000625):7月华为赋能深
■ 战略合作华为是长安智能化的重要布局方向, 电动智能化转型同步推
蓝 S07 新车上市, 智驾转型加速》
进:1) 阿维塔+深蓝新车周期强势。在已有阿维塔 11/12/深蓝 S07 基础
上,24H2 长安将会进一步在阿维塔和深蓝品牌,分别推出华为智驾/智
舱深度赋能的2款车型,覆盖10~30万元国内主流细分市场,以增程解
《长安汽车(000625): 2024 年中报预
决纯电车型里程焦虑难题:股权合作加强品宣推广,技术+品牌双维度
告点评:产品结构持续优化,华为赋
加持,爆款可期。2) 启源面向中低端市场发力,依然聚焦长安引力主品
能新车可期》
牌电动转型。3)全球化维度,公司海纳百川战略坚定推进,出口销量持
续增长, 跻身国内乘用车出口第一梯队, 打开销量长期增长空间。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年盈利预测, 营业收入
为 1764/2001/2220 亿元, 分别同比+17%/+13%/+11%, 归母净利润为
91/114/137 亿元, 分别同比-20%/+26%/+20%, 对应 EPS 分别为
0.92/1.15/1.38 元,对应 PE 分别为 14/11/9 倍,维持“买入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。