阿维塔率先入股引望,公司与华为战略合作全面升级
长安汽车(000625.SZ)
2024年08月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
徐剑峰 (联系人)
● 阿维塔入股华为车 BU 新公司引望，有望获得华为进一步赋能
8月20日,公司发布公告,联营企业阿维塔拟与华为签署《股权转让协议》,以
115 亿元的价格购买华为持有的旗下智能汽车解决方案新公司引望 10%的股权,
转让价款分三期支付，并且阿维塔有权提名引望董事会７名成员中的１名董事。
鉴于公司与华为深度合作后有望获得更多技术赋能、助力品牌向上,叠加公司后
续新车周期强势开启、海外销量持续增长,我们上调 2024-2026 年业绩预测,预
计 2024-2026 年归母净利润为 89.4(+13.5)/120.6(+18.2)/156.2(+33.9)亿元, 当前股
价对应的 PE 为 14.4/10.7/8.3 倍,看好长期发展,维持“买入”评级。
股价走势图
● 阿维塔以智能化技术先发优势开启新车周期，公司与华为战略合作关系升级
(1) 于阿维塔而言,率先入股华为引望后,后续在华为全栈智能汽车解决方案
赋能方面将获得先发优势。华为领先的智能化技术对阿维塔科技属性的打造、推
动公司品牌向上意义重大。同时, 阿维塔下半年将进入增程领域, 形成“EV+REEV
两翼齐飞, 4 款车型 8 个产品”的矩阵, 在动力形式变革+智能化技术的加持下,
新车周期开启有望明显提升销量;(2)于长安而言,短期来看,阿维塔使用自身
资金入股华为引望，对上市公司主体的财务状况和经营成果不会产生重大影响。
同时，借此合作契机，公司将与华为在品牌与生态、云与 AI 技术、绿色能源、
产业链合作等领域升级战略合作伙伴关系,助力公司向智能低碳出行科技公司转
型。目前,除阿维塔外,深蓝 S07 等多款车型也将搭载华为基础版智驾方案,有
望在主流价位段凭借智能化技术实现差异化竞争，进而获得不错的销量表现。
相关研究报告
● 华为以领先的智能化技术赋能车企造好车, 打造智能汽车时代的“中国博世”
《与华为合作公司将落地，新车周期
华为坚持不造车,旨在以行业领先的智能驾驶、智能座舱、智能车控、智能车云、
开启销量增长可期—公司信息更新报
车载光等技术赋能车企造好车。目前, 华为已与长安、赛力斯、奇瑞、北汽、江
告》-2024.7.12
淮、东风、一汽等车企展开深度合作,合作朋友圈持续扩大。在华为领先的智能
《Q1 海外业务放量明显, 新车周期开
化技术支撑下，传统车企能够更好地专注于产品定义、生产制造等自身擅长的领
启业绩改善可期—公司信息更新报
域,提升在智能汽车时代的整体竞争力,并以此差异化优势更好地参与全球竞争。
告》-2024.4.30
《电动化及出海业务加速,携手华为
大步推进智能化-公司信息更新报
告》-2024.4.19