首款纯电增程双动力车型阿维塔 07 上市, 乾崑
智驾及鸿蒙座舱赋予强大智能化体验
一长安汽车(000625. SZ)公司动态研究报告
买入(维持)
投资要点
阿维塔首款纯电增程车型阿维塔 07 发布，售价
$1050523090001
21.99 万元起
阿维塔 07 正式发布,定位中型 SUV: 9 月 26 日,长安阿维塔
旗下第三款车型, 也是阿维塔首款采用纯电增程双动力系统
车型的阿维塔 07 正式发布。阿维塔 07 共推出 6 款车型, 增
程版售价区间为 21.99-27.99 万元, 纯电版车型售价区间为
22.99-28.99 万元。整车车身尺寸为 4825*1980*1620mm, 轴
距 2940mm, 定位中型 SUV。智能化方面, 阿维塔 07 配备华
为乾崑智驾 ADS 3.0 和鸿蒙 4.0 车机系统。增程四驱、纯
电四驱版配备智能空气悬架、CDC 动态阻尼减振器、魔毯悬
架功能、车身一键调平等。
市场表现
纯电增程双动力系统驱动: 阿维塔 07 增程版搭载由 1.5T
增程器和电机组成的动力系统,提供两驱和四驱版本。1.5T
增程器最大功率为 115 千瓦; 两驱版车型搭载最大功率为
231 千瓦的单电机,四驱版车型搭载 131 千瓦和 231 千瓦
的前 / 后双电机, 并匹配容量为 39.05 千瓦时的磷酸铁锂
电池组,对应 CLTC 纯电续航里程分别为 230 公里(两驱)
和 220 公里(四驱)。
阿维塔 07 纯电版采用全域 800 伏碳化硅平台, 提供两驱、
四驱版本,并匹配由宁德时代提供的磷酸铁锂电池组(神行
超充电池), 纯电续航里程分别为 650 公里和 610 公里
相关研究
(CLTC), 神行超充电池最高充电功率 420 千瓦。两驱版电
1、《长安汽车(000625):新能源
动机最大功率 252 千瓦, 四驱版前 / 后电机最大功率分别
及出口持续放量,入股引望深化与
华为合作》2024-09-15
为 188 十瓦和 252 十瓦。
2、《长安汽车(000625):
搭载华为乾崑智驾 ADS 3.0, 端到端架构让智驾
2023&2024Q1 收入表现稳健, 电动化
体验更平顺更类人
及出海进程加速》2024-06-26
3、《长安汽车(000625):5月销
智能驾驶硬件方面，阿维塔 07 采用 27 颗高感知传感器，并
量同比增长,新能源及出海策略顺
配置已量产最高 192 线的激光雷达,拥有 250m 最远视距,较
利推进》2024-06-25
行业平均提升 20%, 扫描速率 20Hz, 2 倍于行业主流水平,
采用端到端架构,能够降低 15%重刹率,降低 30%接管率,提
升 50%平顺性, 使得智驾体验更平顺更类人。并提供车位到
车位领航辅助及泊车代驾等功能。
搭载鸿蒙座舱，打造全场景智能交互新体验
硬件方面, 阿维塔 07 搭载 35.4 英寸 4K 超高分辨率远端屏,
配合 15.6 英寸华为智慧中控屏及双 6.7 英寸高清后视屏, 打
造数字环拥体验。阿维塔 07 还配备双零重力座椅、英国之宝
音响系统等, 打造都市豪华头等舱体验。软件方面, 阿维塔
07 搭载基于 HarmonyOS 4 开发的鸿蒙座舱, 可实现超级桌面
手机车机应用共享、一碰传、智慧寻车等功能, 打造全场景
智能交互体验。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1,850.7、2,197.9、
2,563.1 亿元, EPS 分别为 1.08、1.29、1.57 元, 当前股价
对应 PE 分别为 12.0、10.1、8.3 倍。考虑公司新能源战略与
出海战略稳步推进, 与华为合作程度加深, 未来增长潜力较
大,维持“买入”投资评级。
(1) 新车型推广不及预期: (2) 汽车消费需求不及预期:
(3) 与华为合作进度不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 汽车组介绍
林子健: 厦门大学硕士, 自动化/世界经济专业, CPA, 6 年汽车行业研究经
做深入且前瞻的研究,擅长自下而上挖掘个股。深度覆盖特斯拉产业链/一体
化压铸等细分领域。
张智策: 武汉大学本科, 哥伦比亚大学硕士, 2024 年加入华鑫证券。2 年华为
汽车业务工作经验，主要负责智选车型战略规划及相关竞品分析。
程晨:上海财经大学金融硕士,2024年加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不