|产品量价齐升，深蓝&阿维塔亏损大幅收窄
2024 年半年报业绩点评
2024年9月1日
核心观点
长安汽车(股票代码: 000625.SZ)
事件:公司发布 2024 年半年报,上半年公司实现营业收入 767.23 亿元,同
比+17.15%, 实现归母净利润 28.32 亿元, 同比-63.00%, 实现扣非归母净利
润 11.69 亿元, 同比-5.89%, EPS 为 0.29 元。2024 年 Q2, 公司实现营业收
入 396.99 亿元, 同比+28.33%, 环比+7.23%, 实现归母净利润 16.74 亿元,
同比+145.13%, 环比+44.52%, 实现扣非归母净利润 10.57 亿元, 环比
+846.27%。
石金漫
境内外自主品牌车型量价齐升, 市场竞争与新能源转型造成国内业务毛利
率波动,深蓝品牌单车亏损大幅缩窄: 2024年 H1, 公司自主品牌车型在境
内外市场实现量价齐升,境外市场方面,上半年公司自主品牌出口 20.32 万
辆,同比+74.85%,环比2023年H2提升69.11%,占自主品牌总销量比重同
比上升 6.73pct 至 18.12%, 环比 2023年 H2 提升 6.97pct, 均价方面, 假设
研究助理
境外市场全部为整车销售,2024年上半年公司出口产品均价为8.32万元,同
比+22.52%; 中国市场方面, 上半年公司自主品牌销售 89.71 万辆(不含阿维
秦智坤
塔),同比+0.35%,单车均价为6.24万元,同比+3.43%,在市场价格战背景
下, 启源系列新车型热销对公司产品均价形成有力支撑。毛利率方面, 上半年
公司汽车销售业务毛利率同比降低 2.90pct 至 13.47%, 其中中国市场毛利率
同比降低 4.79pct 至 10.10%, 主要系公司老款产品在市场竞争加剧背景下让
渡部分利益叠加新能源新车型前期盈利能力较弱,但公司深蓝品牌正依托于规
万元。境外市场毛利率同比持平,达到26.91%,出口车型均价更高,盈利能
力更强。
费用率管控得当, 合营/联营企业经营情况好转稳定公司盈利能力: 2024年
H1, 公司研发费用率同比-0.73pct 至 3.80%, 销售费用率同比+0.53pct 至
4.01%, 管理费用率同比-0.31pct 至 3.16%, 财务费用率同比-0.02pct 至-
0.72%,整体来看公司费用率管控得当,价格战背景下公司给予经销商更大力
相对沪深 300 表现图
度支持带来了销售费用率的升高, 研发与管理费用率明显下降。公司上半年扣
非归母净利润同比仅下跌 5.89%, 在毛利率下滑幅度较大的情况下盈利能力
相对稳定,除费用率的整体降低带来的对冲外,合营与联营企业的经营情况好
转发挥重要作用,主要体现在长安福特的净利润回升和阿维塔的亏损收窄两方
亿元投资收益,同比+54.84%,主要受益于林肯品牌出口增长对销量的拉动以
及销售费用的同比降低;阿维塔上半年净亏损同比缩窄20.55%至-13.95亿元,
销量同比+104.27%至 2.10 万辆, 单车净亏损同比大幅缩窄 61.11%至 6.63 万
元,产品线不断丰富带来单车效益的明显提升。
阿维塔入股引望加深合作,下半年多品牌新车型上市加速新能源转型:8月
相关研究
20日,公司旗下阿维塔科技与华为签署《股权转让协议》,作价 115 亿元购
买华为引望 10%比例股权, 与华为形成更深度的合作关系, 推动华为领先的
智能化技术持续赋能公司产品。目前除阿维塔外, 华为智能化技术已经开始赋
能公司其余新能源品牌，7月 25 日深蓝 S07 上市，搭载华为 ADS SE 智驾版
车型起售价为 18.99 万元, 带来产品技术实力的显著提升, 下半年公司还将上
等多款新能源车型,继续深化多品牌战略,实现新能源价格带全覆盖,助力公
司新能源转型加速。
投资建议: 预计 2024年-2026年公司将分别实现营业收入 1733.47亿元、
1993.21 亿元、2193.83 亿元, 实现归母净利润 72.04 亿元、98.08 亿元、
114.07 亿元, 摊薄 EPS 分别为 0.73 元、0.99 元、1.15 元, 对应 PE 分别为
16.64 倍、12.22 倍、10.51 倍, 维持“推荐”评级。
场拓展不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告