阿维塔入股引望 智能化加速落地
2024年08月20日
▶ 事件: 2024 年 8 月 19 日,长安汽车之联营企业阿维塔科技(重庆)有限
公司(阿维塔科技)召开了董事会,审议通过《关于阿维塔对外投资项目方案的
议案》。阿维塔科技拟于8月20日上午在重庆与华为签署《股权转让协议》，
约定阿维塔科技购买华为持有的引望 10%股权，交易金额为人民币 115 亿元，
同时阿维塔科技拟与华为、引望签署《股东协议》。本次交易后，阿维塔科技对
引望持股比例为 10%, 华为对引望持股比例为 90%。
阿维塔入股引望 华为合作稳步推进。2023年11月，公司与华为签署《投
资合作备忘录》，深化合作;2024年1月16日,华为已完成目标公司的注册,
名称为深圳引望智能技术有限公司; 2024 年 8 月 19 日, 公司公告阿维塔科技
将对引望持股比例为 10%, 且根据股东持股比例确定董事会席位, 阿维塔科技有
权提名 1 名董事, 华为有权提名 6 名董事。我们认为, 华为深耕智驾、座舱核心
技术；本次交易有利于阿维塔科技与引望的全面合作，构建阿维塔科技自主、领
先的智能化整车能力,强化阿维塔高端品牌定位,助力阿维塔科技品牌向上;同
时长安作为阿维塔股东(股权40.99%)亦有望受益华为赋能。
华为车 BU 走向盈利 出资股东有望受益。 截至 2023 年末，阿维塔流动资
\triangleright
相关研究
产 105.1 亿元,净资产 20.9 亿;2023 年全年营收 56.5 亿元,亏损 36.9 亿元;
长安汽车(000625.SZ)系列点评一:阿维
本次通过自有资金出资引望，有望减轻长安汽车的现金压力。2024 年 3 月汽车
百人大会上,余承东透露今年前三个月,智选车业务就已经实现了扭亏为盈,车
BU 接近盈亏平衡边缘，“预计 4 月份之后能够实现扭亏转盈的良性发展。”
/01/10
选车 2024Q1 交付 8.6 万辆，2024Q2 交付 10.0 万辆，预计更多伴随搭载华为
3.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评三: 1月
智驾车型投入市场，华为智能驾驶能力不断迭代，车 BU 加速形成正向循环，智
能驾驶硬件成本下降，出资股东均有望受益华为智能化赋能。
/07
Q3-Q4 新品周期密集，新能源转型加速。 7 月 25 日深蓝 S07 上市,产品
\triangleright
定价为 14.99 万-21.29 万元,限时优惠 1 万元,搭载华为乾崑智驾辅助系统,
拥有高速领航辅助、智能泊车辅助功能,作为20万以下首款华为智驾车型有望
贡献增量。后续重点新车包括长安深蓝 SO5、阿维塔 07、阿维塔 11/12 增程版、
启源 E07 等车型,其中阿维塔将于 2024 年 8 月 21 日举行增程技术发布会,同
日阿维塔 012 车型将进行全球首秀，公司产品周期强劲，新能源转型加速。
投资建议: 我们看好公司电动智能转型, 叠加华为智能化赋能, 维持盈利预
\triangleright
测,预计 2024-2026 年收入分别为 1,830/2,086/2,346 亿元,归母净利润分别
为 80.1/105.0/134.5 亿元, EPS 分别为 0.81/1.06 /1.36 元, 对应 2024 年 8 月
19 日 13.01 元/股的收盘价，PE 分别为 16/12/10 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
车型交付不及预期;行业“价格战”加剧。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。