信义山证汇通天
交通运输
圆通速递（600233.SH）
报告原因:三季报点评
业务量维持高增速, 前三季度业绩稳健
2020年10月28日
公司近一年市场表现
事件描述:公司发布 2020 年三季报,前三季度公司实现营业收入 234.20 亿
元,同比增长 8.34%; 实现归属于上市公司股东的净利润 13.86 亿元,同比
增长 0.69%; 其中 Q3 实现营业收入 88.39 亿元, 同比增长 15.34%, 归属于
上市公司股东的净利润 4.15 亿元, 同比减少 19.22%。
事件点评
业务量保持高增长，市占率稳中有升。前三季度公司共完成业务量
\triangleright
83.01 亿票，同比增长 34.95%，超出行业增速 7.05pct，其中 Q3 完成快递
业务量 33.65 亿件,同比增长 43.25%,增速较 Q2 回落 9.24pct。截至三季
市场数据: 2020年10月27日
度末公司业务量市占率达 15.12%, 相比二季度末再次提升 0.55pct。
收盘价(元):
价格战持续，成本大幅增长。公司 Q3 单票收入 2.15 元，同比下降
年内最高/最低(元):
18.37/10.29
21.82%, 行业延续着上半年激烈的价格战。公司 Q3 快递业务收入 72.31 亿
流通 A 股/总股本(亿):
31.58/31.60
元,同比增长11.80%,但由于成本增速超出营业收入增速,公司净利润出
流通 A 股市值(亿):
现同比下滑: Q3 公司营业收入 88.39 亿元,同比增长 15.35%;营业成本
总市值(亿):
81.58 亿元, 同比增长 22.00%, 超营收增速 6.65pct。我们认为成本大幅增
基础数据: 2020年9月30日
长主要是公司加大产能投放所致。
成本管控良好,费用率环比改善。公司 Q3 费用率相比 Q2 改善,截至
\triangleright
三季度末,公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 0.31%、3.31%、
-0.08%, 其中销售和管理费率较二季度末分别下降 0.03pct、0.16pct。
阿里跻身第二大股东，继续推进战略合作。截至三季度末，阿里巴巴
\triangleright
集团持有公司 3.79 亿股,占公司总股本的 12%。此前,圆通速递控股股东
蛟龙集团及实际控制人喻会蛟、张小娟向阿里网络协议转让其所持公司股
份 3.79 亿股，并已于 9 月 18 日完成过户登记。至此，阿里系对圆通速递
的持股比例整体达到 22.5%, 双方不断加深合作关系, 有望进一步提升协
研究助理:
同效应。
投资建议:公司快递业务量持续高增长,市占率稳步提升。通过精细化的成
本管控不断降低单票成本,在一线快递公司中保持着较强的竞争力。预计公
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
司 2020 年、2021 年 EPS 为 0.67、0.77,对应 10 月 27 日收盘价 14.68 元,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
PE 分别为 21.84、18.97, 维持“买入”评级。
际中心 7 层
山西证券股份有限公司
加剧。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持:相对强于市场表现 5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准：
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构;禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层