创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 4.77 元
专注显示技术及材料，TCL 科技巨舰起航
市场数据(人民币)
业绩简评
2020年1月13日TCL集团发布公告,为准确反映TCL集团的业务范围和
经营情况,公司拟将名称变更为“TCL 科技集团股份有限公司”,但证券代
码仍为“000100”。
经营分析
TCL 科技聚焦半导体显示及材料业务，在核心、基础、高端科技领域寻找
兼并购机会:公司于 2019 年初完成重大资产重组,剥离了终端业务及配套
业务, 上市公司目前以半导体显示面板及材料业务为主, 保留产业金融和投
资业务以支持和赋能主业发展。公司也在产业链上下游进行拓展，例如在基
础材料、下一代显示材料以及新型工艺制程中的关键设备等领域均有投资布
相关报告
1. 《逆风持续成长, 柔性 OLED 手机面
局。此外公司也计划择机开辟新的赛道,包括芯片、新能源、电池、5G及
其上游的材料或设备等方向, 因此我们认为更名后的“TCL 科技”更加适合
当前上市公司的战略定位。
2.《All in 显示面板的 TCL 集团-TCL 集
AMOLED 柔性产线投产，折叠面板量产出货彰显技术实力: TCL 华星在武
汉的 6 代柔性 AMOLED 产线（T4）已经量产出货,不仅静态弯折的直板手
机屏可以实现量产,柔性折叠屏已经正式向国际著名品牌厂摩托罗拉供货。
该折叠屏幕采用了触控一体化技术,有效减小屏幕厚度,同时大幅提升过了
折叠次数和使用寿命,体现出公司在柔性 OLED 领域的多年技术积累。我们
预估 2020 年华星光电的柔性 OLED 面板出货量预计为 1200 万片, 由于投
产初期部分机型良率仍然较低,预计 AMOLED 业务在 2020 年实现盈利压
力较大。
LGD 预计将全部关闭韩国液晶面板产线,大幅供给收缩驱动电视面板价格
大幅反弹可期:韩国显示面板制造商 LGD 的 CEO 表示将在 2020 年底停产
韩国国内的 LCD 面板的生产,未来仅保留在中国大陆的 LCD 面板产线。此
次 LG 退出产能占全球比例接近 13%-14%左右,远超我们和市场预期之前
预期的退出产能。由于受到面板价格持续下跌,公司 2019 年大尺寸面板业
务盈利能力大幅下降,如果 LGD 产能如期退出,预计将带动电视面板价格
范彬泰 联系人
大幅反弹超过60%,改善公司盈利水平。
盈利调整
樊志远
(8621)61038318
我们预计公司 2019-2021 年公司 EPS 分别为 0.26,0.29 和 0.44 元,对应的
韩厂产能退出与液晶电视需求低于预期;柔性 OLED 产品爬坡不及预期;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH