持有 (维持)
2020年01月13日
TCL 集团 (000100) 电子
更名为 “TCL 科技”, 开启科技企业新征程
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,为准确反映公司的业务范围和经营情况,清晰阐述公司
致力于全球领先科技企业的战略定位,公司拟将名称变更为“TCL 科技集团股
份有限公司”, 英文名相应变更为“TCL Technology Group Corporation”,
将证券简称变更为“TCL科技”，证券简称变更为“TCL TECH”。
联系人: 李少青
● 剥离终端及配套业务，聚焦科技产业发展。为进一步适应 5G、物联网、AI、云
等技术快速发展，突破发展瓶颈，提高经营效率，上市公司已于 2019 年初完成
重大资产重组，剥离终端业务及配套业务，聚焦半导体显示技术及材料业务，
“TCL 科技”更符合公司目前的业务构成和发展方向。目前，TCL 华星的大尺
相对指数表现
寸面板出货量全球第三. LTPS 手机面板出货量第二. AMOLED 产品实现量产
出货,交互白板、商显、车载、笔电等高附加值产品和应用不断丰富。未来,
公司将把握产业调整和洗牌机会,加速产业链纵向延伸和横向整合,在基础材
料、下一代显示材料以及新型工艺制程中的关键设备等领域进行生态布局。
● 面板价格触底反弹,2020 年迎来上行周期。2019 年以来大尺寸面板价格持续
下行,至 2019 年四季度很多面板厂商呈现亏损或亏损扩大的状态。2020 年供
给端随着海外面板厂商继续收缩产能, 国内新一轮扩产周期接近尾声, 新增产
能速度放缓;需求端也有东京奥运会、欧洲杯等新的催化因素出现，我们认为
行业有望在 2020 年迎来新的上行周期。根据第三方机构 1 月上旬的报价, 1 月
份面板主流尺寸价格将全面上涨。华星光电作为全球面板龙头厂商，有望率先
基础数据
受益行业景气度回升。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
保持运营高效,盈利弹性进一步增强。2019年在行业下行的背景下,公司进一
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
万元,集团费用率从 16.1%降至 13%,资产负债率由 68.4%降至 60.3%,资本
总资产(亿元)
1,617.33
结构保持稳健，经营现金净流入 76.1 亿元，企业可持续发展能力进一步增强。
2020 年随着行业回暖上行，公司盈利弹性巨大。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年公司归母净利润分别为 35.8 亿元、
1. TCL 集团 (000100): 重组完成 扬帆起
41.2 亿元和 45.3 亿元，参考同行业面板企业估值水平，维持“持有”评级。
航 (2019-08-14)
2. TCL 集团(000100): 重组完成聚焦主业,
静待行业需求回暖 (2019-07-15)
度不达预期的风险;汇率波动的风险。
3. TCL 集团 (000100): 液晶面板行业触底
回暖,公司盈利能力持续改善
(2019-04-26)
TCL 集团(000100): 业绩增长符合预期,
重组转型初现成效 (2019-03-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队