TCL 科技（000100）
公司研究/点评报告
战略聚焦显示主业，市场份额进一步提升
一2019 年度报告点评
点评报告/电子
2020年03月31日
一、事件概述
3月30日,公司发布2019年年度报告:营收749.3亿元,同比-33.9%,归母净利
润 26.2 亿元, 同比-24.5%, 扣非后归母净利润 2.35 亿元, 同比-85.2%; 经营活动现金
净流量为 114.9 亿元, 同比+9.6%; 基本 EPS 为 0.2 元, 同比-22.6%。
二、分析与判断
业绩符合预期,变革转型+经营改善将穿越面板周期底部
1、19年期间费用率下降, 备考营收同比增长:
19年4月公司完成重大资产重组交割,若剔除重组业务数据影响,按备考口径计算,19
年全年营收为 572.7 亿元, 同比增长 18.7%, 归母净利润 26.2 亿元, 同比-17%, 基本
EPS 为 0.199 元, 同比-14.9%, 加权 ROE 为 9.1%, 同比-0.65pct。受面板价格大幅下降
影响, 行业出现普遍性亏损, 公司 2019 年毛利率为 11.5%, 同比-6.8pct; 净利率为 4.88%,
该股与沪深 300 走势比较
同比+1.3pct; 加权平均 ROE 为 9.1%, 同比-2.89pct; 期间费用率为 12.5%, 同比-4.08pct
(经营效率改善);研发投入为 54.6 亿元,同比-3.6%,主要用于柔性 OLED 等先进显
示研发,公司在量子点领域公开专利全球第二;固定资产为454.6亿元,同比+26.3%,
在建工程为335.8亿元,同比-13.7%,因t2、t3、t4和t6线从在建工程转入固定资产。
2、受面板行业价格回落至历史低点影响, Q4 业绩下滑:
19Q4 单季营收 161.2 亿元, 同比-48.2%, 环比+7.2%; 19Q4 归母净利润 0.4 亿元, 同比
-95.9%, 环比-91.7%, 19Q4 毛利率为 6.2%, 同比-13.5pct; 19Q4 净利率为 1.06%, 同比
-2.8pct.
3、战略聚焦半导体显示及材料,行业地位稳中有升:
1) 受益扩产和出货增加, 19 年华星光电营收为 339.9 亿元, 同比+22.9%, 营收占比为
45.4%, 同比+21pct; 毛利率为 10.3%, 同比-8.4pct, 净利润为 9.6 亿元, 同比-58.5%,
执业证号:
S0100519090004
主要受行业大尺寸面板价格同比下降影响; TCL 华星出货面积 2218.4 万平方米, 同比
增长 23.8%。预计至 2023 年,华星光电出货面积 5年 CAGR 为 18%,市场份额将进一
步增长。华星光电已形成大、中、小尺寸完备的产线格局,2019年电视面板市场份额
提升至全球第三, LTPS 面板市场份额保持全球第二。
相关研究
2) 翰林汇营收为 208.4 亿元, 同比+25.8%, 营收占比为 27.8%, 同比+13.2pct, 毛利率
1. 【民生电子】TCL 科技(000100)公
为 3.6%, 同比-0.4pct。
4、经营效率持续改善,产能满产满销,OLED量产出货
司事件点评:产线正常运转,回购股份
1)组织变革和业务流程重构驱动整体经营效率提升。集团费用率由 16.8%降至 12.5%,
彰显长期信心
公司人均净利润从 3.86 万元提升至 7.40 万元,资产负债率从 68.4%降低至 61.3%,经营
2.TCL 集团(000100)点评报告:面板
现金流持续改善。
价格低迷拖累公司业绩
2) 大尺寸面板满产满销，逆势扩张提升市占率。受产品价格周期性下降影响，大尺寸
面板业务营收 189.3 亿元, 同比下降 12.5%, 出货面积为 2082 万平米, 同比增长 19.1%。
出货量 4119.5 万片, 同比增长 5%。深圳 t1、t2 工厂满产满销, t6 工厂于四季度达产,
良率爬坡优于预期, TCL 模组整机一体化项目一期达产。公司与三星、小米、TCL 电
子邓一线品牌厂商建立了战略合作关系, 大尺寸面板在国内前六大整体厂出货排第一,
电视面板份额提升至全球第三,55 英寸产品出货量全球第一,32 英寸产品出货量全球
第二。预计今年 t6 工厂满载生产, t4 一期爬坡上量并完成二期、三期建设, t7 项目年
底投产。
3)中小尺寸逆势增长,行业地位稳固。中小尺寸营收150.7亿元,同比增长1.5倍,出
货面积 136.5 万平方米,同比增长 2.12 倍,出货量 11,397.8 万片,同比增长 1.25 倍。武
汉 t3 工厂保持满产满销,扩产至 50k/月,今年 t3 工厂将技改扩产,LTPS-LCD 产品市
场份额稳居全球第二。柔性 OLED t4 工厂于 19年 12 月实现一期量产, 曲面、可折叠产
品量产出货, 今年将完成二期、三期建设。
三、投资建议
考虑到面板行业供需格局好转,价格有望持续复苏,预计 20/21/22 年净利润分别为
40/49/59 元,对应 PE 分别为 14X/12X/10X。参考 SW 显示器件行业 PE (TTM, 算术平
均)为91倍,维持“推荐”评级。
1、行业竞争加剧; 2、下游需求放缓; 3、新产能爬坡不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。