TCL 科技(000100)
公司研究/点评报告
产线正常运转，回购股份彰显长期信心
-TCL 科技事件点评
点评报告/电子
2020年02月27日
一、事件概述
首次评级
近期,公司发布应对 2019 新型冠状病毒疫情公告: TCL 华星春节期间仍按计
划生产经营。
二、分析与判断
1月公司产线正常运转，没有受到疫情直接影响
\triangleright
面板显示产线需要全年不间断运行,深圳中大尺寸产线 t1、t2、t6、t7 工厂及
惠州模组厂正常运行,生产和建设没有受到疫情直接影响。中小尺寸产线 t3、
t4 工厂位于武汉,春节期间按计划生产经营,当前产成品出货通道正常。
订单充裕,产能利用率较高,OLED产线量产出货
\triangleright
大尺寸 8.5 代线 t1、t2 保持满产满销, 11 代线 t6 于 19 年底达产, 11 代线 t7 进
该股与沪深 300 走势比较
展顺利, 厂房封顶并预计 2021 年初量产。小尺寸 t3 LTPS 产线满产满销, 通过
技改提升产能。OLED 产线 t4 于 19 年底量产。我们认为, 去年下半年面板行
业去库存顺利, 目前库存处于较低水平, 随着国内复工复产逐步恢复, 品牌厂
商需求将恢复正常，下游渠道有望进入补库存阶段，公司将持续受益。
回购股份彰显长期信心
1、自首次回购至 2020 年 1 月 10 日,公司累计回购股份 565,333,922 股,占公
年1月3日至20年1月10日,公司董事长累计增持公司股份约1.68亿股(占
公司总股本的1.24%), 增持完成后持股约8.13亿股, 占比6%。
2、回购股份将用于员工持股计划或者股权激励和用于可转债,其中员工持股
计划或者股权激励金额不低于 1.5 亿元且不高于 3 亿元, 用于可转债的资金总
执业证号:
S0100519090004
额不超过 13.5 亿元且不超过 18.5 亿元。我们认为,公司是全球领先的智能科
技公司,在面板显示和材料领域具有规模优势和效率优势,回购股份和增持表
明公司对未来发展充满信心。
三、投资建议
执业证号:
S0100518100001
预计 19/20/21 年 EPS 分别为 0.24/0.29/0.38 元，对应 PE 分别为 28X/23X/18X。
参考 SW 显示器件行业 PE (TTM, 算术平均) 为 52 倍, 考虑到公司未来的业绩增
速,首次评级,给予“推荐”评级。
相关研究
1、原材料价格波动; 2、下游需求放缓; 3、新产能爬坡不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。