买入 (维持)
2018年08月27日
泸州老窖(000568)食品饮料
中高档齐发力，稳定快速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 公司 2018 年上半年实现收入 64.2 亿元, 同比+25%, 实现归母净利
润 19.7 亿元, 同比+34%; 其中 18Q2 收入 30.5 亿元, 同比+25%, 归母净利
润 7.6 亿元，同比+13%，符合预期。同时预收账款同比+34%至 10.9 亿元，环
比-21%, 经营活动现金流入/收入 0.99。
亿元, 同比+33%, 量增长为主要贡献; 品牌运营公司逐步调整, 17 年以来显
示渠道优势, 国窖荟和品牌公司运营模式增强渠道把控能力, 推动 1573 稳健增
长。中档酒收入 16.5 亿元, 同比+35%, 延续 Q1 高速增长, 18H1 较 17 年,
中档酒增长明显加速。主要受益于产品结构和消费升级、市场推广。华中、华
联系人: 周金菲
北片区采取大规模会战模式,加强线下投放和品鉴会,老字号特曲增长明显;
同时公司全国重点推广特曲 60 版,效果明显,高速增长。低档酒收入 13.8 亿
元,同比+6%,逐步恢复增长,头曲二曲逐步加大市场渗透率。
相对指数表现
个百分点至 75%, 主因:中档酒和低档酒毛利率分别增加 5 个百分点、12 个百
分点，与聚焦单品直接相关，同时价格更高（特曲 60/80）的中档酒销量增加。
费用率上升将近 1 个百分点，主要为销售费用率增加 1.7 个百分点，广告投入
和市场推广费用同比+50%推动费用率增加。净利率提升 2.2 百分点至 31.7%,
盈利能力持续增强。
● 看好公司持续稳健增长: 1、公司产品系列最全,且中档酒品牌知名度高,叠加
优秀管理层和灵活市场运作,成长空间广阔。国客 1573:聚焦核心市场西南、
华北和华中区域，同时开拓华东和华南市场。中端:特曲60、老字号协同发力,
在河南、河北和山东等核心区域增加费用投放和资源匹配，且贴合老百姓消费
价位，重拾快速增长；窖龄酒尚需时日，继续梳理。高中档酒价格体系梳理完
基础数据
毕,加大费用投放带动收入快速增长。2、管理层出身一线,销售体系灵活,扁
平化的渠道模式, 利于掌控终端; 同时, 结合经销商高灵活性、融合到品牌公
司，便于渠道开拓和维护，为公司业绩高增长带来渠道方面的创新。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 2.51 元、3.30 元、4.43 元,
对应动态 PE 分别为 19 倍、14 倍、11 倍，未来三年收入和归母净利润将分别
保持 26%、36%的复合增长率。维持“买入”评级。
相关研究
1. 泸州老窖(000568):产品结构升级明显,
盈利能力大幅提升 (2018-04-26)
2. 泸州老窖(000568):产品结构升级明显,
渠道和市场立足长远 (2018-04-11)
3. 泸州老窖(000568):产品结构升级明显,
看好公司长期稳健增长 (2018-03-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队