民生证券
杭州银行股份转让点评:
股东间协议转让，不改高成长本色
2022年03月01日
▶ 事件: 2022 年 3 月 1 日,杭州银行发布权益变动提示公告,公司第一大
首次评级
股东澳洲联邦银行(以下简称 “CBA”)以协议转让方式分别向杭州城投和杭州
交投转让其持有的公司股份各 2.968 亿股, 共占公司总股本的 10%, 转让价格
为 13.94 元/股。
相关研究
▶ CBA 股权转让主要系自身战略调整,剩余股权继续锁定。受澳洲经济增速
放缓影响, CBA 经营压力加大, 其管理层也表示, 此次股权转让的部分原因是,
未来将更聚焦在澳大利亚和新西兰的本土银行业务上;减持后,CBA 仍持有
5.56%的股权,并承诺在三年内不会处置剩余股份,我们认为这反映了其对杭州
银行的经营保持信心。
协议转让叠加锁定期 5 年,对流通盘几无影响。大股东之间协议转让,理论
\triangleright
上不会对二级市场流通盘产生影响,且根据监管规定,5年内此次交易股份不得
转让,反而增加了大股东持股的稳定性。
杭州国资持股提升,银政合作或更紧密。此次股权转让后,杭州市财政局被
\triangleright
动成为第一大股东，整体股权结构中杭州国资占比提升。我们预计银证合作有望
更加紧密,带来资源注入的同时,利好资产扩张和低息负债吸收。
兼具高成长性和高资产质量。区位融资需求旺盛,带动 21Q3 营收、利润均
\triangleright
创历史新低 0.9%, 带动拨备覆盖率持续攀升至 559.4%, 为业绩释放奠定坚实基
投资建议:协议转让利好银证合作, “高成长+高质量”持续演绎
\triangleright
股权转让系外资股东自身战略考虑,且杭州国资持股比重提升,有望助推银证合
作更为紧密, 业绩景气有支撑。预计 22/23 年 EPS 分别为 1.82 元和 2.18 元,
2022 年 3 月 1 日收盘价对应 1.2 倍 21 年 PB,首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
加剧。
盈利预测与财务指标
图 1:杭州银行发布股权转让相关公告
杭州银行股份有限公司
关于股东签署《股份转让协议》暨权益变动的
提示性公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假
记载、误导性陈述或者重大遗漏, 并对其内容的真实性、准确
性和完整性承担个别及连带责任。
重要内容提示:
◆本次权益变动属于股东协议转让股份,不触及要约收购。
●因公司第一大股东减持,本次权益变动后,杭州市财政局
将被动成为公司第一大股东, 其持有公司的股份数量和持股比例
保持不变。
本次权益变动后,杭州市财政局仍为公司实际控制人,公
司仍无控股股东。
●澳洲联邦银行承诺本次交易完成后,其不会在《相关协议》
签署之日起三年内(2022年2月28日至2025年2月28日)处
置其持有的任何杭州银行的股份(本次交易相关股份除外)。详
情请见同日披露的《杭州银行股份有限公司关于股东承诺锁定股
份的公告》(编号: 2022-006)。另外,根据银行保险监督管理部
门的相关规定,杭州城投和杭州交投本次交易取得的杭州银行股
份, 自完成过户登记之日起5年内不得转让。
图 2: 股权转让前后杭州银行主要股东结构图
图 3:杭州银行截至 21Q3 业绩增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: