净利润增速 29.8%，不良率继续下降
2022年03月11日
▶ 事件:3 月 10 日,杭州银行发布 2021 年业绩快报,营收 293.6 亿元,
YoY+18.4%(较 21Q3 环比-1.6pct,下同);归母净利润 92.61 亿元,
YoY+29.8% (+3.6pct); ROE 为 12.33%; 贷款 YoY+21.7%(+2.1 pct); 不
良率 0.86% (-4BP); 拨备覆盖率 567.71% (+8.3pct)。
▶ 营收高增态势延续,利润增速再上台阶。杭州银行 2021 年营收
pct。业绩高增带动 ROE 较年初提升 1.2pct 至 12.33%, 高成长继续。
贷款投放进度较快，净息差态势或较好。杭州银行 2021 年总资产
\triangleright
YoY+18.9%, 其中贷款 YoY+21.7%, 较 21Q3 提升 2.1 pct, 资产结构继续向
余金鑫
信贷回归,有利于资产端收益率稳定。存款 YoY+16.1%, “开门红”较好,负
债端低成本的优势有望持续,预计净息差态势或较好。
相关研究
▶ 不良率创新低,资产质量再夯实。杭州银行 21Q4 不良率环比下行 4BP 到
0.86%,资产质量持续改善,优中更优。不良率延续下行,使得拨备覆盖率被
1.杭州银行 (600926.SH)股份转让点评:股
东间协议转让,不改高成长本色
动环比提升8.3pct至567.7%，优势进一步巩固，也为后续业绩释放留足空间。
投资建议：“表干净+高扩张”之典范,估值或继续拔升
\triangleright
业绩保持高增，存贷两旺助推扩表强劲，资产质量进一步夯实。 预计 22/23 年
EPS 分别为 1.91 元和 2.40 元, 2022 年 3 月 11 日收盘价对应 1.2 倍 21 年 PB,
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 杭州银行截至 2021 年业绩增速 (累计)
图 4: 杭州银行截至 2021 年不良率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: