伊利股份（600887）
16 年业绩符合预期，具备长
期投资价值
2017年04月13日
买入（维持）
马浩博
投资要点:
■ 收入:对比蒙牛,伊利 16 收入增速略低于预期、季度改善略
低预期。1) 竞品蒙牛收入+9.7%, 源于高费用促销, 行业竞争并
未减缓。基础白奶、特仑苏、纯甄、冠益乳等多个产品均高于行业
增长, 贡献主要增速。雅士利+商誉减值+费用高企, 利润亏损, 但
股价走势
考虑 16 年基数较小, 17 年改善预期强。2) 伊利 16 年收入 606 亿
元, 增速仅 0.4%。分季度看, 1~2Q 收入下滑, 单 3Q 略反弹, 但
是 4Q 下滑-0.29%, 收入改善低于预期。分业务看, 液体乳收入增
亿元, 增速 5%, 主要由产品结构升级拉动, 其中安慕希增速 100%
以上,金典收入同比+14%。液态奶基数大,收入增长将承压。奶
粉收入54.6亿元,-15.4%,主要因为行业竞争激烈+注册制短期冲
年计划实现营业总收入650亿,利润总额62亿元。目标收入增速
超7%,完成压力不小(不含并表圣牧,若完成计划,我们预计17
年液态奶收入+8%, 高端产品增速+20%, 金典+10%, 安慕希 65%,
畅轻等低温酸奶+10%,中低端下滑;奶粉+7%;冷饮+3%)。
市场数据
■ 毛利率:原料价格上涨,未来主要依靠产品升级驱动,毛利率
提升空间有限。1) 伊利原奶+包装材料成本占比高达 80%以上。
4Q16 后主要原辅材料如全脂奶粉、白糖、瓦楞纸、塑料等价格均
上涨。根据目前全球原奶主产国控产、保价, 国内减产趋势确定,
我们预计17年国内生鲜乳价格温和上涨。2)伊利产品结构升级明
显:高端产品“金典”、“安慕希”、“畅轻”、“金领冠”等收
基础数据
入占比 49%, 同比提升 3.2 个百分点;新产品收入占比 22.7%,较
上年增加约7个百分点。
费用和竞争:竞争并未趋缓,销售费用率已达历史高点,蒙牛
短期不会放弃竞争。1) 费用率高居不下: 16 年销售费用率均上升,
伊利 23.3%, 蒙牛 25%; 广告费在销售费用中占比最大, 伊利、蒙
牛分别为 12.7%、10.7%。但伊利管理费用率呈现下降趋势, 而蒙
相关研究
牛上升。2) 终端促销活动逐渐合理,长期看费用率趋缓。
伊利股份: 3Q 收入反弹, 利润大
盈利预测与投资建议:1)分业务:液体乳产品升级+新品发力,
增，外延并购+股权激励将驱动业
乐观预计 17 年收入+5%以上; 奶粉收入增速恢复 7%左右, 冷饮持
绩提速——20161031
平。2) 暂不考虑并表中国圣牧, 我们预计 2017-2019 年收入
650/678/701 亿元, 同比+7%、4%、3%; EPS 为 1.0/1.15/1.27 元,
入”评级。
1. 收入:对比蒙牛、16年伊利收入增速放缓
1.1. 伊利蒙牛收入及产品细分对比
伊利 16 收入增速略低于预期、季度改善略低预期。1) 伊利 2016 年
收入 606 亿元, 同比仅+0.4%, 净利 56.6 亿, 同比+22.3%。从季度看,
分季度看, 1~2Q 收入下滑, 单 3Q 略反弹, 但是 4Q 下滑-0.29%, 收入改
善低于预期。2)公司收入增长主要源于产品结构升级驱动，但是行业竞
争加剧,公司促销带动销量微增,产品单价下降拉低收入增速,整体增
速略低于预期。
蒙牛收入+9.7%，利润亏损，考虑 16 年业绩基数较小，17 年改善预
期强。1) 蒙牛 2016 年收入 537.8 亿元, 收入高增 9.7%, 源于高费用促
销、行业竞争并未减缓。基础白奶、特仑苏、纯甄、冠益乳等多个产品
均高于行业增长,冰淇淋也逆势增长。2) 因雅士利及商誉减值,蒙牛净
利亏损 7.5 亿元。剔除雅士利及商誉减值后,实际盈利 16.9 亿元,因费
用高企, 同比-27.6%。
伊利蒙牛液态奶 PK: 伊利常温奶市占率第一. 蒙牛则继续保持低温
液态乳市场优势, 销量第一。1) 伊利:尼尔森零研数据显示 2016 年伊
利在整体乳品市场的零售额第一,市占率 20%,同比增加 1.1pct。其中,
伊利常温液态奶零售额市占率 31.6%, 同比+1.8pct, 位居细分市场第一;
低温液态奶零售额市占率 16.2%, 同比+0.6pct; 预计未来将大力发展新品
如豆奶和常温新品的推广,新品收入占比高达23%,增速较快。2)蒙牛:
低温市占率第一,2016年五款新品成功上市。优益 C 活茶系列、冠益乳
红色+系列酸奶、中华滋养燕麦红枣小瓶酸奶等。2H16 植朴磨坊系列口
味新品销售表现显着提升:多种口味产品+推出醇香豆奶系列产品+包装
进行升级, 销量好于预期。
1.2. 伊利液态奶收入增速放缓, 奶粉收入 17 年好于 16 年
伊利 16 年收入承压，液体乳收入增速放缓，奶粉下滑明显，冷饮持
平。1) 公司 2016 年液态奶收入 495.2 亿元, 增速 5%, 源于产品结构升
级和销量增长贡献,降价抵消了部分增速。2) 奶粉收入 54.6 亿元, 增速
下滑 15.4%。伊利高端奶粉占比提升贡献增速，但因奶粉行业竞争激烈+
增速+2%。冷饮收入微增,提价+结构升级贡献增速,销量下滑抵消了部
分增速。
国内消费升级伴随消费品生命周期缩短。16 年伊利主要大单品收入
增速顺应消费品趋势下滑, 我们认为17年收入需要依靠新品爆款的推出
亿,利润总额 62 亿元。同比若收入计划可完成,同比 16 年收入 606 亿
元, 增速可超7%。
2. 原奶低迷+高端占比提升, 伊利毛利率提升
2.1. 成本端: 原奶价格温和上涨+包材价格略有提升
成本端:原奶+包装材料占比最高,80%以上。主要原料价格上涨,
因为成本下降带来的毛利率提升效果减弱。4016后国内乳品企业生产所
需主要原辅材料如全脂奶粉、白糖、瓦楞纸、塑料等价格均呈上涨趋势。,
2H16 新西兰奶价回升明显，国内生鲜乳价格略有回升，根据目前全球主
产国控产、保价，国内原奶减产趋势确定，终端需求稳定判断，我们预
计 17 年国内生鲜乳价格温和上涨，但增幅不大。
图表 9: 奶价走势变化
2.2.产品结构升级明显,驱动毛利率提升
乳品结构升级明显:凯度调研数据显示, 乳业 2016 年高端白奶、常温
与低温酸奶品类的消费支出分别比上年增长 7.8%、43.1%、9.7%, 以上
品类销售增速领涨整体乳品市场。伊利高端产品收入占比 49%，新品收
入占比 23%。1) 高端产品 “金典”、“安慕希”、“畅轻”、“金领
冠”、“巧乐兹”等重点产品的收入占比达 49%, 同比提升 3.2 个百分点,
其中安慕希增速 100%以上，金典收入同比+14%。2) 老产品增速变缓,
未来业绩靠新品驱动:新产品收入占比22.7%,较上年增加约7个百分点。
图表 11: 伊利重点产品销售额同比增速
毛利率: 成本下降+结构升级,伊利 2016 年产品总毛利率 38.3%,
其中液态奶毛利率 36%, 同比+1.88pct, 奶粉毛利率最高 56.2%, 同比持
平;冷饮 43.1%,同比+6.73 pct,受益提价+成本,毛利率提升最快。
图表 13: 伊利各业务毛利率稳步提升
3. 行业竞争及费用率: 短期不会下滑, 长期不会恶化
终端零售促销活动逐渐趋合理。家乐福数据:伊利常温奶零售端减
价促销第2箱半价持续到1H16,2H16后零售恢复原价。蒙牛的整体促销
价由满 66 减 5 到逐渐恢复原价。两强相争，销售费用率已达历史高点,
短期不会快速下降，我们判断 17 年伊利蒙牛竞争可趋缓，至少同比不会
继续恶化,长远来看双寨头垄断格局下,费用率下降的判断,只会迟到
不会缺席。
广告费:伊利广告营销费用率较高,约12.7%;其次是销售人员薪酬,
其他费用增速基本持平。蒙牛广告费占比也可达到10.7%。
伊利 VS 蒙牛: 销售费用率均上升, 2016 蒙牛 25%, 伊利 23.3%;
管理费用率伊利 5.7%, 蒙牛 4.6%, 但伊利管理费用率呈现下降趋势, 而
蒙牛上升趋势。
图表 15: 2013 年后蒙牛销售费用率一直高于伊利
图表 17: 2014~2016 伊利蒙牛各项费用率对比
4. 渠道 PK: 一二线城市不相上下, 未来看渠道下沉
渠道升级明显: 1) 电商、便利店渠道兴起。艾瑞电商平台数据监测
显示,报告期,液态乳品 B2C 线上交易额比上年增长 61.9%,增速明显
高于网购整体水平;同时,尼尔森零研数据也显示,报告期,液态类乳
品在便利店的零售额比上年增长11.3%,增速明显快于其他零售渠道。2)
三四线城市以及乡镇市场的乳品消费能力大幅上升，蕴含着新的消费增
长机会。凯度调研数据显示,报告期,县级市及县城的液态奶消费支出
比上年增长8.4%。
伊利蒙牛一二线城市的液态奶市场份额不相上下，伊利村级网点布
局更胜一筹。凯度调研数据显示, 2016 年伊利常温液态类乳品的市场渗
透率达到 77.1%, 比上年度提升了 0.3 个百分点。2016 年伊利直控村级网
点已达34.2万家,比上年度提升了约2倍,市场渗透能力逐年增强。
5. 驱动因素: 未来业绩看新品和外延并购
消费结构升级+二胎政策全面放开带来奶粉转机,上游奶业供给侧改
革可驱动伊利销量提升:产品结构升级,高端占比提升+新品推出爆款将
驱动产品价格提升。伊利业绩一直保持稳定增长,公司持续高分红继续,
现金流强劲!
盈利预测与投资建议:1)分业务:液体乳产品升级+新品发力,乐
观预计 17 年收入+5%以上; 奶粉收入增速恢复 7%左右, 冷饮持平。公
司市占率持续提升,高端占比提升+新品发力,有望实现 17 年目标收入
650 亿元, 利润总额 62 亿元。2) 暂不考虑并表中国圣牧, 我们预计
2017-2019 年收入 650/678/701 亿元, 同比+7%、4%、3%; EPS 为
元,维持“买入”评级。
食品安全风险, 乳业竞争加剧。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号