伊利股份(600887)
公司研究/简评报告
净利润大幅提升，有机奶成长空间大
伊利股份 2016 年年报业绩点评
简评报告/食品饮料
2017年03月31日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2016 年年报, 2016 年实现营业收入 606.09 亿元, 同比增加 0.41%; 归母
净利润 56.62 亿元, 同比增加 22.24%; 扣非归母净利润为 45.27 亿元, 同比增长 12.66%;
合理估值:
22. 20-27. 75 元
每股收益为 0.93 元。单四季度，实现营业收入 144.38 亿元, 同比下降 0.29%; 归母净
利润为 12.72 亿元, 同比增加 27.89%。
二、分析与判断
营收增速下降明显, 净利润大幅提升
\triangleright
2016年公司营收增速为 0.41%, 较 15年下降 10.47pct, 剔除优然牧业 5-12 月不并
表的影响, 营收同比增长 2.8%; 净利润增速为 22.24%, 较 15 年提升 10.48pct。净
年下降 25.14pct, 管理费用几乎无增长, 财务费用下降将近 1 倍; 2) 高端产品占
比不断提高, 拉升利润空间。
该股与沪深 300 走势比较
拳头产品占比提升，渠道渗透力加强
\triangleright
拳头产品占营收约50%,产品结构不断升级。金典、安慕希、畅轻、金领冠、巧乐
兹、甄稀等拳头产品的收入占比达 49%, 较 2015 年提升 3.2pct, 公司整体毛利率
达到 38.27%, 提升将近两个百分点。未来公司将继续提高高端产品占比, 优化产
品结构。
线上、线下渠道多元化发展,继续推进渠道精耕。2016年,三四线以及乡镇市场
的消费支出同比增长 8.4%, 液态乳 B2C 线上交易额同比增长 61.9%, 便利店零售
额增长 11.3%, 新兴渠道发展迅速。16年公司常温液态乳品的市场渗透率达 77.1%,
直控村级网点高达34.2万家, 较15年增加了约2倍;公司也积极布局电商渠道,
推出线上专售产品, 市场渗透能力逐年增强。
强化上游原奶供给,发力下游高端有机奶
执业证号:
S0100512100003
16年公司收购圣牧37%股权,有利于公司内生性增长:1)通过强化上游奶源供应,
逐渐摆脱社会奶源的弊端,保证高端产品的质量安全,同时有利于保证高端产品供
应量,进一步提升产品竞争力;2)收购圣牧,发力高端有机奶,丰富高端有机奶
品类,两者协同效应明显,有机奶产品市占率提高到45%左右,有望改变高端奶竞
研究助理: 孟斯硕
争格局,同时可优化产品结构,提升产品毛利率;3)通过圣牧有利于公司进行海
执业证号:
S0100116050010
外融资,进一步整合海外资源,有效把控产业链。
三、盈利预测与投资建议
研究助理:
黄瑞云
1)看好公司有机奶产品的成长空间,收购圣牧后协同效应显著;2)产品结构进一
步优化,高端产品占比不断提升;3)拳头单品安慕希、金典、畅轻等在公司强势宣传
执业证号:
S0100116070069
下, 销售收入增速有望进一步提高; 4) 去年 10 月增发完成后, 呼市投资公司、管理层
及五名财务投资者总比例达24%左右,股权结构进一步稳定,且不完完善中层人员激励
机制,激发员工内部动力。考虑到圣牧将会并表,我们认为公司 17-19 年营收分别为
相关研究
元。公司内生增长稳健,估值偏低,给予“强烈推荐”评级。
1.《伊利股份 2016 年三季报点评:业绩
稳增长,发力高端有机奶》20161031
生鲜乳价格上涨导致成本增加;经济下行导致消费低迷;食品安全问题。
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
孟斯硕，北京航空航天大学经济学学士，长江商学院FMBA，2016年加入民生证券，从事食品饮料研究。
黄瑞云,中国社会科学院金融学硕士,2016年加入民生证券研究院,从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。