伊利股份(600887)
剑指高端,投标收购全球第一
有机酸奶 Stonyfield
买入(维持)
2017年5月12日
事件:伊利拟以 8.5 亿美元左右的价格购买达能集团旗下的美国
Stonyfield 公司的全部股权。该事项尚处于前期投标的准备阶段,
马浩博
存在不确定因素。
投资要点:
■ Stonyfield 是全球最大的有机酸奶生产商，品牌力强、产品丰
富,2016年营业收入约3.7亿美元,净利润约5000万美元。1)历
股价走势
年3月, 达能为避免美国反垄断索赔, 宣布出售 Stonyfield 股权。
34年间一直坚持独立发展,成为全球最大有机酸奶品牌。2)酸奶
产品丰富,独家的菌株培育技术优势,引领健康。Stonyfield 产品
包括全脂希腊酸奶、零脂肪酸奶、儿童酸奶等, 拥有 O'Soy, YoBaby
等多个畅销酸奶品牌,同时产品顺应乳品健康化趋势,尤其在儿童
酸奶中减糖又不影响口感,保障了品牌健形象。
酸奶行业潜力巨大,液态奶中的增长引擎。1) Euromonitor 数
据显示 2016 年中国酸奶市场规模已超过 1000 亿元。消费升级和健
康消费助力酸奶销量快速增长,预计2020年将达1900亿。2)产
品细分市场:常温酸奶潜力最大,呈现爆发式增长,2016年市场
规模约 200 亿, 同比+54%。低温酸奶受冷链保鲜限制缓慢发展,
市场数据
增速在5%~15%。有机酸奶在中国为乳业处女地, 若伊利成功收购
Stonyfield,有望推出下一个类似安慕希的大单品。3)酸奶行业集
中度较高, 蒙牛、伊利、光明三分天下。相比美国 CR3 乳企酸奶
市占率达 70%, 中国酸奶市场 CR3 为 56%, 行业集中度还有提升
空间, 其中伊利常温安慕希后来居上, 潜力最大。
伊利成功收购概率有多大? 收购成功对业绩的促进有多大?
基础数据
1) 伊利出价 8.5 亿美元高于 Stonyfield 当前市值, 估值达到 17X,
潜在的竞争对手有 Chobani、可口可乐、迪恩食品, 通用磨坊和百
事可乐, New York Post 认为伊利的出价最有可能竞购成功。2) 顺
利收购 Stonyfield 酸奶将拓展伊利现有酸奶业务,加强在有机奶领
域的布局, 预计收购成功后的协同效应可以促进伊利国内酸奶继续
保持高增长, 助力产品结构升级和新大单品的成长, 同时 Stonyfield
在美国的原有业务保持稳定增速，并购成功可达到 1+1>2 的预期。
相关研究
盈利预测与投资建议:1)分业务:液体乳产品升级+新品发力,
伊利股份: 16年业绩符合预期, 具
乐观预计 17 年收入+5%以上; 奶粉收入增速恢复 7%左右, 冷饮持
备长期投资价值——2017413
平。2) 终止收购圣牧后未影响业绩, 拟投标购买 Stonyfield 彰显公
司发展有机奶和全球布局的雄心。我们预计 2017-2019 年收入
650/678/701 亿元, 同比+7%、4%、3%; EPS 为 1.00/1.15/1.27 元,
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号