2017年05月02日
伊利股份(600887.SH)
Buv 买ノ
李晓璐
2017Q1 纯利同比增长 12%, 预计未来业绩将继续领跑
结论与建议:
伊利股份 2017 年 Q1 实现纯利 17.34 亿元,同比增长 11.6%,在乳制品行
业竞争激烈的环境中保持了良好的增速,继续领跑。2017年原奶价格可能上
涨对毛利率造成一定的压力，但从长远看，公司作为国内乳制品龙头，品牌
倍, 估值不高, 维持买入的投资建议。
公司 2017 年第一季度实现营业收入 158 亿元, 同比增 3%, 实现归属上
市公司净利润 17.34 亿元, 同比增长 11.58%, 对应每股收益 0.29 元。
符合预期。营收增速微增主要是受整体大环境低迷的影响，乳制品行业
低速增长。受原奶价格略上涨的影响,第一季度毛利率同比下降 4.2 个百
个百分点至 25%, 使得纯利同比增速快于营收。
从整个国内乳制品行业看，在经济增速放缓的背景下，国内乳制品需求
端增速放缓。国际原奶价格方面,由于受到主产国供应略有缩减的影响,
2017年以来原奶价格小幅走高。从走势上看国内原奶价格与国际原奶价
格走势类似, 4 月 19 日国内奶牛主产省(区)生鲜乳平均价格 3.5 元/
公斤,同比上涨 1.2%。综合来看,我们认为 2017 年原奶价格均价可能
机构投资者占流通 A 股比例
9.0%
会高于2016年,乳制品企业的成本会增加。但伊利作为龙头企业,品牌
和渠道均有明显的优势,业绩有望继续领跑。
股价相对大盘走势
4月28日公司发布公告称终止收购圣牧有机奶业,原因是约定时间内双
方协议约定的所有先决条件未能达成，协议自动终止，且经交易各方共
同商定,将不延长《股份买卖协议》的最终截止日期。我们认为圣牧有
机的营收规模小,终止此次收购不会给公司带来重大影响。另一方面,
从趋势上看，伊利未来仍有重组并购的预期，因此从长期看仍将充分享
受由于行业集中度的提升所带来的益处。
综上, 预计 2017 年、2018 年分别实现净利润 63.51 亿元和 71.21 亿元
同比分别增长 12%和 12%,对应每股收益将分别为 1.05 元和 1.17 元。
.接续下页。
图 2: 公司利润率情况 单位: %
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。