公司点评报告
增持/首次
中国银河(601881)
非银金融 证券 ||
中国银河(601881)年报点评:推进“一体两翼”战略,两翼均保持正增长
事件:公司公布 2016 年报,实现营业收入 132 亿,同比下降 50%;归
走势比较
母净利润 51.5 亿,同比-47.60%。EPS 为 0.54,同比-51%。每 10 股
派发现金股利 1.55 元, 现金分红 15.71 亿。
点评:
大交易业务受市场交易量收缩影响拖累业绩,投行业务收入增长36%。
银河证券实现营业收入132亿、同比下降50%; 归母净利润51.5亿、
同比-47.60%, 基本与行业平均水平持平(-50%)。净利润较2015年
减少了47亿,其中,代理买卖证券业务净收入减少了95亿,同比下
降 62%, 主要受市场成交量萎缩 50%影响; 投资收益+公允价值变动总
计 30 亿, 比 2015 年减少了 14 亿, 同比-32%, 二级市场年初和年末
股票数据
波动较大, 市场形势多变, 对自营业务影响较大。从收入结构来看,
2016 年代理证券买卖净收入占比 43%, 创下了 2010 年以来的新低,
总股本/流通(百万股)
10,137/4,291
总市值/流通(百万元)
135,434/57,328
“一体两翼”战略，两翼均保持正增长。公司代理买卖证券业务净
12 个月最高/最低(元)
14.64/9.81
收入单体券商口径行业排名第 2, 市场份额 5.36%; 股票基金交易总
额行业排名第3,市场份额4.84%。投行业务净收入较去年增加了2.7
亿, 同比增长 36%, 在营业收入中占比 8%(2015 年为 3%)。资管业
务净收入 4.5 亿, 增长 1 个百分点。
回归 A 股, 融资能力增强。2017年1月完成 A 股 IPO 发行, 实现
A+H 两地上市。融资能力增强较大的券商,有望在下一轮洗牌中占
据优势地位,有望得到估值溢价。
投资建议:大交易业务传统优势依然存在,受益于行业集中度提升;
公司刚刚加入A股,融资能力显著提升,这一点对于以净资本为核心
的券商而言非常重要, 打开了公司的成长空间; 行业经营形势环比改
善,有望迎来行业性机会;公司作为次新股,流通性小,具有价值基
础,有望成为行业性机会的龙头标的之一。给予公司“增持”评级。
预计 2017-2019 年 EPS 分别为: 0.65、0.95、1.08, 同比增长 21%、
主要财务指标
大交易业务受市场交易量收缩影响拖累业绩,投行业务收入增长36%。
银河证券实现营业收入 132 亿，同比下降 50%；归母净利润 51.5 亿，同比-47. 60%，基本与行业
平均水平持平(-50%)。净利润较2015年减少了47亿,其中,代理买卖证券业务净收入减少了
95 亿,同比下降62%,主要受市场成交量萎缩50%影响;投资收益+公允价值变动总计30 亿,比
2015年减少了14亿，同比-32%，二级市场年初和年末波动较大，市场形势多变，对自营业务影
响较大。从收入结构来看,2016年代理证券买卖净收入占比43%,创下了2010年以来的新低,投
加了 2.7亿，同比增长 36%，受益于定增市场火热以及公司债、企业债发行政策改革，直接融资
提速等因素,在营业收入中占比8%(2015年为3%)。资管业务净收入4.5亿,增长1个百分点。
表 3:银河证券归母净利润降幅分析
“一体两翼”战略，两翼均保持正增长。公司经营模式为：以大交易领先为核心，以投资银行
和资产管理业务为两翼,各项主要业务协同均衡发展,即“一核两翼、协同发展”。大交易领先不
仅包括传统的经纪业务的领先，还包括在经纪业务带动下，融资融券业务、机构销售交易业务、
投资顾问业务、金融产品销售业务和期货经纪业务、国际经纪业务等，以及各种创新型的金融产
品交易业务的领先。360 家证券营业网点均衡分布在全国31 个省、自治区、直辖市的中心城市。
万户, 较 2015 年增长 126 万户, 增幅 16.78%。公司代理买卖证券业务净收入单体券商口径行业
排名第 2, 市场份额 5.36%; 股票基金交易总额行业排名第 3, 市场份额 4.84%; 公募基金分仓收
入行业排名第6, 市场份额4.19%; 融资融券余额行业排名第5, 市场份额5.63%。
回归 A 股, 融资能力增强。公司 2016 年 12 月通过 A 股 IPO 发行审核, 2017 年 1 月完成 A 股
IPO 发行, 实现 A+H 两地上市。在 A 股整体融资能力增强的背景下, 回归 A 股, 有助于公司资
本能力的补充。在以净资本为核心的行业监管体系下，资本补充能力关于券商扩张潜力。十三五
是国家资本市场大发展时期,行业性机会的捕捉关乎到下一轮的行业洗牌。资本补充充足的券商,
公司点评报告
中国银河 (601881) 年报点评: 推进“一体两翼”战略, 两翼均保
持正增长
有望在下一轮洗牌中占据优势地位。
投资建议:
大交易业务传统优势依然存在, 受益于行业集中度提升; 公司刚刚加入 A 股, 融资能力显著提升,
这一点对于以净资本为核心的券商而言非常重要, 打开了公司的成长空间; 行业经营形势环比改
善,有望迎来行业性机会;公司作为次新股,流通性小,具有价值基础,有望成为行业性机会的
龙头标的之一。给予公司“增持”评级。预计 2017-2019 年 EPS 分别为: 0.65、0.95、1.08, 同
1、监管趋严, 合规风险;
2、业绩随市场波动较大的风险。
重要业务数据跟踪:
图表 11:银河证券资管业务
250%
200%
150%
100%
50%
2012年
2013年
2014年
2011年
2016Q3
2016Q4
2015年
2016Q2
2016Q1
资管业务净收入(亿元)
━ 同比
图表 17: 银河证券市场份额-资管业务净收入
公司点评报告
中国银河(601881)年报点评:推进“一体两翼”战略,两翼均保
持正增长
公司点评报告
中国银河 (601881) 年报点评: 推进“一体两翼”战略, 两翼均保
持正增长
2015年“新财富”非银第一: 2011年“新财富”非银第三名: 2012年“新财富”非银第二名: 2013年“新
财富”非银第三名;2016年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。覆盖非银，擅长证券细分领域。今年以来，每市组合收益约14%，位于该平台非银金
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上:
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间:
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座