公司点评●
通信设备
2022年05月15日
综合核心竞争力不断突破，全球市占
新易盛(300502)
率有望进一步提升
推荐(首次)
核心观点:
202201 经营业绩稳步增长, 2021 全年业绩符合预期。202201, 公司营
收达 7.39 亿元, 同比增长 18.29%; 实现归母净利润 1.32 亿元, 同比
赵良毕
增长 17.81%, 经营业绩保持增长。2021 年度, 公司营收达 29.08 亿元,
同比增长 45.57%; 实现归母净利润 6.62 亿元, 同比增长 34.60%, 全
年业绩符合预期。业绩增长主要系公司高速率光模块、硅光模块、相干
光模块相关研发项目取得多项突破和进展，高速率光模块营业收入较
特此鸣谢: 赵中兴
上年同期显著增长。随着 IDC 市场高速发展及 5G 网络建设不断推进,
公司将进一步巩固竞争优势，有望成为全球光通信产业链核心供应商
之一, 带来业绩的稳步增长可期。
光模块研发突破提升核心竞争力,全球市场开拓助力市占率提升。2021
全年,公司在数据中心领域的销售收入持续高速增长。其中点对点光
模块业务实现收入 28. 40 亿元 ( 4. 25G 以上营收 26. 40 亿元, 4. 25G 以
下营收2亿元),同比增长46.26%。公司点对点光模块产能增加49万
只，产量增加 102 万只，销量增加 129 万只，毛利率下降 4.97%。PON
光模块业务实现约 4309.41 万元, 收入同比上升 25.61%。组件业务营
收 2529.30 万元,同比增长 15.37%,各项业务发展保持增长态势。公
司海外业务收入达 22.73 亿元(占营收 78.17%), 同比增长 105.06%,
近年海外市场营收保持高增速。公司不断推动全球化布局，深入参与
硅光模块、相干光模块以及硅光子芯片技术的市场竞争，进一步提升
公司在光模块行业的竞争力。公司持续增加研发投入，全年研发费用
达 1.08 亿元,同比增长 27.43%,占全年营收的 3.73%。硅光技术光模
块研发方面,公司建立独有硅光产品体系助力实现硅光子集成技术,
有望抢占高端客户市场; 高速率光模块针对典型应用开发, 广泛应用
相对沪深 300 表现图
于数据中心及电信市场建设;长距离传输高速光模块研发满足远距离
传输和数通网络发展需求,助于各大网络运营商顺利进行网络带宽升
级; 低功耗的高速光模块研发持续降低通信系统能源消耗的需求, 助
力数字经济绿色发展。随看 IDC 网络端口数和密度不断提升，互连关
键器件光模块成本占比逐渐上升，公司研发技术的突破有望提升国内
外市场竞争力及市占率。
新基建稳步推进带动光通信景气上行，行业集中带来业绩稳步增长。
全球市场对高速率光模块产品的需求大幅度增加, 预计 2021E-2026E
市场 CAGR 将以两位数增长,市场景气度上行。十四五期间,国家系统
布局新型通信、数据中心基础设施、已成为我国经济转型升级的重要
推动力。通信基建稳步推进,公司有望迎来新一轮市场机遇。经过十多
相关研究
年的发展,公司目前产品多达 3000 余种,销往全球超过 60 个国家和
【银河通信】行业月报:通信行业经济运营总体
地区,超过300个客户,已在本行业客户中拥有较高的品牌优势和影
平稳向上, 新兴业务增长或超预期
响力,有望受益行业集中带来业绩增厚,根据2021年度业绩报告,我
【银河通信】行业周报:通信行业 21 年报营收
们给予公司 2022E-2024E 年归母净利润预测值 7.99 亿元、9.51 亿元、
净利润保持增长,2201经营业绩持续边际改善
【银河通信】行业深度:运营商景气上行,5G收
获期大有可为
倍、13.82 倍、11.71 倍, 给予“推荐”评级。
外扩张带来的整合风险; 市场竞争加剧, 新产品市场推广不及预期。
主要财务指标
公司财务预测表
8 年中国移动通信产业研究经验，5 年证券从业经验，任职国泰君安期间曾获得 2018/2019 年（机构投资者 II-财新）通信行业
本人承以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。