海外需求持续走高，加大研发投入强化前沿领域布局
2022年04月23日
事件概述: 2022 年 4 月 21 日公司发布 2021 年年报及 2022 年一季报。
\triangleright
2021 年全年,公司实现营业收入 29.08 亿元,同比增长 45.57%,实现归母净利
润 6.62 亿元,同比增长 34.60%,实现扣非归母净利润 5.98 亿元,同比增长
30.29%。2022 年一季度来看,实现营业收入7.39 亿元,同比增长18.29%,实
现归母净利润 1.32 亿元, 同比增长 17.81%。
受数通光模块市场高景气驱动,公司 21 年业绩表现良好:营收方面,公司
\triangleright
年的 55.5%提升至 2021 年的 78.2%, 海外大客户的需求构筑了公司业绩增长的
主要驱动力,而国内则受电信市场相对疲软的影响导致需求增速放缓。而展望
2022 年,以 Meta 为代表的云计算巨头基本支出均有望迎来进一步增长,因而
对数通光模块需求预计仍将持续高企。利润方面,2021年归母净利润为6.62亿
元,同比增长34.6%,我们认为其增速低于收入增速主要源于产品结构调整所导
致的毛利率下降(从36.86%降至32.17%),随着海外大客户数通光模块需求的
放量,数通光模块的营收占比大幅提升,但其毛利率略低于高端电信光模块产品。
未来随着营收构成中产品结构的趋稳，我们预计毛利率将保持稳定。
研究助理:马佳伟
\triangleright
亿元,同比增长18.29%,归母净利润1.32亿元,同比增长17.81%。其中,研
发费用从去年同期的 1773 万元增至 3683 亿元,同比大幅上涨 107.8%,汇兑
损失的增加也导致财务费用较去年同期有约725万元的增长。
相关研究
着眼长期,发力布局多个新兴领域打开未来成长空间:800G方面,公司产
1.新易盛 (300502.SZ) 公司点评报告:推出
品矩阵丰富,具备基于 EML 和硅光方案的 800G 产品,2022 年 3 月的 OFC 大
400G ZR/ZR+相干光模块, 拓展相干布局
会上,公司发布了新一代行业领先的低功耗 800G 光模块,产品基于薄膜铌酸锂
2.新易盛 (300502.SZ) 公司点评报告:业绩
增速明显,行业景气度加速迈入上行周期
调制器技术,指引了行业未来可能的前进方向。相干方面,伴随着相干技术的持
续下沉,相干光模块将迎来高速发展期。公司今年开始入局,发布了两款 400G
相干产品,传输距离分别达 120km 和 480km,两款产品均采用了基于硅光子学
的光学引擎和支持 400G 相干传输的最新一代数字信号处理器。硅光领域,公司
已成功推出了基于硅光方案的 400G 光模块,同时收购境外参股公司 Alpine 的
事项也在持续推进。我们认为,公司当前正从成本控制能力突出的定位,开始发
力向技术领先转型，未来有望充分抓住行业技术变革所带来的发展机遇。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年的归母净利润分别为
8.18/10.54/12.55 亿元,对应 PE 倍数为 14X/11X/9X。公司作为光模块头部企
业,将充分受益于数通市场和电信市场的需求放量。同时伴随着在相干、800G、
硅光等领域的加速布局，有望进一步打开未来成长空间。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。