2020年03月15日
中环股份(002129): 半导体硅片
强烈推荐/维持
国产化龙头，12英寸即将放量
中环股份
公司报告
公司简介:
报告摘要:
中环股份专注以单晶硅片为核心技术, 布局
半导体材料国产化意义重大,大硅片进口替代空间巨大。我国正在半导体产
光伏及半导体行业, 双产业之间有较强的协
同作用，公司主导产品电力电子器件用半导
业兴起阶段,但产业严重依赖进口,“自主可控”成为当下目标。半导体硅
体区熔单晶-硅片综合实力全球第三, 国外
片是半导体上游材料中重要一环,价值占比超过 36%。在“摩尔定律”的
市场占有率超过 18%, 国内市场占有率超过
影响下，半导体硅片尺寸不断向大尺寸方向发展，单片价值和市场规模不断
80%; 光伏单晶研发水平全球领先, 单晶晶
走高。目前市场主要以 200mm（8 英寸）和 300mm（12 英寸）为主。目
体晶片的综合实力、整体产销规模位列全球
前全球硅片处于寨头垄断 CR5 超过 90%, 我国硅片 2018 年 8 英寸进口比
前列, 高效 N 型硅片市场占有率全球第一。
例约 70%, 12 英寸进口约 100%。并且目前我国正处在晶圆厂扩产期,对
未来 3-6 个月重大事项提示:
硅片需求飞速增长，因此硅片国产化成为关键环节。
2019 年年报预计于 2020-04-29 披露
公司已经成为国内半导体硅片龙头，正在扩产，12 英寸硅片即将放量。截
交易数据
止 2019 年底中环股份已经具备 2-6 英寸硅片产能约 30 万片/月, 8 英寸约
70 万片/月, 12 英寸 2 万片/月, 2016-2018 年半导体营业收入为 4.1、5.8、
10.1 亿元, 已经成为国内龙头。2018 年之前公司主要以2-6 英寸销售为主,
2018 年8 英寸硅片开始放量, 2019 年公司 12 英寸取得突破, 2020 年将开
始 12 英寸扩产，半导体硅片客户验证有极高的要求，因此我们认为公司扩
产后下游订单有一定的保障。根据公司规划、中环无锡项目一二期完成后、
公司将具备8英寸105万片/月,12英寸35万片/月,具备全球竞争力。
210 系列硅片,引领光伏行业进入 5.0 时代。2019 年 8 月中环股份推出
52 周股价走势图
210mm 超大硅片,下游电池片组件厂商纷纷提出合作意向,东方日升和天
合光能已经推出 M12 系列组件产品,功率达到 500W,标志着光伏组件进
入 5.0 时代, 并表示采用大硅片能够明显降低度电成本和 BOS 成本。中环
年达产,届时公司单晶硅片产能有望突破 55GW,巩固龙头地位。
盈利预测: 预计公司 2019-2021 年实现归母净利润分别为 9.04、15.89、
22.41 亿元、EPS 分别为 0.32 元、0.57 元和 0.80 元, 对应 PE 为 58.25、
33.13 和 23.48 倍。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
1. 半导体材料国产化意义重大，大硅片进口替代空间巨大。
1.1 我国正在半导体产业兴起阶段,“自主可控”意义重大
半导体是电子产品的核心,是信息产业的基石,亦被称为现代工业的“粮食”。半导体产品有汽车、工业、
通信三大主要应用领域，几乎是所有电子产品的基础。半导体产业链分三大部分，分别是芯片设计、芯
片制造、芯片封装测试。其中芯片制造环节主要是使用精密设备对单晶硅片做精细化处理，单晶硅片是
半导体产品的基础。
芯片制造
芯片应用
芯片设计
芯片制造
封装测试
应用场景
汽车电
通信电子
电子气
亿美元, 同比增长 20.22%。2008 至 2018 年, 中国半导体行业在国家产业政策、下游终端应用市场发展
的驱动下迅速扩张,占全球半导体行业的比重比从 18.16%上升至 33.73%,在全球半导体行业中的重要
性日益上升。
东方财智 兴盛之源
在全球半导体迎来第五次发展浪潮的同时，半导体产业也在经历第三次迁移。全球半导体产业链一共经
历过两次大的迁移，第一次从美国向日本迁移，美国留下的是晶圆设计等高毛利环节，加工制造等环节
向日本转移。第二次是从日本向韩国台湾等地区迁移,主要是晶圆代工厂的转移,日本留下的是高技术
壁垒的大尺寸单晶硅片制造环节。目前半导体产业正从台湾等地区向内陆地区迁移，同样主要是晶圆代
工厂。
图 3:半导体产业迁移
根据中国海关统计数据, 2019 年中国集成电路进口量约为 4451.3 亿块, 再创新高, 同比增长 6.6%, 进
口总金额约为 3055.5 亿美元,同比出现了-2.1%的下滑,虽然进口总金额出现的下滑,但是整体进口替
代空间还是非常巨大。
图 4:2015-2019 年中国集成电路进口量变化趋势
东方财智 兴盛之源
1.2 硅片是半导体元器件的核心材料,进口替代空间巨大
硅片是半导体产业的基本原料,是必需品。90%以上的半导体芯片是用硅片作为基础材料制作的,硅片是
半导体产业的基石。SEMI 数据显示,对半导体制造厂商而言,硅片是成本占比最大项,占比约 36%。
图 5:2018 年全球半导体材料制造市场结构
2016 至 2018 年，全球半导体硅片销售金额从 72.09 亿美元增长至 113.81 亿美元，年均复合增长率达
25.65%。同期全球硅片制造商龙头采取保守态度，并没有扩产，尤其是 12 英寸大硅片产期处在供不应
求的状态,因此2016年开始硅片价格开始走高。
图 6:全球硅片市场规模(亿美元)
图 7:全球半导体硅片价格走势(美元/平方英寸)
随着半导体产业向中国迁移,国内晶圆产能大幅扩张。2015年开始国内在建的26条晶圆线中,有4条8
东方财智 兴盛之源
英寸, 22 条 12 英寸。预计建成时间将集中在 2018-2019 年。国内半导体材料市场需求极大，半导体硅
片进口替代空间巨大。
目前半导体硅片处在海外巨头垄断的格局下,2018年 CR5 接近93%,日本半导体硅片产业（信越化学和
三菱住友)占据半壁江山,在 12 英寸硅片领域全球 CR5 超过 95%。海外巨头起步较早,产能较大,营收
亿日元(约 245 亿元); SUMCO(三菱住友) 2018 年硅片营收 3,250.00 亿日元(约 217 亿元)。
东方财智 兴盛之源
中环股份 (002129): 半导体硅片国产化龙头, 12 英寸即将放量
图 8:2018 年全球半导体硅片市场份额
图 9:2018 年 12 英寸硅片市场份额
2. 公司已经是国内半导体龙头企业，正在产能扩张期，12 英寸即将放量
公司是国内最早开始半导体产业的企业,截止2019年底已经具备2-6英寸产能约30万片/月,8英寸约
70 万片/月, 12 英寸 2 万片/月。公司同时掌握区熔法(FZ)与直拉法(CZ),后将两种技术结合,创造
出直拉区熔法 (CFZ), 结合了直拉和区熔两种方法的优点, 使得产品既可以像直拉法那样方便控制电阻
率, 又可以获得区熔法产品的高纯度。
2016-2018 年公司半导体材料营业收入分别为 5.16、5.84、10.13 亿元, 产品毛利率由 15.31%提升至
30.08%。2018年之前公司半导体主要产品以2-6英寸为主,产能约30万片/月,2018年公司8英寸产
能开始发力、带动公司业务大幅增长、产品结构优化、市场进一步打开。
东方财智 兴盛之源
目前国内已经形成了中环和硅产业集团为行业第一梯队。中环股份、晶盛机电和无锡市政府协同共建半
导体大硅片基地项目,成为我国半导体产业链国产化的典型项目。2020年2月20日中环股份公司公告,
增发非公开发行的股票，募集资金总额不超过人民币50亿元,预计其中45亿元投入8英寸、12英寸半
导体硅片项目。
公司目前在国内有三个产业基地,内蒙古地区电价低廉,主要是直拉单晶产线基地。其次是天津市公司
本部，是研发中心。江苏基地则是与晶盛机电与无锡政府合作的大硅片项目基地，靠近长三角工业区、
优势明显。
2020 年公司计划正式投产 12 英寸大硅片项目，由于半导体材料下游有极其严格的验证标准。因此我们
判断公司 12 英寸产品已经通过了一些客户验证, 2020 年订单可期。
3.210 系列硅片、引领光伏行业进入 5.0 时代
自公司 2019 年 8 月发布“夸父”M12 系列以来, 2019 年 12 月公司五期项目已经生产出首批 M12 硅棒,
多家下游客户提出合作意向, 2020 年大部分产能已经锁定: 东方日升和天合光能已经推出基于 210mm 硅
片的 500W 大功率组件, 引领行业正式迈入光伏 5.0 新时代。
天合光能至尊系列基于 210mm 大尺寸硅片、PERC 单晶电池、采用创新版型设计、功率可突破 500W、效
率高达 21%; 根据中国黑龙江省境内的大型地面电站测算数据, 对比输出功率为 410W 的常规双面双玻组
件, 输出功率为 500W 的至尊系列双面双玻组件可降低 6%至 8%的 BOS 和 3%至 4%的 LCOE, 降本优势显著。
东方财智 兴盛之源
公司将于 2020 年第二季度正式接单，预计 2020 年第三季度实现至尊系列量产，至年底产能可达 5GW 以
2020 年 3 月 12 日, 东方日升推出了 Titan 系列组件采用了 210 大尺寸硅片, 50 片 9 主栅 PERC 单晶电
池, 创新性的 3 分片设计以及独特的内部电路连接方式, 使得功率一举突破 500W, 组件效率高达 20.8%,
其电学参数完全适配光伏电站系统端的电气要求。在成本方面，该新品单线产能可提升 30%, LCOE 可下
降 6%, BOS 成本降低 9.6%。
图 13:东方日升 Titan 系列组件
图 12:天合光能至尊系列双面双玻组件
中环股份作为 210 系硅片的行业先行者，技术优势明显，未来将随着大硅片的广泛应用推动光伏行业新
一轮的发展革新浪潮，并迅速抢占市场先机，获得高速市场份额增长，从中充分受益。目前中环股份在
呼和浩特的单晶晶体产能已突破 30GW，未来五期项目建设达产后，产能将突破 55GW，正在建设的五
期项目全部为210尺寸硅片产能,达产后将大幅提升公司业绩,巩固公司龙头地位。
4. 盈利预测
预计公司 2019-2021 年实现归母净利润分别为 9. 04、15. 89、22. 41 亿元、EPS 分别为 0. 32 元、0. 57 元
和 0.80 元,对应 PE 为 58.25、33.13 和 23.48 倍。维持“强烈推荐”评级。
大硅片产能释放不及预期;下游需求不及预期的风险。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中环股份 (002129): 半导体硅片国产化龙头, 12 英寸即将放量
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA（金融方向）, 2019 年 5 月加入东兴证券
担任瑞典绿色交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核安全审评
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源