公司研究/点评报告
国际客户牵引战略落地，自动化业务加速进口替代
事件: 汇川联合动力驱动电机控制器产品获得欧洲某知名汽车企业新
投资评级: 买入(首次)
能源汽车平台的定点。
主要观点:
定点国际客户示范意义巨大,有利于推动客户开拓与供应链建设。
电控产品首次突破海外市场，标志着公司研发制造、质量管理体系实
现从工业品到汽车电子的跨越。国际客户牵引是公司新能源汽车业务
的核心成长力,将大幅提升公司新能源产品的国际影响力。海外客户
“背书”有利于开拓国内市场，国际主机厂品牌效应带动下，研发、
管理、制造体系可以和国际接轨，供应链议价能力将大幅提升，后期
规模效应也将反哺供应链，公司新能源汽车业务有望进入良性循环。
国内乘用车客户进入放量期,汽车电子业务有望减亏。
公司价格与沪深 300 走势比较
汽车电子产品对研发与制造体系要求严格,2016年开始,公司投入近
800 名研发人员,设备资本开支超 3 亿/年,而车品从定点到放量时间
周期约18-24个月,这就造成公司2017-2019年该业务持续亏损。截
止 2020 年 Q1, 乘用车产品在国内已定点超过 8 家主机厂, 成为 3 家
造车新势力主供，并进入广汽、长城等一线车企供应体系。我们判断
随着新定点客户持续放量,2020年有望大幅减亏。
▶ 自动化加速国产替代,2020 年将成为公司自动化业务发展的分水岭。
2020年2-5月,疫情影响下,竞争对手物流与供应链受损,生产、制造
与发货严重挤压,公司应用“保供给策略”大幅抢占市场份额。其中截
止2月底,安川中国区订单下滑22%,而同期汇川订单同比增长预计超
40%。疫情缓解后,公司继续利用产能与渠道优势,针对下沉市场加强
分销,自动化业务将维持逆势增长。全年维度看,伺服和变频市场份额
有望大幅超过安川与西门子。
组织架构变革提升经营效率、盈利能力拐点来临。
公司受制于定制化模式瓶颈、造成人均收入与利润增长率下滑、掣肘
在于散单市场的通用品发挥不了行业专机优势。为此、公司于2019年
相关报告
启动第四次组织架构调整,搭建敏捷的流程组织,制定标准业务流程
以提升经营效率。我们认为公司组织架构变革有两方面意义:一方
面,组织架构改革,有望拉通多产品技术平台,强化通用品竞争力,
降低研发与制造摊销;另一方面,以效益为导向严控成本,盈利能力
将持续提升。
投资建议
预计公司 2020-2022 年分别实现净利润 14.58/18.91/24.56 亿元,同比增
速分别为 53.2%/30.2%/29.8%, 对应 PE40X/31X/24X。公司目前是 A 股
中最有可能成长为智能制造平台型企业的标的,疫情背景下自动化份额
呈现加速提升态势, 新能源电控突破订单海外客户, 组织架构变革下, 公
司盈利能力拐点向上,首次推荐,给予“买入”评级。
1、下沉策略实施受阻; 2、工业自动化景气度下行; 3、新能源汽车研发进
展受阻; 4、组织架构调整与管理变革受阻;
正文目录
图表目录
1 乘用车短期承压,国际客户牵引是核心动力
电驱动是新能源汽车核心零部件,实现了传统燃油车动力总成(发动机+变速
箱)的替代,其性能决定了新能源汽车驾驶性能。电驱动主要由电控、电机、减速
器构成, 其中电控作用是控制电机电压或电流, 完成电机的驱动转矩和方向控制。
公司战略以技术为平台延伸&以市场为平台为延伸, 优化创造价值能力, 同时在
优势领域从核心零部件做到整机配套，提升市场空间。电控是公司以电力电子技术为
平台在新能源汽车市场的延伸。
公司从 2010 年布局新能源商用车领域,与国内最大的客车供应商宇通合作并成
为国内最大的第三方电控供应商,技术平台从“单电控”产品延伸到“三合一、五合
一”集成化控制器。国内新能源商用车市场发展比较成熟,公司在行业处于领先地位。
2014 年开始布局新能源乘用车领域,通过国际客户牵引的战略提升研发、流程管理、
质量管理体系的能力。截止2018年底已定点8家国内车企,2019年部分车型实现批量
供货。
图表 2 公司新能源汽车业务发展路径(红色框为乘用车部分)
公司已经形成了完整的产品体系,包括电机控制器、高性能电机、DC/DC 电源、
OBC 电源、五合一控制器、电驱总成、电源总成等,为新能源商用车、乘用车提供低
成本、高品质的综合产品解决方案与服务。
图表 3 新能源乘用车已形成完整的产品体系
2018年2月13日与2019年3月26日财政部发布了新能源汽车补贴调整政策、
市场竞争加剧,行业盈利持续恶化,2019年新能源汽车总体销量下滑约4%,其中商
用车下滑较大。公司受补贴退坡影响商用车电控价格与毛利率开始下滑。
新能源乘用车还处于市场发展的初期阶段,市场规模较小,公司新能源乘用车业
务处于战略投入期。国际客户对汽车电子制造体系要求较高，检测与自动化生产设备
需要投入大量资本开支，短期新能源乘用车业务盈利能力承压，随着公司国内定点主
机厂开始放量，规模效应驱动下盈利能力有望提升。
图表 4 受补贴下滑影响,新能源汽车收入下滑
图表 5 乘用车大幅拖累新能源产品毛利率
综合毛利率。
2 投资策略
2.1 分项业务收入预测
2.2 可比公司估值与投资建议
我们选取锐科激光、埃斯顿、宏发股份,作为A股国内自动化行业估值对标,
选取三花智控、宁德时代作为新能源汽车核心零部件估值对标,2020-2021 年平
均 PE 为 56X/42X, 汇川低于可比公司平均估值水平。
考虑到公司目前是 A 股中最有可能成长为智能制造平台型企业的标的, 疫情
背景下自动化份额呈现加速提升态势,新能源电控突破订单海外客户,组织架构
变革下,公司盈利能力拐点向上,首次推荐,给予“买入”评级
下沉策略实施受阻;
2、工业自动化景气度下行;
3、新能源汽车研发进展受阻;
4、组织架构调整与管理变革受阻;
4 附录:公司历史财务数据
图表 8 2011-2019 年营收 CAGR 达 30%
图表 9 2010-2019 年净利润整体保持增长趋势
图表 11 2017Q2-2020Q1 净利润率与 ROE
图表 10 2017Q2-2020Q1 净利润与同比增速
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的