汇川技术（300124）
变革赋能，工控和电控龙头二次腾飞
2020年04月07日
买入 (维持)
曾朵红
研究助理
柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 工控集大成者，通用自动化、新能源汽车、电梯三大业务协同发展。汇川 03 年成
立、16年沉淀,工控从单一变频产品起步,定位高端、推行行业解决方案、聚焦重
点行业灯塔客户、瞄准进口替代，一举成为国内变频器龙头;09年率先布局伺服、
对标松下、13年突破,15年开始通用领域实施行长制,有效突破电子、锂电、光
伏、纺织、冶金等,通用自动化领域比肩西门子、ABB。新能源汽车 13 年突破客
车、16 起大举布局乘用车，电梯 19 年收购贝思特完善布局，目前形成工控（金牛
业务)、电梯(奶牛业务)、新能源汽车(犀牛业务)三大主业协同发展。“华为-艾
默生”管理基因,重视研发、解决方案和行业营销、战略精准打造核心竞争力,19
年汇川营收 73.9 亿,过去 10 年剔除贝思特 CAGR 高达 35%,19 年利润 10.5 亿。
■ 变革赋能产业, 增强增长动力。华为 1987 年成立, 97 年以来在 IBM 等优秀外脑的
帮助下进行了多轮变革，实现了公司体量、运营效率的不断增长。以华为为标杆，
汇川 19 年起开始进行组织变革,聘请华为前高管创立的咨询团队,协助规划了包
市场数据
括公司治理(CG)、战略(SM)、营销(LTC/MCR)、研发(IPD)、供应链(ISC)、
人力资源(IHR)等一系列变革项目,首批三大核心项目 19年 10月启动,目标是
打造“以客户为中心的、敏捷的流程化组织”,变革后汇川的核心竞争力、组织效
率、战略能力进一步提升，达到人均产值５年翻番的目标。
■ 优势行业强复苏、新产品和解决方案、组织变革三轮驱动，汇川通用迎来高增。人
口拐点之下中国制造业自动化升级刚开始，工控是制造业皇冠上的明珠，本土品牌
年6月中美贸易战开始工控景气转弱、19年5月贸易战升级加剧, 19年Q1-4增速
分别 1.7/-1.0/-2.9/-0.2%, 其中 OEM 市场-3.7/-3.3/-6.0/-3.9%, 项目型 5.8/3.5/2.0/4.3%,
Q4 开始好转,中观指标 PMI、固投、机床、机器人产销等也印证好转。20Q1 疫情
基础数据
并不改变工控复苏态势。口罩机解决方案需求火爆、此前率先复苏的电子、光伏、
锂电等下游需求依然旺盛, 仅有项目型市场复工偏慢暂时低迷, 预计二季度将转好。
而汇川依靠锂电、光伏、电子等优势行业率先强势复苏、抓住口罩机行业机会，海
外同行供货紧张加速了比如风电类似的行业进口替代, O1 订单明显超预期, 体现
出极强的经营α。同时低迷时期公司开启组织变革,提升凝聚力,19年推出伺服、
PLC等新一代产品, 20年有望推出 CNC等, 我们认为, 正如 16 中-18 年中行长制
后通用板块超高增长,此轮复苏中通用自动化有望回到30%以上的增长区间。
■ 电机电控厚积薄发，拨开云雾见光明，未来再造一个汇川。电机电控是电动车中除
相关研究
电池外最关键的零部件，预计 2025 年全球电控市场规模超千亿。汇川 13 年给宇通
独家供电控在 15 年成为国内销售额最大的电控企业，16 年底大举布局乘用车电机
1、《汇川技术(300124)业绩快
电控,依托工控平台打造电控产品,携手 Brusa 补全电机、减速器、DC/DC、OBC
报点评: 利润略超预期, 工控复
等短板，打造 800+人研发团队，累计投入研发 20 亿+，打造全球一流的动力总成
苏势头明确》2020-03-01
供应商。当前高端乘用车电控竞争格局以海外博世、法雷奥、博格纳、日电产等为
主，国内仅汇川能够同台竞技。乘用车客户拓展方面，公司 19 年威马放量、车和
2、《汇川技术(300124): 年报
家年底开始起量, 20 年互联网车企继续放量, 一线车企广汽、长城等 19 年成功 B
预告符合预期, 工控触底好转、
点 20 年开始放量, 未来继续开拓争取 A 点, 海外国际车企 19 年有 2 个成功定点,
今年预计将继续突破 2-3 个。19 年商用车产品减量降价和乘用车尚未上量下预计亏
电控突破在即》2020-01-20
损 3.5 亿左右, 20 年商用车恢复, 乘用车客户进入收获期, 有望大幅减亏 1 亿以上,
3、《汇川技术(300124): 通用
目标 2022 年盈亏平衡, 预计 2025 年拿到国内 10%以上份额, 有望“再造一个汇川”!
拐点明确、电控有望突破》
■ 电梯相关业务是稳定现金流压舱石。 电梯一体机是汇川行业开拓的典范. 18 年电梯
销售 13.7 亿, 07-18 年 CAGR 高达 40%。19 年汇川收购贝思特, 两家公司在客户、
产品方面形成互补，一方面加快汇川对跨国客户的拓展，另一方面丰富了汇川电梯
的大配套解决方案能力。电梯业务盈利能力、现金流状况好，长期看是汇川稳定增
长的现金流压舱石。贝思特并表将在 20 年给汇川带来 1.6-2 亿的利润增量。
盈利预测与投资评级:预计 2019-2021 年归母净利润分别为 10.47/14.79/18.84 亿.
同比-10.3%/+41.3%/+27.4%; EPS 分别为 0.60/0.85/1.09 元, 对应现价 PE 分别 44 倍
内容目录
图表目录
公司深度研究
公司深度研究
公司深度研究
工控领域集大成者: 业务优质、业绩优异
1.1. 16年沉淀,三大主业协同发展
汇川技术 16 年沉淀，自动化从单一产品到工业解决方案，三大主业协同发展。汇
川技术成立于 2003 年, 以变频器的进口替代为切入点, 依托矢量变频技术快速占领市
场。2008年起,公司敏锐意识到单一的变频器业务难以长远发展,开始完善自动化产品
布局,开始开展伺服和 PLC 业务。2013 年公司开始进入工业机器人和汽车电子领域。
年开始切入智能制造板块。2019年拟通过收购贝思特布局电梯大配套,业务结构由“双
王”向“三牛”切换。
16年成长路径紧扣行业发展, 几大阶段鲜明:
1.2003年前: 国内自动化企业的萌芽阶段
中国自动化市场起步相对较晚，从 80 年代起，随着中国制造业的逐步起航，国内
工控市场经历了从进口外资设备到国内企业兴起的过程。 其中 80 年代到 90 年代初为进
口外资产品为主、90 年代起工控市场规模化增长, 本土品牌开始诞生, 具有标致意义的
是台湾普传变频的快速发展, 培养了一大批业界人才。
2.2003-08年:“华为系”裂变诞生汇川,致力于矢量变频的平民化
21 世纪后中国经济高速增长，工控市场需求快速提升。1993 年我国变频器市场容
量不足 4 亿元,到 1999 年达到 28 亿元,2008 年已接近 150 亿元。较大的市场潜力吸引
西门子、ABB、三菱、安川等一系列外资龙头进军。
台湾普传、华为-艾默生两大品牌在国内市场裂变。其中普传系以英威腾为代表:
华为在 01 年将子公司安圣电气出售给艾默生后,之后数年多位核心人员离职创办几十
家公司, 其中以汇川技术、蓝海华腾、麦格米特等为代表。
“让矢量变频平民化、大众化!”，汇川凭借硬技术、强管理，市场开拓硕果累累。
汇川创业团队 30 多人,承袭华为的狼性营销文化和专家营销体系,在本土变频器大部
分以 V/F 控制产品为主的时期, 汇川凭借矢量变频技术, 迅速占领市场。据招股说明书,
公司 2006-2008 年公司按销售额计算的市场份额分别 1.1%、1.6%和 1.8%, 其中电梯行
业份额已达 4.3%，在本土品牌中仅次于英威腾（2.4%），且呈稳步上升态势。
3.2008-15年:综合电气自动化产品及解决方案
“伺服才是未来自动化最核心的产品!”，技术高起点、定位高端，持续进口替代。
随着制造业要求提升,单一变频器产品难以满足下游需求,在机床、塑料、纺织等行业,
埃斯顿仅 1.6%份额。08 年汇川董事长朱兴明提出: 1) 只有综合自动化才能在中国市场
长远发展; 2) 伺服才是未来自动化最核心的产品。 汇川随即完成了重大业务方向转变,
依托在变频行业的研发积累,自主研发的同时,设立米兰研发中心引入外部智慧,早期
完成了部分 IS500 系列伺服系统开发，定位高端、一对一拓展标杆客户，全力拓展印刷
包装、机床、注塑、纺织、电子设备等市场，13 年前后市场端开始有所突破，后市占率
不断提升, 18年在国内市场市占率10%、居内资第一。
汇川先后开发了注塑机电液伺服泵系统(IS300系列伺服驱动器+ISMG1系列电机)、注
塑机自动门控制器 NICE900、电溶胶马达及驱动器、卧式双色机/立式圆盘机的高速定
位换模伺服系统、全电控制系统等。电液伺服是汇川切入伺服的第一个领域，一是抓住
从液压到电液混合的机会,二是 2010 年国外企业缺货时抢占市场。汇川与伊士通通过
销售合作和客户资源共享,以及“打包”销售方式,提供“电脑+驱动+电机”的一系列
解决方案,产品行业领先。
08 年电液伺服产品刚推出时仅 100 多万的销售额、09 年通用伺服仅 600 多万销售
额，到 2015 年通用伺服近 2 亿、电液伺服 1.5 亿，已跻身国内供应商前列，19 年预计
通用伺服 8 亿以上、电液伺服 2.6 亿，伺服已跻身第一梯队。
变频器领域电梯一体机业务迅速开拓，变频+伺服共同驱动收入高增。汇川创造性
推出一体化产品 NICE3000、NICE1000 等,功能不变而成本降低 50%以上;同时将每部
电梯的调试时间由半天缩短为半小时。公司率先在灯塔客户江南嘉捷使用，铺开到其他
电梯厂商, 2007 年电梯一体机业务仅 3390 万, 2013 年达到 7.84 亿, 2007-2013 年
CAGR=56.6%。变频+伺服业务共同驱动公司收入高增,到 2013 年营收 17.26 亿元,较
2007 年已有 10 倍增长, CAGR=40.5%。15 年公司低压变频、伺服市占率分别 6%、6%,
均位居内资第一。
4.2016-19年: 打造自动化+新能源汽车电机电控“双王”
市场嗅觉敏锐，先发布局新能源汽车产业。2013 年国内新能源汽车刚刚起步，新
能源汽车产量仅 3.63 万辆，而汇川在彼时已有相当积累，08 年设立汽车电子事业部、
为吉利熊猫提供一款电驱动系统，后来陆续开发了众泰朗悦、江淮、海马普力马的电机
控制器,2012年与宇通签署了战略合作协议,开始开发五合一集成电控系统。
13 年起发力布局，商用车已硕果累累，乘用车客户不断突破。13 年起朱总即意识
到电动车的发展将成为不可逆转的潮流，经过几年开拓，目前商用车已经硕果累累，客
车绑定灯塔客户宇通，专用车绑定头部客户，市场份额达35%以上。
16 年下半年起大力布局乘用车，目前已经进入收获阶段。16 年下半年公司决定分
几年投入20亿用于电动车研发,打造超800人的研发团队、占公司研发人数的1/3,板
块研发投入约占公司的 1/2。乘用车领域携手 Brusa，打造电机+电控+减速机动力总成，
目前技术水平已能和联电、日电产、日立、博格华纳、麦格纳等主流玩家同台竞争，客
户方面已经已经积累国内威马、小鹏、车和家、广汽、长城、吉利及海外 PSA、Lotus
等优质客户。20 年国内一线车企客户开始放量。
5. 2019 年-: 收购贝思特完善大配套能力,三大主业协同发展
2019 年收购贝思特。2019 年，汇川以现金+定增收购贝思特 100%股权，成为电梯
行业世界一流的解决方案供应商。贝思特是国内领先的电梯零部件企业, 人机界面、按
钮、显示器等市占率位于行业领先地位。
业务整合完成后,“三牛”业务模型、三大主业协同发展。1) 奶牛业务:主要是电
梯业务,收入增长要求不高,但利润增速高于收入增速;2)金牛业务:主要是通用自
动化业务,对未来收入预期增长要求很高,但对利润增长要求没收入增速那么高,要继
续加大投入; 3) 犀牛业务:主要是新能源汽车业务,收益最大,风险最大,体量很大,
定位是未来公司能跨越式发展的业务。
1.2. 核心产品高议价能力,带来稳定强劲的盈利能力
公司 2007-2019 年营收复合增速 38%，净利润复合增速 29%。伴随着业务纵向延
伸和横向扩张, 07 年以来, 公司营收从 1.6 亿增至 58.7 亿, 每年都有增长, 净利润从
0.5 亿增至 11.7 亿,稳健、高速成长。19 年受行业景气度低、新能源压力加大等因素影
响，营收增速放缓、利润同比回落。
但对标海外龙头看，汇川的业务发展仍在早期。对比海外同行，从整体营收看，自
动化龙头安川、发那科、罗克韦尔、欧姆龙、台达等营收在40-80亿美元量级,综合电
气设备龙头艾默生、ABB、施耐德、霍尼韦尔、西门子等营收达 170-1000 亿美元量级,
亿美元, 也显著低于海外同行, 仍在较早期的发展阶段。
近年汇川综合毛利率降低，但核心产品议价能力强、毛利率高。公司综合毛利率近
年逐年降低, 从 2011 年的峰值 55.5%下降至 2019 年前三季度的 38.3%, 净利率从 32.9%
下降至 14.6%, 利润率下降的原因主要是: 1) 产品结构变化, 毛利率低的新能源汽车、
轨交及贝思特的电梯零部件等业务占比提升;2)电梯大配套比例提升,配件毛利率相
对低。但核心的变频（包括电梯变频器）、伺服产品的毛利率持续位于较高水平，维持
在 40%以上。
利润率、ROE 高于同行。同样与海外同行比较，汇川 18 年 ROE 达 18.7%，高于
大多数同行公司，销售净利率达 20.6%，在我们选取的 10 家可比龙头公司中仅次于发
那科,表现出较强的盈利能力。
1.3. 强管理基因+三轮驱动力打造高竞争壁垒
汇川技术创业团队 30 余人，承袭华为的狼性营销文化和专家营销体系，整合华为
的矢量变频技术和艾默生的控制技术，变频器定位高端，瞄准进口替代的大市场。
汇川的强大管理基因贯穿公司始终、非常稳固。从公司 2003 年创立至今，尽管核
心团队也经历了一些变化、但整体来看、核心成员贯穿始终、延续性较强。目前的阵容
来看，通用总监周斌、汽车总监李俊田、机器人总监刘宇川、研发负责人李俊田、柏子
平、财务总监刘迎新、供应链总监杨春禄等核心成员 均属于初创阶段的 19 人团队: 电
梯业务总监邵海波也主持电梯业务长达5年以上,稳固、理念一致的管理团队是驱动公
司业绩不断创新高的重要动力。
公司成立以来营收、利润维持高增,内在因素是“研发+营销+战略”三轮驱动。
(一) 研发: 高水平研发投入、产出正循环
研发驱动型公司，高研发投入，打造高水平的人才队伍与研发平台。1）研发投入
方面,公司研发费用占收入的比例不低于10%,18年研发费用7.12亿,同比+20%、占
比 12.1%, 19H 研发费用 3.71 亿, 同比+7%, 占比 13.6%, 尤其 17 年开始重点布局新能
人的国内最大的工业自动化研发队伍，近两年布局新能源汽车领域以来，研发队伍继续
大幅增长, 截至 19H 研发团队达 1913 人; 3) 研发平台方面, 汇川着力打造基础研发的
强大平台,也注意与行业应用相结合,推出行业解决方案,汇川在工控领域打造了最强
的自动化平台、新能源汽车领域打造了世界一流的动力总成平台，同时结合各个下游行
业需求, 推出行业解决方案, 研发-销售相互促进。
人才方面,一方面是高端人才引入,一方面是完善培养体系下 10 届黄埔生迭代,
工业自动化和动力总成研发团队国内最强。公司上市后也很重视外部人才引入，2011
年在意大利设立研发中心，引入国际一流伺服专家，帮助公司迅速突破高端伺服技术门
2013 年推出 IS600P/IS620P 系列。在机器人、电动车等新领域也都很注重引入外
部高端人才。此外，公司有完善的人才培养体系，从 08 年起培养来自 985、211 的高校
毕业生，朱总亲自授课，也有来自一线的内部培训讲师，内部培养积累了大量的人才，
在研发、销售关键岗位上都有内部培训的黄埔生发挥着关键的作用。
高效研发驱动技术快速迭代, 公司工控产品结构经历了产品→方案、品类单一→丰
富的过程，聚焦用户需求痛点，电梯一体机是很好的例证。
PLC/DCS/CNC/工控机/人机界面
/PID调节器等
变频器/伺服驱动器/一体化及专机/
直驱驱动器/直流调速等
伺服电机/直驱电机/阀门
/气动或液压元件等
(二) 营销: 专家营销体系, 持续寻找灯塔客户
公司具备华为的专家营销体系, 持续寻找灯塔客户。公司在营销方面继承了华为的
基因, 具有狼性文化和专业体系, 对行业发展和市场变化非常敏感, 瞄准政府投资、制
造业产业升级和新的行业和生态,对看好的行业寻找“灯塔用户”,逐个击破,由点切
入,以有效的资源实现重点攻关,再结合技术优势实现由点到线再到面的拓展。
产品营销——行业营销——产业链营销。生产关系持续升级,触角深入到下游的下
游，为分散的下游提供专业服务，从卖零部件到解决方案。
“直销+分销”模式结合。对通用型产品采用分销模式,以最大限度利用市场资源,
及时响应市场需求:对少数采购量大、个性化要求高的重点客户采取直销模式。
图 18: 公司营销模式随业务模式演化
图 19: 公司“直销+分销”的管理模式
(三) 战略:并购眼光精准,如虎添翼
公司在内生方面增加研发投入的基础上, 外延一方面直接并购, 另一方面设立产业
并购基金持续寻找海外标的,公司并购几乎都是在产品线和行业的延伸上,并购合适标
的补齐公司的短板。标的选择上注重与公司的协同效应，产生“1+1>2”的效果。
前海中欧基金超预期发展,目前已有3家投资接洽企业。基金自2016年2月设立
以来,两次延长后续募集期,总认缴出资计划已由设立初期的6亿增至不超过15亿。
其中汇川技术分别在2016年7月、2018年3月追加认缴出资3.6亿、3亿,目前汇川已
累计认缴出资8亿(全体合伙人已认缴8.01亿)。目前, 汇川技术已经实际缴付5.98亿,
年上半年底资产总额 5.62 亿, 19H 净利润-698 万。
积极与国际一流公司寻求合作,技术不断补短板。2016年汇川通过产业基金接洽、
与瑞士 Brusa 达成战略合作,显著加速了电动车产品的研发步伐; 2018 年通过欧洲公司
收购德国 PA,引入 CNC 产品并进行本土化开发,提升工控产品的解决方案能力。汇川
不断通过外延与国际一流的公司需求合作，技术不断补短板。
优秀企业基因+产品、营销、战略紧密配合,是公司增速远超行业的主要原因。
年收入 CAGR 仅 16%复合增长; 而深化行业营销、大力推行行长片长等制度、提供大
量深度解决方案后, 2016-17 年复合增速接近 60%。
1.4. 股权结构清晰,股权激励常态化
月增发完成后,公司董事长朱兴明通过持有汇川投资 43.4%股权,间接持股 7.77%,加
上直接持股5.34%, 合计共持有公司股权13.11%, 为公司实际控制人。公司6名核心高
管（其中唐柱学已离职）直接持股 18.18%，加上通过汇川投资的间接持股，公司核心
管理团队持股比例达30%以上,股权结构清晰、核心管理团队持股比例高。
每 2 年左右一次、常态化的股权激励, 中高层核心骨干基本覆盖, 管理层与员工动
力十足。公司注重员工激励,2010年10月上市以来先后推出四期股权激励,最新一期
2019 年初公布的激励方案将在 2020-2022 年依次解禁 30%/30%/40%, 业绩考核要求为
2019/20/21 三年实现扣非归母净利润分别不低于 11.04 亿元/12.06 亿元/12.99 亿元, 延续
了公司年化增长 7%~10%的业绩目标,同时解锁期较长,显示了公司更加注重长期持续
的发展。但 19 年受行业下行、新能源汽车业务拖累的影响股权激励目标预计难以达成,
前期计提的相关费用预计将转回。
组织变革: 以客户为中心、敏捷的流程化组织
汇川经过十几年的发展，营收规模超 70 亿 (2018 年)，旧的管理体系难以支撑新一
轮的高速增长。在此背景下,汇川提出组织变革的目标,以华为为标杆,引入华为高管
背景的外部咨询团队传世智慧, 计划用 3 年时间进行组织深入变革, 打造以客户为中心
的、敏捷的流程化组织, 最终达到营收增速回升、人均效率提升的目标。
2.1. 华为为鉴:组织变革深度思考
华为成立 30 余年,成为通信网络设备及智能终端的世界级巨头。1987 年华为创立
行通信基础建设、但由于国内外参与者众多、市场竞争十分激烈。经过多年的发展、华
年华为营收达 15 亿、1999 年超 100 亿、2008 年超千亿, 2019 年华为营收达 8588 亿。
华为的发展史是一部波澜壮阔的变革史:
1. 1987-1997年: 变革前:
97 年前的华为像由一群游击队组成的松散组织, 公司不同部门、不同地区的管理人
员有权采纳不同的管理方法，尽管彼时公司“思想混乱、主义林立”(任正非)，但在快
速增长的市场环境、及华为中高层优秀的个人能力的影响下，华为的营收几乎每年都是
翻倍的增长。
2. 1998-2003 年:《华为基本法》与 IBM 影响下的首轮变革:
为摆脱管理混乱的困境，1996-1998 年，华为在人大 6 位教授的帮助下，起草撰写
《华为公司基本法》，将不同部门的管理原则统一固化下来，同时 1997 年任正非率领几
位高管拜访美国公司, 试图解决管理问题, IBM 在不久后派出 70 多名咨询顾问指导华
为的管理变革工作，先后完成了信息技术战略和规划、集成产品开发变革、集成供应链
体系变革等工作。这一阶段权利向公司总部收拢、营收增速随着体量变大而下降、但仍
维持中高速、CAGR=33%。
(1) 变革的里程碑: IPD (集成产品开发) 变革。IPD 是华为变革历史上的里程碑
项目, 其概念来自 IBM。当时华为研发管理混乱, 产品开发流程长, 面临着: 1) 技术
开发与产品开发之间不平衡,技术难关攻克周期不可控;2)缺乏指导产品开发的标准
流程,产品开发决策受市场人员“个人能力”影响;3)客户需求与开发效率不匹配等
方面的问题。对此，华为在 IPD 思想下进行了一系列变革: 1) 建立了跨部门的研发团
队,每个团队都要派出代表参与一个跨部门研发团队参与整个产品开发周期;2)将工
作流程和模板标准化: 3) 建立起基于市场绩效的评价体系; 4) 重新定义“以客户为中
心”. 产品的市场效益纳入员工的考核指标。
华为 IPD 变革成效突出, 1999 年变革实施后, 产品开发周期大幅缩短, 从 2003 年
的 84 周大幅下降至 07 年的 54.5 周;产品故障率大大降低,从 2001 年的 17%大幅下降
至 2006 年的 1.3%, 确保其优秀的产品和服务质量。
(2) 降本增效: ISC (集成供应链体系变革)。不同于 IPD 变革, ISC 变革并无成
熟的模板参考,彼时 IBM 的供应链体系也仍在探索阶段,在华为的 ISC 变革过程中,IBM
主要负责提供供应链体系的相关理论指导。变革前的华为当时的供应链实践根本无法支
持它的业务扩张:1)订单及时交货率只有50%,国际其他电信设备制造商平均水平为
94%; 2) 华为的库存周转率为 3.6 次/年, 国际电信设备制造商平均水平 9.4 次/年; 3)
华为的订单履行周期长达 20~25 天, 国际电信设备制造商平均水平在 10 天左右。针对
以上问题，华为在 IBM 顾问指导下，在流程、IT 系统、组织架构方面进行了大量优化
调整。2003 年变革完成后，华为预期客户满意度提升 15%~30%、库存周转率提升
25%~60%, 订单履行周期缩短30%~50%, 成本降低25%~50%。
2003年-至今:组织架构深度调整,财经、客户关系、销售变革:
2003 年,华为在美世咨询公司的帮助下,引进经营管理团队(EMT)系统,开始
实施全新的集体战略决策体系; 2011 年华为开始实施轮值 CEO 制度，随着公司规模扩
张, 组织架构从集权向适度分权演进。07 年公司在 IBM&普华永道帮助下开始实施集成
财经服务体系变革, 同年开始实施销售管理体系/客户关系管理体系变革。 变革在华为体
系内部基本常态化，伴随公司业务结构的变化，变革前期 05-13 年营收 CAGR=17.3%、
13-19 年 CAGR=23.8%, 2019 年公司营收达 8588 亿, 但仍然维持较高增速增长。
(1) 经营管理: 从 EMT 到轮值 CEO。早期华为规模较小,专注于核心产品开发,
公司采用直线型的管理方式,领导权集中于单一领袖任正非,随着公司规模的增长,单
一领袖的问题逐渐暴露:1)高度依赖最高领导个人;2)部门间的交流不够顺畅;3)
激励问题、控制问题、价值追求等问题不断涌现。2003 年起华为与美世咨询合作，重建
组织结构和领导结构体系, 2002-2011 年华为建立起集体决策的经营管理团队 (EMT)
代替单一 CEO 领导体系, 经营管理团队以下采取矩阵架构, 由业务单元组织(BU)、
市场单元组织（MU）、交付支撑平台及支撑性功能组织（FU）组成，但随着华为规模
的进一步扩大,集中化平台与一线员工之间的距离越来越大。2011年,华为正式开始实
行轮值 CEO 制度, 集团的经营管理团队演变为董事会的执行机关“常务委员会”, 业务
结构方面设立三个面向客户群的业务 BG (集团组织): 运营商 BG、企业 BG 和消费者
BG, 各BG 层面下设各自的经营管理团队,决策权下放各BG。整体来看,华为的组织
架构不断迭代，以适应不同体量、不同阶段的发展需要
年华为就实行了第一轮财经管理变革，统一了会计政策、会计流程、会计科目及统一监
控,即“四个统一”。2007年前后,随着华为的规模扩张和加速全球化,新的问题开始
暴露:1)运营风险:海外工程项目成本、盈利能力难以估算,同时收入确认也是一个
难题;2) 财务效率:应收账款周转率低、现金流压力大,且利润率连续走低。因此华
为 07 年开始在 IBM 的帮助下进行集成财经服务体系变革 (IFS), 整个变革分为两个阶
段,07-10年第一阶段主要解决财务与业务部门的沟通和连接问题,10-13年第二阶段主