福斯特（603806.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
出货维持高增，海外布局增强竞争力
业绩简评
10月27日公司披露2023年三季报,前三季度实现营收166.5
亿元, 同比+23%; 实现归母净利润 14.3 亿元, 同比-6.7%。其中,
Q3 实现营收 60.34 亿元,同比+33.2%、环比+5.8%;实现归母净利
市价 (人民币): 25.20 元
亿元, 同比+16.5%、环比+7.8%。
相关报告:
公司同时公告多个扩产项目, 临安 3 亿平胶膜技改项目、泰
1.《福斯特公司点评:胶膜量利齐升再显龙头优势、新业
国 2.5 亿平胶膜项目预计 26 年底前达产,越南 3000 万平背板项
务快速发展》,2023.8.25
目预计 25 年底前达产。
2.《福斯特公司点评：胶膜盈利阶段承压显龙头韧性，背
经营分析
板份额快速提升》，2023.4.23
胶膜出货持续增长，产品价格滞后调整影响盈利。受益下游
3.《Q3 困境中彰显龙头优势, Q4 迎量利齐升-福斯特
光伏需求持续增长,公司前三季度实现光伏胶膜出货 15.95 亿平,
同比+77%, 其中 Q3 出货约 6.3 亿平, 环比+24%, 主要因硅料价格
企稳后下游组件排产持续提升。7月光伏胶膜产品价格较低,但原
材料 EVA 树脂价格开始上涨,公司盈利承压,7月底、8月底胶膜
连续提价,公司盈利能力逐月提升,测算9月盈利已恢复至1元/
平以上;但因7月盈利承压,测算公司Q3胶膜盈利环比下降。
多样化产品体系顺应电池技术进步趋势，海外产能布局增强
竞争力。公司具有 EVA、POE、EPE、转光膜、连接膜、丁基胶等多
样化的光伏封装产品体系, 领先优势显著, 可为 TOPCon、HJT、BC、
钙钛矿等多种新型电池技术提供最具性价比的封装方案，三季度
POE 类胶膜出货占比进一步提升, 随 TOPCon、BC 等新技术放量,
公司盈利能力较强的差异化产品占比有望持续提升。此外,公司积
极推进海外产能布局, 随越南、泰国在建项目达产, 公司海外胶膜
产能将提升至6亿平,持续增强全球化竞争力。
公司基本情况（人民币）
背板、感光干膜、铝塑膜多领域行业排名提升。公司其他业务
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
12,858
18,877
22,815
30,161
37,621
维持增长, 前三季度实现光伏背板出货 1.2 亿平、同比增长 36%,
营业收入增长率
53.20%
46.82%
20.86%
32.20%
24.73%
行业排名持续提升。前三季度感光干膜出货8324万平、同比持平,
归母净利润(百万元)
2,197
1,579
2,112
3,180
4,015
在 PCB 产业增速放缓甚至出现下降的背景下电子材料业务稳定发
归母净利润增长率
40.35%
-28.13%
33.80%
50.56%
26.25%
摊薄每股收益(元)
展,持续导入中高端客户,有望提升盈利能力。前三季度铝塑膜出
每股经营性现金流净额
货 709 万平、同比增长 69%，行业排名持续提升。
ROE(归属母公司)(摊薄)
18.04%
11.29%
13.44%
17.76%
18.84%
盈利预测、估值与评级
P/E
P/B
根据我们对产品价格的最新判断,下调公司 2023-2025 年归
母净利润预测至 21 (-22%)、32 (-17%)、40 (-18%) 亿元, 当前
股价对应 PE 为 22/15/12 倍, 维持“买入”评级。
原材料价格波动超预期; 竞争格局恶化。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧