2023年11月14日
福斯特(603806): 胶膜产销持续放量，行业波动下龙头业绩稳定
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
> 公司三季报符合预期，粒子价格波动造成盈利短期下降。2023年Q1-Q3公司实现营业收入
166.50亿元，同比+22.91%；归母净利润14.31亿元，同比-6.68%；实现毛利率14.07%，
同比-5.37 pct; 实现净利率8.60%, 同比-3.72 pct。其中, 2023年Q3公司实现营业收入
60.34亿元，同比+33.16%，环比+5.79%；归母净利润5.46亿元，同比+14.68%，环比
+4.99%；实现毛利率13.10%，环比-3.52 pct；实现净利率9.05%，环比-0.08 pct。
胶膜出货放量不断,POE类产品占比提升。截止年底预计光伏胶膜产能25亿平米,预计明
年产能将超30亿平米，维持约20%-30%产能扩张速度。2023年Q1-Q3公司实现胶膜出货
15.95亿平, 同比+77%, 已超出去年全年出货量2.26亿平。其中, Q3实现出货约6.28亿平,
环比+24.00%。POE类胶膜行业领先,享受溢价效应,出货占比提升幅度明显,Q3占比环
盈利低点,8、9月盈利能力逐步提升。
产能持续扩张,国内及海外布局有望受益。受制于海外政策波动,组件厂商海外建厂步伐
加快,公司顺应趋势加强海外布局。最快明年底海外产能预计6亿平,占总产能20%。今年
主越南基地2.5亿平预计今年底明年初投产。泰国基地目前产能供不应求，预计最晚明年
H1形成3亿平产能。国内临安总部年产3亿平方米高效电池封装胶膜技改项目同步规划。
公司抗行业波动能力强，盈利能力行业领先。运营上，公司坚持大客户战略，存货周转率、
应收账款周转率等领先同业，并保持5-10 pct的毛利率领先。行业技术路径分歧加剧背景
下，公司是XBC电池最大胶膜供应商，TOPCon方面公司POE技术领先，同时EPE、EVA
拥有多种组合解决方案。HJT方面，公司2015年起成功研发转光膜产品。
相关研究
▶ 投资建议:公司作为胶膜龙头,N型迭代下技术、运营、资金优势明显。但鉴于粒子波动
《 福斯特 (603806): 龙头盈利能力
及主材承压，我们下调对公司2023-2025年的盈利预测。预计公司2023-2025年实现营业
企稳回升，多点开花新业务放量 一
收入 237.96/292.28/344.36 亿元（ 原预测值为 268.92/310.74/382.00 亿元），同比
+26.05%/+22.83%/+17.82%, 公司2023-2025年归母净利润为19.14/26.59/33.36亿元(原
预测值为25.85/31.93/40.41亿元 )，对应当前P/E为25.92x/18.65x/14.87x，维持“买入”评
（4）上下游价格波动风险。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。