买入 (维持)
2023年10月31日
福 斯 特 (603806) 电力设备
Q3 胶膜产销增长,海外扩产提升综合供应能力
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比-7.31%。其中三季度营收 60.34 亿元, 环比+16.08%; 归母净利润
5.46 亿元, 环比+42.81%; 扣非净利润 5.15 亿元, 环比+38.29%。
三季度胶膜产销环比增长,受胶膜产品价格影响盈利有所收窄。三季度组件排
产环比提升, 胶膜行业开工率环比亦随之增长: 23 年前三季度公司光伏胶膜销
量约 16 亿平, 其中三季度销量接近 6.3 亿平, 环比增长 24%以上, 销量创季度
历史新高。价格方面,7月光伏胶膜价格为前三季度最低,影响季度均价与盈利;
8月公司对胶膜进行两次调价后,盈利逐步修复,至9月单平利润已至1元+。
我们计算三季度公司光伏胶膜单平盈利 0.8~0.85 元, 环比有所下降。
● 产能建设持续推进，海外扩产夯实公司综合供应能力。公司公告临安总部 3 亿
平胶膜技改项目、泰国年产 2.5 亿平胶膜和越南 3000 万平背板项目扩产规划,
相对指数表现
预计 2025~2026 年达产。2022 年公司宣布在越南扩产 2.5 亿平光伏胶膜，目前
产能建设推进中；加上泰国原有部分产能，预计今年底至明年初公司在东南亚
亿平,背板亦拥有3000万平产能,为当地组件生产基地提供两种辅材配套,进
一步提升综合供应能力。
新材料业务持续推进。三季度公司感光干膜在行业下行趋势下环比基本持平,
客户结构持续优化。 铝塑膜前三季度出货超过 700 万平，同比增长约 70%。 RO
支撑膜继续开展差异化产品研发，获得下游客户的认可，并在水处理等工业应
用领域继续发力。综合来看,公司新材料产品业务推进顺利。
盈利预测与投资建议:公司为光伏胶膜龙头,胶膜市场份额保持稳定;N型电
基础数据
池组件放量后 POE 类胶膜占比提升。我们预计公司未来三年归母净利润复合增
降的风险;行业竞争加剧,价格快速下降的风险;政策变化的风险。
相关研究
福斯特(603806): 胶膜盈利环比持续提
升, 龙头优势显著 (2023-08-26)
2. 福斯特 (603806): 背板产销高增, 胶膜
盈利修复 (2023-05-04)
盈利预测
关键假设:
年公司光伏胶膜销量分别为21亿平、25亿平、30亿平。
假设 2: 光伏背板需求随装机需求而增长, 公司光伏背板市占率提升, 2023~2025 年背
板 销量分别为 1.5 亿平、1.8 亿平、2 亿平; 2023 年背板均价 8.8 元/平, 2024~2025 年稳定
在8.5元/平,毛利率稳定在12%。
年销量增速为10%、20%、均价与毛利率随产品性能而有所提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取光伏辅材环节的三家公司作为可比公司,三家公司 2024 年平均 PE 为 21 倍。
福斯特作为光伏胶膜领军企业,市占率超过50%,盈利能力历经周期波动而稳健。我们预计
维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队