福斯特（603806. SH）
光伏胶膜优势显著，背板业务高速发展
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・光伏设备
公司 2303 实现归母净利润 5.5 亿元, 同比提升 15%。2301-03 公司实现营业
收入 166.5亿元, 同比提升 23%; 实现归母净利润 14.3亿元, 同比下滑 7%;
实现扣非归母净利润 13.4 亿元，同比持平。2303 单季度公司实现营业收入
60.3亿元,同比提升33%,环比提升6%;实现归母净利润5.5亿元,同比提
S0980520080003
S0980520080009
升 15%, 环比提升 5%; 实现扣非归母净利润 5.2 亿元, 同比提升 17%, 环比
提升8%。
S0980523010001
胶膜销售大幅增长,产能快速扩张维持龙头地位。我们测算,23Q1-Q3公司
基础数据
胶膜出货量 16.0 亿平, 同比提升 77%; 对应 23Q3 出货量 6.28 亿平, 环比提
升 24%; 单平净利 0.87 元,环比下滑 0.16 元,盈利下降主要系因 2302 需求
投资评级
增持(维持)
合理估值
偏淡, 胶膜价格下行, 7 月盈利达到 23Q2-Q3 低点。公司福州、嘉兴、泰国、
收盘价
总市值/流通市值
46977/46977 百万元
越南等地扩产项目进展顺利,预计2023年底光伏胶膜产能有望达到25亿平,
52 周最高价/最低价
77. 97/23. 54 元
2024 年底有望超过 30 亿平。凭借可靠的原材料供应链管控能力、稳定高效
近3个月日均成交额
283.33 百万元
的生产经营能力和客户需求保障能力,公司综合竞争优势显著。2023年N型
市场走势
电池组件产能快速提升,公司不断与下游客户进行封装方案的研发与迭代,
持续构建技术壁垒，针对 N 型电池开发的特种 POE 胶膜和针对 HJT 电池组件
开发的承载膜陆续推进量产。
背板销售稳定增长，未来有望受益分布式需求高增。我们测算，2301-03 公
司背板出货量 1.2 亿平, 同比提升 38%; 对应 2303 出货量 0.37 亿平, 环比
下滑 21%。随着近年来终端市场对光伏背板产品性价比的重视程度提升，公
司凭借成熟的 CPC 背板研发生产体系,产品出货量和市场占有率均快速提升,
已经成为光伏背板产品的头部企业。公司嘉兴基地年产 1.1 亿平光伏背板项
目已初步投产,并拟投建越南 0.3 亿平背板项目满足海外组件客户需求。未
来公司有望受益分布式需求高增，实现背板产品跨越式成长。
相关研究报告
《福斯特(603806.SH)-2022 年利润承压, 2023 年产能快速扩
《福斯特(603806.SH)-成本传导顺畅, 盈利能力边际改善》 —
投资建议：考虑公司光伏胶膜业务在当前竞争格局下的定价策略，下调
《福斯特(603806.SH)-巩固光伏胶膜龙头地位,快速扩产正当
2023-2025 年盈利预测, 预计 2023-2025 年收入 230. 1/290. 8/347. 7 亿元
(2023-2025 年原预测为 247. 9/325. 5/413. 2 亿元), 同比增速 22%/26%/20%,
亿元), 同比增速 35%/27%/15%; 摊薄 EPS=1.14/1.45/1.66 元, 当前股价对
应 PE=22/17/15x, 维持“增持”评级。
亿元,同比提升23%;实现归母净利润14.3亿元,同比下滑7%;实现扣非归母净利润
13.4亿元, 同比持平。2303 单季度公司实现营业收入60.3亿元, 同比提升33%, 环
比提升6%; 实现归母净利润5.5亿元, 同比提升15%, 环比提升5%; 实现扣非归母净
利润 5.2 亿元, 同比提升 17%, 环比提升 8%。
图2: 公司单季营业收入及增速(亿元、%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元、%)
图5: 公司扣非归母净利润及增速(亿元、%)
图6: 公司单季扣非归母净利润及增速（亿元、%）
2303 公司毛利率有所下滑,期间费用率略有提升。2301-03 公司毛利率 14.1%,
同比下滑 5.4pcts; 净利率 8.6%, 同比下滑 2.7pcts。23Q3 单季度公司毛利率
13.1%, 同比下滑 5.2pcts, 环比下滑 3.5pcts; 净利率 9.0%, 同比下滑 1.5pcts,
环比下滑 0.1pcts。
23Q1-Q3 公司期间费用率为 4.4%, 同比增长 0.4pcts, 其中销售/管理/研发/财务
费用率分别为 0.3%(同比下滑 0.03pcts)、1.0%(同比增长 0.05pcts)、3.1%
(同比下滑 0.3pcts)、0%(同比增长 0.7pcts)。
图7: 公司毛利率、净利率、ROE 变化
图8: 公司单季度毛利率、净利率变化
图9: 公司期间费用占比情况变化
图10: 公司经营活动现金流情况
胶膜销售大幅增长,产能快速扩张维持龙头地位。我们测算,23Q1-Q3 公司胶膜
出货量 16.0 亿平, 同比提升 77%; 对应 2303 出货量 6.28 亿平, 环比提升 24%;
单平净利 0.87 元,环比下滑 0.16 元,盈利下降主要系因 2302 需求偏淡,胶膜价
格下行. 7 月盈利达到 23Q2-Q3 低点。
公司福州、嘉兴、泰国、越南等地扩产项目进展顺利,预计 2023 年底光伏胶膜产
能有望达到 25 亿平, 2024 年底有望超过 30 亿平。凭借可靠的原材料供应链管控
能力、稳定高效的生产经营能力和客户需求保障能力，公司综合竞争优势显著。
2023年 N型电池组件产能快速提升,公司不断与下游客户进行封装方案的研发与
迭代,持续构建技术壁垒,针对 N 型电池开发的特种 POE 胶膜和针对 HJT 电池组
件开发的承载膜陆续推进量产。
背板销售稳定增长，未来有望受益分布式需求高增。我们测算，2301-03 公司背
板出货量 1.2 亿平, 同比提升 38%; 对应 23Q3 出货量 0.37 亿平, 环比下滑 21%。
随着近年来终端市场对光伏背板产品性价比的重视程度提升，公司凭借成熟的
CPC 背板研发生产体系，产品出货量和市场占有率均快速提升，已经成为光伏背
板产品的头部企业。
公司嘉兴基地年产 1.1 亿平光伏背板项目已初步投产,并拟投建越南 0.3 亿平背
板项目满足海外组件客户需求。未来公司有望受益分布式需求高增，实现背板产
品跨越式成长。
感光干膜方面, 我们测算, 23Q1-Q3 公司感光干膜出货量 0.83 亿平, 同比提升 1%,
对应 23Q3 出货量 0.29 亿平。继深南电路、景旺电子、深联电路、生益电子等客
户之后，公司顺利导入鹏鼎控股、世运电路、红板科技、建滔集团行业知名客户。
目前公司的感光干膜产品已达到可用于 IC 载板/类载板制造所需的解析度要求,
相关产品正在积极向下游载板生产厂商进行验证导入。
铝塑膜方面, 我们测算, 2301-03 公司铝塑膜出货量 709 万平, 同比提升 69%, 对
应 2303 出货量 295 万平。公司的铝塑膜产品经过前期的产能投放和客户验证,目
前开始进入销售放量阶段，顺利导入赣锋电子、诺威科技、南都电源等行业知名
客户，未来随着产能扩张和客户拓展，有望进一步提升行业排名。
年盈利预测,预计 2023-2025 年收入 230. 1/290. 8/347. 7 亿元(2023-2025 年原
预测为 247.9/325.5/413.2 亿元), 同比增速 22%/26%/20%, 归母净利润
21. 3/27. 0/31. 0 亿元(2023-2025 年原预测为 28. 3/36. 5/41. 2 亿元),同比增速
35%/27%/15%; 摊薄 EPS=1.14/1.45/1.66 元, 当前股价对应 PE=22/17/15x, 维持
“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层