杭州银行（600926. SH）2025 年一季报点评
优于大市
净利息收入增速稳健，资产质量优异
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
公司降低拨备维持业绩高增，拨备覆盖率依然处在同业前列。公司此前已披
露业绩快报,2025年一季度实现营收99.78亿元,同比增长2.22%,较2024
年增速下降了7.4个百分点;实现归母净利润60.21亿元,同比增长17.3%,
较 2024 年增速下降了 0.8 个百分点。营收增速承压下，公司资产减值损失
S0980520030002
S0980518070002
同比下降了 56.9%, 期末拨备覆盖率降至 530%, 较年初下降了 11.4 个百分
基础数据
点，处在同业前列，风险抵补能力充足。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
营收增速放缓主要受其他非息收入下降拖累，净利息收入增速稳健。2025
收盘价
93347/93347 百万元
总市值/流通市值
年一季度利息净收入同比增长 6.8%, 手续费净收入同比增长 22.2%, 其他非
52 周最高价/最低价
15.46/11.72 元
息收入同比下降 18%; 其中, 公允价值变动净亏损 22 亿元, 去年同期实现收
近3个月日均成交额
523.92 百万元
益5亿元,是拖累营收增速放缓的主要因素。
市场走势
信贷延续高增，关注资本补充节奏。公司一季度净利息收入增速较 2024 年
增速提升了约2.5个百分点,预计主要来自于规模扩张提速,净息差延续收
万亿元,贷款总额 1.00 万亿元,存款总额为 1.35 万亿元,较年初分别增长
5.2、6.2%和6.0%。其中,对公贷款(不含贴现)较年初增长了11.7%,大
零售贷款较年初下降了 1.3%，期末零售贷款占贷款总额的 30.3%。其中，大
零售板块中，小微金融条线信贷和零售金融条线信贷分别占约50%，零售金
融条线中按揭占到了约 73%。期末公司核心一级资本充足率 9.01%，关注后
续资本补充节奏。
相关研究报告
资产质量优异。期末不良率 0.76%, 与年初持平; 关注类 0.54%, 较年初下
《杭州银行(600926.SH)2024年报点评-经营稳健, 优质高成长
降了约1bp;逾期率0.69%,逾期90+贷款率为0.46%,较年初分别提升了14bps
和 4bps,虽然有所提升但仍处在低位。经济复苏缓慢,零售信贷不良暴露是
《杭州银行 (600926. SH) 2024 年业绩快报点评-营收增速大幅提
行业共性,公司零售金融条线贷款期末不良率仅0.37%,资产质量优质。后
《杭州银行(600926.SH)2024年三季报点评-净息差趋稳,拨备
续重点关注小微金融条线贷款资产质量走向,2024年公司核销规模大幅提升
《杭州银行(600926.SH)2024年半年报点评-营收提速,拨备以
至55亿元,持续坐实资产质量,预计不良压力已经有所缓解。
《杭州银行（600926. SH）2023 年报和 2024 年一季报点评-净利
投资建议：公司治理机制和区域经济优势明显，规模持续高增，且资产质量
优异,预计业绩继续维持高增,在行业业绩承压的大环境下,高成长稀缺性
溢价有望提升。我们维持净利润预测不变，2025-2027 年实现净利润
204/244/286 亿元，对应同比增速 20.3%/19.6%/17.0%。当前股价对应
2025-2027 年 PB 值为 0.75x/0.65x/0.56x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层