杭州银行（600926. SH）2024 年报点评
优于大市
经营稳健，优质高成长区域行
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
营收增速提升,业绩维持高增。公司此前已披露 2024 年业绩快报, 2024 年
实现营收383.8亿元,同比增长9.6%,较前三季度同比增速提升了5.7个百
分点;实现归母净利润 169.8 亿元,同比增长 18.1%,继续维持高增。公司
2024 年 ROAE 为 16.00%, 同比提升 0.43 个百分点, 盈利能力处于同业前列。
S0980520030002
S0980518070002
基础数据
四季度营收增速大幅提升主要来自于其他非息收入高增。2024年非利息收入
同比增长 20.2%, 其中手续费净收入同比下降 8.0%, 其他非息收入同比高增
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
35.3%, 受益于利率大幅下行。2024年公司其他非息收入占营收比重为26.6%,
收盘价
总市值/流通市值
91087/83813 百万元
同比提升了5.1个百分点。
52 周最高价/最低价
15.46/11.27 元
近3个月日均成交额
498.86 百万元
净息差企稳，存贷均实现高增。2024年利息净收入同比增长 4.4%，净息差
市场走势
1.41%, 较上半年下降 1bp。期末总资产 2.1 万亿元, 总贷款 0.94 万亿元,
存款总额为 1.27 万亿元, 较年初分别增长 14.7%、16.2%和 21.8%。其中,
对公贷款和个人贷款较年初分别增长19.9%和9.2%,在行业零售承压环境下,
公司个人贷款仍实现了较好扩张，一方面得益于浙江省区域经济发达，更重
要的是公司持续深耕杭州以及积极拓展杭州市以外区域，客群优势明显。
公司加大不良处置力度,零售资产质量阶段性承压是行业共性。期末不良率
0.76%, 与9月末持平, 逾期率0.55%, 较6月末下降了15bps, 主要是公司
加大了核销力度。2024年核销转出约55亿元,同比多核销了30亿元。测算
的加回核销后的不良生成率为 0.80%, 同比提升了 35bps。不良暴露主要集
中在零售领域，期末个人贷款不良率 0.77%，较年初提升了 18bps, 公司贷
相关研究报告
款不良率 0.75%, 较年初下降了 9bps。
《杭州银行(600926.SH)2024年业绩快报点评-营收增速大幅提
拨备覆盖率处在高位，业绩高增确定性高。公司资产减值损失同比下降了
《杭州银行 (600926. SH) 2024 年三季报点评-净息差趋稳, 拨备
7.7%, 主要是金融投资转回信用减值损失 15.21 亿元, 贷款计提信用减值损
失 84.8 亿元, 同比增长了 55%, 依然保持了较高的力度。期末拨备覆盖率
《杭州银行(600926.SH)2024年半年报点评-营收提速,拨备以
541.45%, 较 9 月末下降 1.8 个百分点, 较年初下降了 20.0 个百分点, 不过
《杭州银行(600926. SH) 2023 年报和 2024 年一季报点评-净利
依然处在高位，未来反哺利润增长的空间充足。
《杭州银行（600926. SH）-打造科创金融特色标签》 -
投资建议:公司治理机制和区域经济优势明显,规模持续高增,且资产质量
优异，预计业绩继续维持高增，在行业业绩承压的大环境下，高成长稀缺性
溢价有望提升。我们维持净利润预测不变,2025-2027年实现净利润
204/244/286 亿元,对应同比增速 20.3%/19.6%/17.0%。当前股价对应
2025-2027年PB值为0.73x/0.63x/0.54x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层