兆易创新(603986)
公司研究/简评报告
中报业绩超预期，看好公司长期成长潜力
简评报告/电子元器件
2017年08月28日
一、事件概述
强烈推荐
近期, 兆易创新发布 2017 年半年报: 上半年实现营业收入 9.39 亿元, 同比增
长 43.29%, 归属于上市公司股东的净利润为 1.79 亿元, 同比增长 99.59%, 归属于
合理估值:
91.8-102 元
元, 同比增长 49.69%, 扣非每股收益为 0.7904 元, 同比增长 40.49%。
二、分析与判断
中报业绩超预期，受益下游需求旺盛、毛利率同比显著改善、新产品量产
\triangleright
1、根据 8 月 27 日 wind 一致预测数据,公司 2017 年预计净利润为 3.58 亿元,
同比增长 103.17%。从行业销售季节上看,下半年往往好于上半年,再叠加存
储产品持续涨价、良率提升等因素,中报业绩超预期。报告期内,(1)公司综
合毛利率为 35.69%, 同比增长 8.29 个百分点; (2) 期间费用率为 13.63%, 同
比增长 0.78 个百分点;销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
该股与沪深 300 走势比较
2.98%/9.96%/0.70%, 分别变化-0.14/-1.11/2.04 个百分点; (4) 公司经营活动产
生的现金流量净额为1.34亿元,比上年同期增长1.34亿元,由负转正。
2、2017年第二季度营收 4.86 亿元, 同比提升 40.33%, 归母净利润为 1.10 亿
元,同比上升103.16%;综合毛利率为41.21%,同比上升15.10个百分点,环
比增长 11.45 个百分点;期间费用率为 15.29%,同比上升 4.13 个百分点,其中
销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 2.84%/11.49%/0.97%, 分别变化
-0.37/1.04/3.47 个百分点。
3、公司业绩增长主要原因:1)产品下游需求旺盛,存储器产品供不应求,持
续涨价; 2) 生产良率提高进一步降低成本,叠加新产品毛利率相对较高,拉
升平均毛利率; 3) 新产品、新客户和新应用领域逐步开发,下游市场扩大。
执业证号:
S0100516050001
4、我们认为,公司是国内存储器及物联网芯片产业的龙头企业,32 位 MCU
开发、销售应用顺利, 受益于全球 NOR Flash 供不应求引起的价格持续上扬、
产品结构升级、新产品持续量产以及良率提升，公司业绩将持续高增长
晶圆代工产能等供应链进一步优化，为业绩高增长提供稳定供货保障
研究助理:胡独巍
1、公司预计2017年1~9月市场需求仍保持旺盛、销售收入相应增加、故初步
执业证号:
S0100116080101
预计累计净利润与上年同期相比大幅增加。我们认为, 下半年是智能手机等电
子产品销售旺季以及存储器产品持续涨价,公司下半年业绩将好于上半年。
2、我们认为,公司与中芯国际等下游供应链企业建立了战略合作关系,尽管
相关研究
全球半导体供应链产能不足、下游需求持续提升,公司凭借规模优势、品牌优
势,持续优化供应链管理、新流程,研发新技术、新产品、新应用,将能进一
1. 《兆易创新 (603986) 深度报告: 存
步降低成本、提升产品良率, 为业绩高增长提供稳定供货保障。
储器领军企业, 闪存涨价驱动业绩高弹
产品结构优化升级,存储芯片和 MCU 产品线进一步丰富,先进工艺制程推进
性》20170802
1、产品线覆盖领域进一步延伸。报告期内,公司推出了针对物联网领域的超
低功耗 NOR Flash、基于 168MHz Cortex®-M4 内核的 GD32F403 系列高性能基
本型微控制器新品、主频 108MHz 的 GD32F330/350 多个系列超值型微控制器
新品、指纹识别 FPR(Fingerprint Recognition)系列专用 MCU。
2、多个闪存新产品实现量产。报告期内, 宽电源电压 (1.65V~3.6V) NOR Flash
产品量产; 适用于车载和高性能领域的 NOR Flash 成功量产; SLC NAND Flash
实现量产,同时增加对高容量产品的研发;公司持续推进研发 45nm NOR Flash;
24nm NAND Flash 进一步调试优化并取得显著进展:公司新申请专利 62 项.
新获得专利 17 项; 公司共申请 662 项专利, 获得 204 项, 专利涵盖 NOR Flash、
NAND Flash、MCU 等芯片关键技术领域。
3、我们认为,持续研发先进技术节点、高性能、高容量的存储器以及高性价
比的 MCU 是公司的核心竞争优势。面向物联网、车载、高性能、指纹识别等
领域的产品量产将持续提升公司的市占率和各个应用领域的产品覆盖范围，随
着下游应用领域需求的扩大,将成为公司新的增长点。
完成限制性股权激励计划, 从组织上提供长期内生增长动力
公司向 178 名激励对象授予 269.3994 万股限制性股票, 授予价格为 45.055 元/
年营业收入均值为基数, 2016/2017/2018 年营收增长率分别不低于
45%/55%/65%。我们认为,本次限制性股权激励行权条件高,彰显公司中长期
发展信心,将为公司提供长期内生增长动力。
重申观点：受益闪存持续涨价，NOR Flash 进入新一轮景气周期，MCU 向好
\triangleright
1、需求持续走高。自下半年起, AMOLED 智能手机将大量出货, 集成触控 IC
和显示驱动 IC 的单颗 TDDI 芯片渗透率提升, 再加上物联网应用的兴起, NOR
Flash 需求将持续增长。
2、供给与产能有限。目前全球 NOR Flash 的产能仅为 8.8 万片/月, NOR Flash
与下游应用联系紧密、定制化属性强,产能扩张所需时间长、难度大,华邦电、
力晶等台企新增产能将在明年下半年才能陆续释放，再加上赛普拉斯、美光等
国际大厂战略性转向车载、工控等高端市场, NOR Flash 供不应求, 持续涨价。
据 DRAMeXchange 的研究,预计今年三季度 NOR Flash 价格将上涨 20%。
3、我们认为,公司是本轮存储器涨价的直接受益者,存储器代工产能充裕、
产品制程领先,业绩随着闪存涨价弹性大,市场份额将逐步提升。MCU 产品
体系全、性价比高,将逐步实现进口替代,市场份额将不断提升。
三、盈利预测与投资建议
公司终止收购北京矽成，但我们仍然看好公司中长期发展。公司是全球领先的
闪存芯片及 MCU 供应商, 受益闪存芯片供应偏紧及需求增长带来的持续涨价行情,
业绩弹性大。IPO 募投项目将丰富公司的产品线,提升产品竞争力。不考虑收购北
京矽成,假设下半年业绩好于上半年,上调盈利预测,预计 2017~2019 年 EPS 为
2.04 元、2.98 元、3.79 元, 考虑到主业稀缺性和产业地位, 可给予公司 2017 年 45~
50 倍 PE, 未来 12 个月的合理估值为 91.8~102 元, 维持公司“强烈推荐”评级。
1、晶圆等原材料价格波动;2、闪存涨价不及预期;3、收购进展缓慢。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十
年TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
胡独巍, 电子行业研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士, 北京大学微电子学学士, 2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。