兆易创新(603986)
公司研究/简评报告
大基金战略入股, 台企财报指引闪存高景气
简评报告/电子元器件
2017年09月29日
一、事件概述
强烈推荐
近期, 兆易创新发布公告: 1) 国家集成电路产业投资基金股份有限公司(以
下简称“大基金”) 完成受让公司股份 22,295,000 股, 占公司总股份 11%, 陕国投完
合理估值:
142.8—153.0元
成受让公司股份 14,450,000 股, 占公司总股本的 7.13%, 转让价格均为 65.05 元/股;
2) 拟与中芯国际集成电路制造(上海)有限公司签署《战略合作协议》; 3) 控股
股东于8月28日通过大宗交易增持公司股份3,091,400股,增持比例为1.525%,增
持均价为 65.05 元/股。
二、分析与判断
大股东增持，大基金战略入股，看好公司在 Flash 和 MCU 的中长期发展潜力
\triangleright
我们认为,公司是国内存储器及 MCU 芯片产业的龙头企业,主营业务存储芯
片是国家战略支持的 IC 细分方向, 受益于全球 NOR Flash 供不应求引起的价
格持续上扬、产品结构升级、新产品持续量产以及良率提升,公司业绩将持续
该股与沪深 300 走势比较
高增长。大基金战略入股并成为第二大股东，凸显公司产业战略地位，将支持
公司存储器和 MCU 设计业务发展,有望保障公司晶圆代工产能供应,提升新
技术、新产品开发水平,促进国内存储产业发展。
携手代工厂将消除存储器产能的不确定性，提供长期稳定的产能供应
1、根据公告,本次拟签署的协议为供货合作协议,合同标的为原材料晶圆,
合同金额为至2018年底采购金额为12亿元或以上。
2、我们认为,公司是国内存储器设计厂商,NOR flash 等芯片产品依赖第三方
代工厂进行制造。本协议表明市场担忧的产能不确定性问题将得以消除,在当
前整个存储器行业产能紧张的背景下，长期稳定的代工产能供应将推动公司业
执业证号:
S0100516050001
旺宏、华邦电等台企 Q2 财报优异、近期股价大涨指引 NOR Flash 行业高景气
1、全球第二大 NOR flash 企业旺宏电子二季度营收同比增长 27%, 毛利率为
34% (环比提升7个百分点,同比增加20个百分点),受益客户强劲的需求,
二季度 NOR flash 营收占比为 63%, 营收同比增长 21%、环比增长 9%, 出货
研究助理:胡独巍
量环比增加 6%, NAND Flash 营收同比增长 25%, 出货量同比减少 25%。7月
执业证号:
S0100116080101
份旺宏电子营收环比增长 18.7%, 同比增长 34.1%, 呈现加速增长态势。
2、全球第四大 NOR flash 企业华邦电二季度营收同比增长 8.71%, 环比增长
9.46%, 毛利率为 32.55% (环比提升 3.88 个百分点, 同比增加 4.31 个百分点),
受益价格上涨和持续增长的多种 Flash 应用需求, 二季度闪存产品营收占比
相关研究
45%, 营收环比增长 17%。7 月份华邦电营收环比增长 0.6%, 同比增长 13.39%,
1. 《兆易创新 (603986) 深度报告: 存
呈现加速增长态势。
储器领军企业, 闪存涨价驱动业绩高弹
3、我们认为,受益下半年智能手机新品密集备货和新能源汽车进入销售旺季,
性》20170802
预计 NOR flash 将继续供不应求、持续涨价, NOR flash 进入新一轮高景气周期。
重申观点：受益闪存持续涨价，NOR Flash 进入新一轮景气周期，MCU 向好
\triangleright
1、需求持续走高。自下半年起, AMOLED 智能手机将大量出货, 集成触控 IC
和显示驱动 IC 的单颗 TDDI 芯片渗透率提升, 再加上物联网应用的兴起, NOR
Flash 需求将持续增长。
2、供给与产能有限。目前全球 NOR Flash 的产能仅为 8.8 万片/月, NOR Flash
与下游应用联系紧密、定制化属性强,产能扩张所需时间长、难度大,华邦电、
旺宏等台企的主要新增产能将到明年下半年才能大量释放，再加上赛普拉斯、
美光等国际大厂战略性转向车载、工控等高端市场, NOR Flash 供不应求, 持
续涨价。据 DRAMeXchange 的研究,预计今年三季度 NOR Flash 价格将上涨
10%~20%。据 digitimes 的资料, 预计 NOR Flash 第四季度合约价将再次上涨
15%
3、我们认为,公司是本轮存储器涨价的直接受益者,存储器代工产能充裕、
产品制程领先,业绩随着闪存涨价弹性大,市场份额将逐步提升。MCU 产品
体系全、性价比高,将逐步实现进口替代,市场份额将不断提升。
三、盈利预测与投资建议
公司终止收购北京矽成, 但我们仍然看好公司中长期发展。大基金战略入股,
公司将成为国家存储器战略落地的产业平台之一。公司是全球领先的闪存芯片及
MCU 供应商, 受益闪存芯片供应偏紧及需求增长带来的持续涨价行情, 业绩弹性
大。IPO 募投项目将丰富公司的产品线,提升产品竞争力。
不考虑收购北京矽成,假设下半年业绩好于上半年,上调盈利预测,预计2017~
2019 年 EPS 为 2.04 元、2.98 元、3.79 元,考虑到主业稀缺性和产业地位,可给予
公司 2017 年 70~75 倍 PE, 未来 12 个月的合理估值为 142.8 元~153.0 元, 维持公
司“强烈推荐”评级。
1、晶圆等原材料价格波动; 2、闪存涨价不及预期; 3、新产品研发不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十
年TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
胡独巍, 电子行业研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士, 北京大学微电子学学士, 2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。