兆易创新(603986)
公司研究/简评报告
股票复牌,看好公司存储器主业发展前景
简评报告/电子元器件
2017年08月10日
一、事件概述
强烈推荐
月10日起复牌。
合理估值:
86.5—95.15 元
二、分析与判断
终止收购北京矽成股权将不对公司经营活动造成重大影响
\triangleright
1、根据公告, 近日, 公司、交易对方及中介机构收到北京矽成下属主要经营
实体 Integrated Silicon Solution, Inc. (以下简称“ISSI”) 管理团队发出的供应
力竞争对手,要求 ISSI 与其签署补充协议,约定在本次交易完成时其有权终止
相关供应合同。经评估，公司及交易对方认为该事项将在重组完成后对北京矽
成未来经营业绩造成较大不利影响。所以,公司及交易各方决定终止本次交易。
2、我们认为,终止收购北京矽成是经过公司审慎研究而做出的决定,对公司
该股与沪深 300 走势比较
经营活动将不会造成重大影响。公司存储器业务产业地位突出，我们依然看好
公司的发展前景。
受益闪存持续涨价, NOR Flash 进入新一轮景气周期, MCU 业务向好
1、需求持续走高。自下半年起, AMOLED 智能手机将大量出货, 集成触控 IC
和显示驱动 IC 的单颗 TDDI 芯片渗透率提升, 再加上物联网应用的兴起, NOR
Flash 需求将持续增长。
2、供给与产能有限。目前全球 NOR Flash 的产能仅为 8.8 万片/月, NOR Flash
与下游应用联系紧密、定制化属性强,产能扩张所需时间长、难度大,华邦电、
力晶等台企新增产能将在明年下半年才能陆续释放，再加上赛普拉斯、美光等
国际大厂战略性转向车载、工控等高端市场, NOR Flash 供不应求, 持续涨价。
执业证号:
S0100516050001
据 DRAMeXchange 的研究,预计今年三季度 NOR Flash 价格将上涨 20%。
3、我们认为,公司是本轮存储器涨价的直接受益者,存储器代工产能充裕、
产品制程领先,业绩随着闪存涨价弹性大,市场份额将逐步提升。MCU 产品
体系全、性价比高，能够提供综合解决方案，将逐步实现进口替代，市场份额
研究助理: 胡独巍
将不断提升。
执业证号:
S0100116080101
三、盈利预测与投资建议
公司是全球领先的闪存芯片及 MCU 供应商, 受益闪存芯片供应偏紧及需求增
长带来的持续涨价行情,业绩弹性大。IPO 募投项目将丰富公司的产品线,提升产
相关研究
1. 《兆易创新 (603986) 深度报告: 存
元、2.71 元,基于业绩弹性和主业稀缺性,可给予公司 2017 年 50~55 倍 PE,未来
储器领军企业, 闪存涨价驱动业绩高弹
6个月的合理估值为86.5~95.15元,维持公司“强烈推荐”评级。
性》20170802
1、晶圆等原材料价格波动; 2、闪存涨价不及预期; 3、收购进展缓慢。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十
年TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
胡独巍, 电子行业研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士, 北京大学微电子学学士, 2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。