东方财富（300059）: 2020 年一季报点评
证券基金齐发力，补充资本蓄势待发
2020年04月17日
买入(维持)
事件:公司发布 2020 年一季报,实现营业总收入 16.89 亿元,同比增长 82.2%;
归母净利润 8.74 亿元, 同比增长 126.5%, 对应 EPS 为 0.13 元/股。
投资要点
研究助理 朱洁羽
资本市场股票表现活跃, 日均股基成交额同比+46.8%至 9123 亿元, 两融余
额上升(较2019年3月末+15.5%至10651.2亿元),实现证券业务收入同
股价走势
比+71.6%至 10.39 亿元。2) 证券经纪业务市占率较去年同期明显提升致手
续费及佣金净收入同比+66.4%至 7.27 亿元, 两融市占率由去年同期的
1.28%提升至 1.6% (期末融出资金较去年同期末增长 44.6%至 170 亿元),
实现利息净收入同比+85.04%至 3.12 亿元。3) 2020Q1 市场基金市场交易
活跃,新发基金数为 261,发行份额同比+96.4%至 4356 亿份,我们预计东
财持续进行基金代销收入结构优化(尾佣及销售服务费占比达70%以上),
致营业收入同比+102.3%至 6.49 亿元。
■ 平台优势+规模效应显现,成本率继续下滑:1)2020Q1公司营业总成本同
比+19.1%至 6.69 亿元, 总体成本率继续下滑至 39.6% (2019 年为 56.2%),
市场数据
其中管理费用率下降至 18.8% (2019 年为 30.4%), 销售费用率下降至 5.7%
(2019年为8.6%)。2)公司研发费用逐步加大(近两年保持20%以上增速),
总体占比较小(占总成本的 20%内)且近年来正不断提升,我们预计随东
财进入平台成熟期, 叠加研发投入优化和迭代平台, 整体的运营效率将显
著提高，业绩增长进入规模效应区间。
基础数据
■ 可转债补充资本，看好未来财富管理新时代:1)公司年初发行可转债(总
额为 73 亿元), 募集资金用于补充东方财富证券的营运资金, 其中不超过
65 亿元用于扩大两融业务规模、提升市场份额。证券业务受疫情影响有限,
依托其流量端龙头优势、互联网券商的成本优势,市占率持续提升,客户
资源优势持续兑现,2020年随市场转暖有望持续高增,其中融资融券业务
相关研究
市占率提升存在一定滞后性, 随资本金补充有望加速推动公司的高成长。2)
东财基金产品不断上线, 未来将在财富管理领域展现客户资源、平台系统、
1、《东方财富(300059): 一季
报大超预期，证券保持高成长
运营成本三大天然核心优势, 对标嘉信理财, 在基金产品创设、投资顾问、
性》2020-04-10
客户资产配置方面将大有可为。
2、《东方财富(300059): 业绩
■ 盈利预测与投资评级:公司可转债发行增强资本实力,证券业务进一步扩
略超市场预期,保持高成长性》
张,叠加基金上线流量变现第三层级加速启动,坚定看好零售财富管理业
3、《东方财富(300059): 证券
务发展前景。 预计公司 2020、2021 年归母净利润分别为 32.23、42.96 亿元,
业务持续高增长, 看好长期发
维持“买入”评级。
展》2020-01-18
东吴证券
图 1: 2012-2020Q1 东方财富营业收入及增速
图 2: 2012-2020Q1 东方财富归母净利润及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号