公司点评报告
买入/维持
东方财富(300059)
金融 多元金融
东方财富:业绩预告超预期,成长依旧
事件:东方财富披露 2019 年报及一季报预告, 2019 年公司实现
走势比较
营业总收入 42.32 亿元, 同比增长 35.48%, 实现归母净利润 18.31 亿
元,同比增长91.02%,加权平均净资产收益率9.49%,符合预期。公
司预计 2020 年 Q1 归母净利润约 8.2 亿元-9.2 亿元, 同比增长约
112.57%-138.49%, 超预期。
受益于市场活跃度上升,公司业绩大幅增长。公司在 2019 年以
及 202001 业绩均获得同比较大增幅, 2019 年归母净利润同比增长
91.02%, 且预计 2020 年 Q1 归母净利润同比增长约 112.57%-138.49%。
究其原因, 主要有以下:
1)市场活跃度大幅提升。2019年市场股票成交额同比增长
股票数据
41. 49%: 2020 年 Q1 市场股票成交额同比增长了 46. 94%:
2) 转债转股,资本能力得到补充。2019 年公司通过转债转股增
总股本/流通(百万股)
6,716/5,435
加净资产约46亿元,从而使得财务费用同比大幅降低,由2018年1.56
总市值/流通(百万元)
112,419/90,989
亿元降至-0.12亿元;
12 个月最高/最低(元)
20.17/12.17
3)公司经纪业务市占率进一步提升。2019年公司代理买卖证券
相关研究报告:
净收入同比增长 59.78%, 假设公司净佣金率保持不变, 推算公司市占
率提升约 13%, 约为 2.65%。
4) 2020Q1 市场活跃,金融电子商务服务业务收入同比实现大幅
增长。
成本控制依旧优异,互联网模式突出。2019年公司营业成本同比
增长 5.22%, 其中管理费用同比增长 8.18%, 研发费用同比增长 22%,
对比传统券商,公司的成本控制优势十分突出,中信、华泰、国君、
海通、广发五家头部券商,2019年管理费用同比增长均在10%以上,
平均增长 21.62%。
优势明显, 成长趋势良好。与竞争对手相比, 公司在流量入口、
信息技术以及战略执行能力有明显的优势。且公司金融服务生态圈日
益完善, 公募业务、小贷业务、保险经纪已纳入版图。对于公司来说,
业务更加综合将有助于提升公司的整体竞争力。尽管当前公司主要的
逻辑仍是流量变现的逻辑，但业务反哺流量值得期待。因此看好公司
未来券商业务市场份额进一步提升。
投資建议:考虑到市场环境的变化,预计公司 2020/2021 归母净
利润, 分别为 23.92 亿元, 31.66 亿元, 维持“买入”评级。
公司点评报告
东方财富:业绩预告超预期,成长依旧
东方财富:业绩预告超预期,成长依旧
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。