东方财富（300059）
公司研究/点评报告
19 年业绩符合预期，经营杠杆优势明显，2001 业绩依然亮眼
东方财富 2019 年年报点评
点评报告/计算机
2020年04月10日
一、事件概述
公司 2019 年实现营收 42.3 亿元, 实现归母净利润 18.3 亿元, 同比增长 91.0%, 扣非归
17. 45 元
母净利润为 17.8 亿元, 同比增长 88.4%, 经营活动现金流净额为 117.2 亿元, 同比增长
339.4%, ROE (加权) 为 9.5%, 同比增加 3.2%。同时, 公司拟向全体股东每 10 股派发
现金红利 0.3 元, 分红率为 11.0%, 股息率为 0.18%, 以资本公积金向全体股东每 10 股
转增 2 股。非经常性损益为 0.47 亿元（18 年为 0.12 亿元）, 主要为政府补助 0.49 亿元
以及委托他人投资或管理资产损益 0.21 亿元。
公司发布 202001 业绩预告, 预计 202001 实现归母净利润 8.2-9.2 亿元, 同比增长
约 112.6%-138.5%。
二、分析与判断
19年业绩符合预期,经营杠杆优势明显
2019 年营收同比增长 35.5%, 归母净利润同比增长 91.0%, 业绩快报 19 年营收预计同
该股与沪深 300 走势比较
比增长 35.4%, 归母净利润同比增长 90.5%, 符合市场预期。公司归母净利润同比增速
远超营收增速,主要是因为公司成本管控良好,经营杠杆优势明显,营业总成本同比仅
增长 5.2%。其中营业成本同比增长 5.3%, 毛利率从 18 年的 71.6%提升至 19 年的 73.6%;
销售费用为 3.6 亿元, 同比增长 40.2%, 主要为进一步加大品牌宣传推广力度; 管理费
用为 12.9 亿元, 同比增长仅为 8.2%; 受可转债转股影响, 19 年利息费用减少至 0.76 亿
元, 同比下滑 67.8%, 财务费用下降至-0.1 亿元 (18 年为 1.6 亿元); 研发费用为 3.1 亿
元, 同比增长 22.0%。
受益于行业高增速，现金流改善明显，看好市占率继续提高
\triangleright
万户,同比增长10.5%,受益于行业高增速,公司19年营业收入同比增长35.5%,和行
业增速较为匹配。19 年经营活动产生的现金流为 117.2 亿元, 同比增长 339.4%, 现金
流情况改善较为明显, 看好公司市占率有望进一步提升。
S0100519030001
执业证号:
完善利润分配制度, 维护公司股东利益
\triangleright
公司发布未来三年股东分红回报规划,如无重大投资计划或重大现金支出发生,每年现
金分红不低于当期实现的可供分配利润的 10%。在确保足额现金股利分配的前提下，若
公司快速发展且董事会认为公司股票价格与公司股本规模不匹配时, 还应考虑采取股票
股利的方式予以分配。公司发展阶段属成熟期且无重大资金支出安排的,分红率最低应
研究助理: 张昱
达到80%;公司发展阶段属成熟期且有重大资金支出安排的,分红率最低应达到40%;
S0100119070042
执业证号:
公司发展阶段属成长期且有重大资金支出安排的, 分红率最低应达到 20%; 公司发展阶
段不易区分但有重大资金支出安排的,分红率最低应达到 20%。公司 2017-2019 年的分
红率分别为 13.5%、10.8%以及 11.0%, 本次未来未来三年股东分红回报规划进一步完善
利润分配制度，维护公司股东利益。
发挥互联网服务大平台优势, 提升用户体验和用户黏性
S0100518110001
执业证号:
公司持续推动互联网金融服务平台建设, 发挥用户流量优势, 推动证券业务增长和基金
第三方销售,互联网金融电子商务服务平台基金销售业务实现较快增长。截至 2019 年
12月31日, 共上线140家公募基金管理人7861只基金产品, 实现基金认(申) 购及定
相关研究
年度交易日日均页面浏览量为 570.16 万. 交易日日均活跃访问用户数为 153.05 万. 在
用户黏性和产品销售渠道上具有突出的流量优势。公司进一步挖掘海量数据的巨大价
1. 东方财富(300059)2019 年三季报点
值,进一步加强多账户、多对象的多维度数据仓库体系建设,推进公司运营数据化与智
评:1903 业绩略超业绩预告中值,看
能化,进一步完善适合互联网的数据资产管理体系,建立健全智能监控体系,保障业务
持续稳定运行,同时持续完善产品与服务,进一步提升服务智能化水平及自动化处理能
好市占率继续提升
力, 提升用户体验, 为用户提供优质服务。
三、投资建议
短期看好市场情绪回升叠加市占率增厚公司业绩，长期看好中国资管行业未来巨大前
景。目前估值水平(PE, TTM)处于近5年历史分位数6.67%水平,相对处于低位,我
们预测公司 2020-2021 EPS 分别为 0.40 元、0.50 元、0.61 元, 对应当前股价 PE 为 43X、
35X、29X, 维持“推荐“评级。
市场交易量不急预期; 经纪业务收入不及预期; 基金销售市场竞争加剧等。
公司财务报表数据预测汇总
(2015-2016)、海通证券(2016-2019)从事TMT行业研究工作,2019年1月加入民生证券。所在团队2016/2017年连续
钟奇，民生证券总裁助理&研究院院长，范德比尔特大学金融数学博士后，约翰霍普金斯大学博士，复旦大学学士,
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。