业绩超预期，证券业务增速亮眼、基金销售持续成长
--东方财富 2019 年年报及一季报预告点评
公司点评
● 2019 年年报与 2020 年一季报业绩预告超预期,证券服务业务高速增长
公司发布公告: (1) 2019 年年报: 实现营收 42.32 亿元, 同比增长 35.48%;
归母净利润 18.31 亿元,同比增长 91.02%; 扣非归母净利润 17.85 亿元,同
比增长 88.43%。(2) 2020 年一季度预告: 归母净利润 8.2-9.2 亿元, 同比增
速 112.57%-138.49%, 业绩超市场预期。
2019年业务拆分来看: (1)证券服务业务营收 27.51 亿元, 同比增长 51.71%,
李汉卿 (联系人)
主要是资本市场景气度活跃，股票交易额同比大幅增加，公司证券相关业务
实现快速发展;(2)金融电子商务服务业务营收12.36亿元,同比增速15.98%,
主要是公司进一步加强基金第三方销售服务业务,强化产品及服务创新,提
市场数据
升了金融电子商务服务平台整体服务能力和水平，用户体验得到了进一步提
收盘价(元):
升,基金投资者规模进一步增长;(3)互联网广告服务业务营收8747.15万
一年最低/最高(元):
11.9/20.68
元,同比增长 2.67%; (4) 金融数据服务营收 1.58 亿元,同比减少 1.18%。
总股本(亿股):
● 销售毛利率同比提升 1.91pct, 经营性现金流量净额同比改善 339.43%
总市值(亿元):
1,150.38
2019年销售毛利率 73.55%, 较 2018年提升 1.91pct。费用端, 销售费用同比
流通股本(亿股):
增长 40.15%, 主要是公司进一步加大品牌宣传推广力度; 管理费用同比增加
流通市值(亿元):
8.18%; 研发费用同比增长 22%, 占营收比重 7.22%。经营性现金流量净额同
近3月换手率:
325.38%
比提升 339.43%, 其中, 经营性现金流量净流入同比增加 210.19%, 主要是
股价一年走势
证券经纪业务、基金第三方销售服务业务代理买卖证券净流入增加。
●基金第三方销售业务持续发展，平台基金销售额同比增长 25.48%
截止 2019 年末,公司共上线了 140 家公募基金管理人 7861 只基金产品,同
比 2018 年增长 214.99%, 互联网金融电子商务平台基金销售额 6589.10 亿元,
同比增长 25.48%。“天天基金网”全年日均页面浏览量 424.98 万、天天基金
服务平台日均活跃访问用户数 123.62 万。
投资建议
相关报告
《三季度业绩超预期，证券业务和基金
年归母净利润 31.80、42.63 和 53.18 亿元，对应的 EPS 分别为 0.47、0.63 和
销售业务持续增长》2019-10-21
0.79 元, 维持“强烈推荐”评级。
《半年度利润同比增长 55.88%, 净利率
大幅提升》2019-07-27
《业绩超预期,证券业务同比大幅增长》
财务摘要和估值指标
《拟再次发行可转债,助力两融规模持
续扩张及业务多元化发展》2019-05-30
《业绩高增长,规模效应逐渐显现》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼