2019年04月16日
立讯精密（002475.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-04-15)
交易数据
总市值(百万元)
100,849.26
◆ 事件:公司发布 2018 年年度报告,全年实现营业收入 358.5 亿元,同比上升 57.1%,
流通市值(百万元)
100,748.16
毛利率 21.0%, 同比上升 1.0 个百分点, 归属母公司净利润为 27.23 亿元, 同比上
4,114.62
总股本(百万股)
升 61.1%, 每股净利润 0.54 元, 同比上升 61.0%。第四季度公司实现营业收入为
流通股本(百万股)
4,110.49
137.2 亿元, 同比上升 53.7%, 归属上市公司股东净利润为 10.7 亿元, 同比上升
12 个月价格区间
12.81/26.21 元
75.3%。2018 年度利润分配预案为每 10 股派发现金红利 0.50 元（含税）,不送
红股,以资本公积金向全体股东每10股转增3股。
-年股价表现
其他元器件
立讯精密中小板指
◆ 产品布局完善逐步收获，市场环境不影响公司拓展:公司 2018 年全年销售收入同
比提升 57.1%达到 358.5 亿元,公司通过内生外延扩张的过程,使得产品线布局涵
34%
22%
盖连接器、声学部件、振动马达、无效充电模组等消费电子、通讯、汽车行业的各
10%
类零组件、模组与配件。2018 年尽管宏观环境并不理想,公司核心客户的出货量
-2%
2018!-12
-14%
水平也弱于预期,但是公司凭借过去几年在产品线上的布局和生产能力上的提升,
-26%
在不利的市场环境下仍然获得了高速的成长向,新产品和新客户的渗透顺利,收入
-38%
规模大幅度提升。
◆ 毛利率稳健回升，费用率控制良好：2018 年公司的毛利率同比上升 1.0 个百分点
为 21.0%, 细分市场来看, 公司在电脑、汽车和通讯产品业务的毛利率基本维持稳
定,在小范围内波动。消费电子作为公司收入规模最大的板块,在新品持续进入稳
定量产出货之后,毛利率水平恢复到了正常的水平,由此带来整体毛利率的上升。
费用率方面,公司在研发投入方面保持了较高的水平,其他费用率则基本维持平稳,
蔡景彦
公司在管理效率方面的改善为公司的快速成长提供了有效的保障。
◆ 2019 年业务拓展进入收获期, 内生外延并举: 对于 2019 年及未来业务的发展战略
上,规划仍然是围绕其“老客户、新产品;老产品、新客户、新市场”的战略,内
相关报告
生和外延并举的模式仍然将会持续,目前公司的产品线已经从连接器扩展到了声学
立 讯 精 密 : 精 密 制 造 龙 头 扬 帆 起 航
部件、无线充电、振动马达等，未来在 FPC、天线等产品方面也有更多的预期，尽
立讯精密:消费主业多项新品跟进,汽车、
告显示,2019年第一季度预计归属上市公司股东净利润同比增加70%~90%,盈
立讯精密: 新产品投放推动中期业绩大幅增
利 5.66 ~ 6.32 亿元,公司预计整体业务进展顺利,战略布局成效显现。可以看到
的是,公司过往年度对于产品线和客户的布局拓展逐步进入到收获期,业绩成长性
立讯精密: 下半年旺季推动业绩提升, 产品
依然能够有效维持。
立讯精密: 业绩增速受限研发投入, 新产品
元。净资产收益率分别为 18.6%、20.1%和 20.9%,维持买入-A 建议。我们对于公
司在消费电子领域内的竞争力,以及在汽车、通讯行业中的产品研发和落地能力保
持乐观, 行业市场环境也在逐步改善。
展不及预期;产品创新和生产经营落地速度不及预期,影响公司盈利能力。
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
公司 2018 年销售收入同比上升 57.1%为 358.5 亿元, 毛利率水平为 21.0%, 同比上升 1.0 个
百分点,归属母公司净利润同比上升61.1%为27.1亿元,每股净利润同比生生61.0%为0.54元。
公司是连接线、连接器、声学、无线充电、马达及天线等零组件、模组与配件类产品制造商,尽
管面临 2018 年整体环境不理想，公司通过过往的积极布局和内部经营管理能力的持续提升，仍
然在新产品和新客户方面有所拓展, 使得业务快速成长。
(一) 2018 年营收利润持续快速成长
公司 2018 年全年销售收入 358.5 亿元,同比上升 57.1%。公司是连接线、连接器、声学、无
线充电、马达及天线等零组件、模组与配件类产品制造商、核心客户包含了电脑、消费电子、通
讯设备、汽车等品牌厂商,通过持续多年的产业布局和内部经营管理能力提升,在2018年环境
市场不理想的情况下仍然获得了良好的成长。2018年归属上市公司股东净利润为27.2亿元,同
比上升61.1%,每股净利润0.66元,同比上升61.0%,利润增速基本与收入增速保持一致。
个百分点为9.2%和7.6%。公司通过产业布局的拓展以及内部管理效率持续提升,使得盈利能力
指标方面均实现了稳步的小幅提升。费用率方面除研发费用率有小幅提升外，其他主要费用率均
有小幅下降。
2018年公司应收账款周转天数为93天,应付账款周转天数为104天,存货周转天数为53
天,整体的周转率基本维持平稳。公司 2018 年的 ROE 同比上升 4.5 个百分点为 17.6%, ROA 同
比上升 1.5 个百分点为 8.0%。2018 年随着净利润的大幅度成长, 公司的的回报率水平也显著提
升,经营管理效用提升明显。
图 5: 过往 3 年运营效率
2018年公司的资产负债率为54.2%,同比上升6.0个百分点,负债权益比为118.5%,同比上
升 25.4 个百分点,净负债权益比率为 52.3%,同比上升 4.1 个百分点,公司整体的负债率有所上
升,为业务拓展增加资金的支持力度。
短期偿债能力方面,2018年流动比率、速动比率分别为1.3和1.1,同比分别小幅下降0.2
和 0.1 个百分点,公司 2018 年利息保障倍数为 9.0,维持高位。
(二) 2018 年四季度旺季增长理想,业务拓展成果显著
2018年第四季度公司实现营业收入为137.2亿元,同比上升53.7%,归属上市公司股东净利
润为 10.7 亿元, 同比上升 75.3%。公司业务逐步进入产业旺季的过程中, 尽管整体市场环境并不
理想, 但是公司产品线的拓展以及多年积累的良好口碑和品牌效应, 使得收入和净利润均保持了
快速的成长。
图 9: 过往 12 个季度营业收入及增长率
图 10: 过往 12 个季度净利润及增长率
2018年第四季度,公司毛利率水平为21.6%,同比上升4.5个百分点,随着产品市场进入旺
季,规模效应带来的良率提升和成本的有效控制,使得公司的盈利水平同比出现大幅度提升,回
归正常水平。从费用率看,公司在研发费用的投入依然较高,但整体费用率可控,按照可比口径
销售费用率、管理费用率(综合研发费用率)、财务费用率分别为0.9%、8.5%和1.2%。
二、经营状况分析
2018 年公司在产品收入结构中消费电子产品大幅度增加,并且伴随着良率和规模效应,毛
利率也获得了有效的成长,其他业务方面,包括汽车和通讯的互联产品规模也有稳健的成长。市
场分布看,公司主要是在海外市场获得规模的扩张,而国内市场则维持平稳。
(一) 消费电子业务快速扩张, 汽车通讯稳步推进
2018年的产品分布看,公司产品品类中消费电子相关业务的收入增速达到了76.5%,占比也
达到了74.8%,成为贡献业绩成长的核心因素。过去几年,公司通过内生外延成长,不仅在连接
器的传统领域内,还在声学部件、马达、无线充电产品的不同的终端品类上实现了客户端的有效
拓展。另外, 汽车类收入增速也达到了52.8%, 增速进一步放大, 公司的主要业务分布稳健推进。
产品细分毛利率方面,主要的产品基本维持平稳,电脑、汽车、通讯的变动幅度在 0.5 个百
分点以内,消费电子伴随着规模扩大和良率的有效提升,毛利率同比提升1.7个百分点为21.2%。
(二)海外市场成长显著,盈利能力恢复
从公司的业务分布看,海外市场 2018 年的收入增长速度为 65.3%,收入占比达到了 89.3%,
显著高于国内市场，公司的产品和客户的扩张主要集中在全球一线厂商内，显示了公司的市场竞
争力水平进一步提升。
毛利率方面,海外市场在收入规模显著提升的情况下,毛利率也获得了1.5个百分点的增长
达到了 20.8%, 国内市场的毛利率基本维持平稳, 同比小幅度下降 0.8 个百分点为 22.9%。
(三) 未来发展战略及经营计划: 拓展新品新市场, 内生外延并举
公司继续围绕“老客户、新产品;老产品、新客户、新市场”的发展战略,继续增强在连接
器、声学器件、震动马达、无线充电等产品市场的竞争力，同时积极加强在射频基站、数据中心
等通讯业务领域的资源投入和相关准备,迎接 5G 时代的机遇和挑战:
产品业务: 1)消费电子:连接器、声学、天线、无线充电及震动马达等模组类产品拓展应
用,推动对可穿戴式健康产业的成长机会;2)通讯:拓展基站天线、滤波器和数据中心的
业务渗透; 3) 汽车: 整合线束、连接器、电子模块、嵌件注塑功能件能力, 在整车厂和 Tier
1 客户中寻求突破。
资本开支:新产品和新市场仍然需要资金支持,但是会通过专案管控方式控制资本开支,并
对于投资回报进行有效的分析和验证。
(四) 2019 年第一季度业绩预告: 同比增速 70%~90%
亿元,去年同期为3.33亿元。公司披露预告期内,整体业务进展顺利,战略布局成效显现。
三、盈利预测及投资建议
对于行业市场我们继续保持相对乐观,公司在消费市场的竞争力得到进一步加强,在通讯和
年至2021年每股收益分别为0.87、1.18和1.54元。净资产收益率分别为18.6%、20.1%和20.9%,
维持买入-A 建议。
盈利预测主要基于如下假设:
消费市场收入增长的贡献主要来自于和核心品牌厂商的产品拓展: 1)智能手机产品保持稳
定的出货量和份额,产品价格传统产品有所下降,新品继续维持;2)可穿戴设备产品整体出货
量水平显著提升,公司零组件的份额与价格基本维持平稳。
通讯市场和汽车电子市场在5G和汽车智能化的需求驱动下,收入规模保持快速成长的预期,
之后会逐步进入平稳增长。
毛利率方面,我们认为主要产品基本进入到相对较为平稳的成长过程中,产品的产能和良率
的爬坡过程基本已经完成,因此整体毛利率维持平稳是大概率事件,主要产品线的毛利率维持平
稳小幅波动,综合毛利率变动主要受到产品结构的影响。
费用方面，公司仍然将继续进行产品研发的有效投入，但是随着业务规模的扩张，规模效应
带来的研发投入费用率将会下降，而其他费用率水平已经在较低的位置，预计维持平稳。
公司仍然需要应对新产品和新市场进行资本开支的投入,但是整体的开支规模预计将会有所
下降, 主要产品线的布局已经基本形成, 未来将会是变现和产出的过程。
核心客户的消费电子终端产品出货量不及预期;
通讯市场的核心客户拓展不及预期;
产品创新和生产经营落地速度不及预期,影响公司盈利能力;
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司