持续高研发投入，ICT 业务拓展市场格局
买入 (维持)
日期: 2019年09月04日
-紫光股份（000938）点评报告
基础数据
事件:
近日,公司发布2019年上半年报告,实现营收228.74亿元,同比增长
公司网址
1.92%, 实现归母净利润8.47亿元, 同比增长15.51%, 实现扣非归母净
大股东/持股
西藏紫光通信投资有
利润5.98亿元,同比增长2.39%,符合预期。产品覆盖领域广泛,运营
限公司/54.5%
商市场逐渐打开, 预计下半年业绩优于上半年。
实际控制人/持股
教育部
总股本（百万股）
2,042.91
投资要点:
流通A股（百万股）
2,042.91
新华三营收小幅下降,但核心业务增长稳定: H3C上半年营收
总市值（亿元）
145.52亿元,同比下滑4.12%,由于经济下行压力加大和公司推广自
流通A股市值（亿元）
有品牌服务器,代理HPE产品营收下降;但核心业务数字化基础设施
个股相对沪深 300 指数表现
与服务增长稳定,营收115.07亿元,同比增长15.05%;毛利率为
33.98%, 同比下滑2.43%, 系自有品牌服务器和存储收入占比上升所
致, 随着高附加值业务和海外市场拓展, 将有所提高。
研发投入加大,以创新引领市场应用: 2019H1研发投入18.22亿元,
同比增加15.21%; 持续高研发, 以技术融合创新, 围绕“4+N”理
念,覆盖AI网络模块,WiFi 6无线产品及5G融合解决方案等实现5G
全方位产品覆盖;目前,公司全面提升产品和方案的智能应用与服
务, 多个行业项目深入落地, 未来将充分受益。
围绕5G建设,运营商市场格局打开:5G进入大规模建设期,公司上
数据截止日期: 2019 年 09 月 03 日
半年拓展运营商市场,推出全系列5G移动回传承载网产品。路由器
相关研究
突破运营商市场并实现部分落地商用; WLAN以最大份额中标运营商
设备集采项目取得规模突破; SDN/NFV与运营商深度合作等。公司致
_AAA_紫光股份(000938)首次覆盖
力完善运营商产品线，业务季节性特征凸显，下半年业绩将更优。
安全与小基站将成为新增长点: 1)公司率先提出“主动安全”理
念，融入人工智能，快速构筑产品体系，发布新一代AI防火墙，以
王思敏
最大份额中标硬件防火墙产品项目; 2) 新华三实现技术突破, 业内
S0270518060001
领先发布5G白盒化室内小基站,搏击传统设备商,我们认为这将成
为公司新业绩增长点。
研究助理:
徐益彬
● 盈利预测与投资建议:预计2019年、2020年、2021年公司分别实现净
利润23.00亿、28.89亿、36.97亿,对应EPS分别为1.13元、1.41元、
1.81元;对应当前股价PE分别为29倍、23倍、18倍;我们维持对公司
的“买入”评级。
风险因素: 5G建设不达预期、中美贸易摩擦加剧、商誉减值风险。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场