资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 53.07 元
免税合同签订,披露细节揭示商业价值
市场数据(人民币)
公司发布公告,正式与日上免税行(上海)有限公司签订《上海浦东国际机
场免税店项目经营权转让合同》。
合同正式签订,免税增量确定性增强: 早在 7 月 21 日公司即公告日上上海
中选浦东机场免税店项目。此次公告双方正式签订合同,对于上海机场,未
来7年总保底提成高达410亿,确定性进一步增强。公告披露更多细节,合
同将采取按月结算支付方式，月实收费用采用月实际销售提成和月保底销售
相关报告
提成两者取高的模式。另外卫星厅投产后,免税面积将增加至 1.69 万平
米, 推动上海机场向商业城目标发展。
短期或按保底提成支付,未来免税价值进一步体现: 合同综合销售提成比例
为 42.5%, 同时公告公布每年预计保底销售提成。由于 2019-2022 年合同
2. 《流量增速放缓, 进入商业贡献业绩增
仅包含 T2 和卫星厅免税业务,而保底销售额较高,预计合同期前三年公司
将按照保底销售提成分别获得 35.3 亿、41.6 亿、45.6 亿,确定性地拉高公
3.《商业变现能力再上一台阶,中期价值
司业绩增长。2022 年, T1 免税业务将并入此次签订合同框架, 虽然公告预
计保底销售提成同增 38%, 但我们测算实际免税销售额将超过保底销售额,
4.《盈利能力提升,枢纽机场长期配置价
合同期内总收入将达到485亿,免税业务弹性将在远期进一步显现。
高坪效体现国际旅客高价值:我们认为机场国际旅客占比越高，免税经营商
《流量回暖需等待, 商业是主要看点-
会给予该机场更高的免税商业价值。我们测算了近期一线机场免税新合约保
底额对应坪效,发现上海机场坪效 181.5 万/平米/年,遥遥领先我国其他上
市机场。即使在卫星厅投产、T1 并入合同框架,免税商业面积跳升后,坪
效仍仅次于广州白云机场进境免税店。由此可见上海机场非航潜在价值，核
心资源变现能力正在逐步被认可、并将推动业绩增长。
投资建议
我们认为上海机场中期投资价值显著,仍然具有成长空间,旅客吞吐量将达
苏宝亮
到 1 亿人次。同时免税业务价值持续体现,卫星厅投产后,经营模式向航空
(8610)66216815
商业城靠拢。我们预测公司 2018-2020 年 EPS 为 2.26/2.85/3.02 元,对应
黄凡洋
联系人
PE 为 23/19/18 倍, 维持“买入”评级。
(8621)61038274
新建卫星厅成本增量超预期，免税新协议低于预期，突发性事件影响。
图表 1: 未来7年免税合同提成收入测算
图表 2: 上海机场免税店分布
图表 3: 上海机场保底坪效明显高于同行
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH