资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 56.58 元
流量增速放缓，进入商业贡献业绩增量阶段
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司公告 2018 年 7 月经营数据。
经营分析
旺季流量增速放缓,民航控制总量效果显著: 2018 年 7 月,上海机场飞机
起降架次总计 4.3 万架次(0.4%),国内、国际分别为 2.2 万架次(-
0.9%)、1.7 万架次(1.9%); 旅客吞吐量总计 652.6 万人次(4.1%), 国
内、国际分别为 316.6 万人次(3.0%)、278.2 万人次(5.7%)。
7 月暑运旺季，上海机场流量增速低位继续放缓。虽然时刻处罚取消，但民
航控制总量政策延续，空域和空管保障资源等因素限制，客运加班、包机控
制严格;并且由于春节错期学生放假较晚与世界杯影响,暑运7月中旬启
动,晚于往年。以上原因叠加,上海机场流量增速在7月下滑明显。7月起
相关报告
降架次增速相比 1-6 月累计增速下滑 2.6pct，旅客吞吐量增速下滑 3.4pct。
1.《商业变现能力再上一台阶,中期价值
我们发现下游的基地航司供给同样在7月有明显放缓,东航、春秋、吉祥7
月 ASK 分别同增仅 5.4%、9.0%、6.5%。民航控制总量政策在浦东机场最
2.《盈利能力提升,枢纽机场长期配置价
为严格,推动正常放行率已连续 9 个月超过 80%。预计上海机场短期内难
有时刻放量, 需等待 2019 年卫星厅投产, 流量增速或将有所提升。
3. 《流量回暖需等待, 商业是主要看点-
商业贡献业绩增量, 商业变现能力不断提高: 免税新协议我们测算 2019 年
业绩增量为 17.0 亿,新协议共将提供净利润增量 192.5 亿。流量低速增
4.《国旅收购日上上海,免税新协议有望
免税新协议保底提成总额为 410 亿,提成率提高至 42.5%,新合同期内上海
4.《非航收入快速增长,投资收益锦上添
机场预计实际提成收入为 526.2 亿, 上海机场商业变现能力更上一台阶。
不断扩大,将逐步打开业绩增长空间;浦东航空油料受益油价稳步上涨和机
场业务量提升,录得快速的净利润增长和更高的净利率。预计两家公司将继
续提供稳定的投资收益。
投资建议
上海机场 2017 年以来股价表现良好,估值水平不断提升。我们认为上海机
场中期仍然具有成长空间,投资价值显著。中期旅客吞吐量将达到 1 亿人
苏宝亮
(8610)66216815
次、同时免税业务持续高增长、业绩增量主要由商业贡献、净利润有望达到
80 亿。我们预测公司 2018-2020 年 EPS 为 2.27/3.01/3.19 元,对应 PE 为
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
过35%空间,维持“买入”评级。
新建卫星厅成本增量超预期，免税新协议低于预期，突发性事件影响。
上海机场飞机起降架次及其增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH