中际旭创(300308)2022年中报点评
股票投资评级
推荐 首次评级
海外数通领域高景气, 公司盈利增速亮眼
个股表现
投资要点
公司发布 2022 年中报,上半年实现营业收入 42.31 亿元,同比
增长 28.3%, 实现归母净利润 4.92 亿元, 同比增长 44.49%, 实现扣
非归母净利润 4.43 亿元, 同比增长 43.9%。
200G、400G 产品部署加速,海外收入占比大幅提升。受益于数据
中心客户流量需求的增长以及资本开支的持续投入, 海外客户加快部
署 400G 和 200G 等高端产品实现传输速率升级, 公司上半年收入同比
亿元营收,同比增长17.32%,凸显公司多地研发、生产、销售的布局
优势, 不利影响消除后有望恢复高速增长。分区域来看, 公司上半年
境外业务收入为 36.23 亿元, 同比增长 48.67%, 占总营收比重达到
85.63%, 需求增长强劲。
公司基本情况
收入结构及降本增效推动公司毛利率显著提升,期间费用投放保
持稳定。在公司 400G、200G 等高端产品的出货比重增加以及持续降
最新收盘价 (元)
本增效的推动下,公司光模块业务上半年毛利率同比提升 2.44pct 至
总股本/流通股本（亿股）8.01/7.48
27.47%。费用率方面,公司继续加大研发投入力度,加快新产品、新
技术的研发和落地, 上半年研发费用率同比提升 1.35pct 至 8.25%;
52 周内最高/最低价
43.39/26.33
财务费用则受益于二季度汇率波动,上半年获得汇兑受益 3712 万元,
资产负债率(%)
带动财务费用率下降 1.62pct 至-0.45%; 销售和管理费用率保持平
市盈率（TTM）
稳, 综合来看, 公司上半年期间费用率为 14.48%, 同比下降 0.51pct。
山东中际投资控股有限
第一大股东
成立激光雷达业务团队，展现公司边界扩展能力。在底层工艺与
技术上, 光通信和激光雷达具有一定共通性, 因而光通信厂商长期积
持股比例(%)
累的技术平台和产线具有一定复用性。公司目前已成立激光雷达
OEM/ODM 团队,将充分发挥在光模块领域积累的技术、工艺、供应链、
设备与产能优势,能够协助激光雷达客户进一步降低 BOM 成本、提升
产品性能与交付能力，未来有望在激光雷达代工领域形成新的盈利增
长点。
持续推进产业投资和布局, 有利于实现资源互补与整合。公司持
续推进产业投资和布局,以自有资金投资了苏州荷塘创芯创业投资合
伙企业、南京达泰创业投资合伙企业、杭州容腾二号创业投资合伙企
业、苏州永鑫精尚创业投资合伙企业、芜湖泽湾贰号投资管理合伙企
业及苏州耀途股权投资合伙企业等基金产品, 有利于加强公司在化合
物半导体产业、新一代信息技术产业、物联网与大数据应用行业等符
合国家重点支持的高新技术领域的股权投资, 促进产业与资本之间的
优势资源互补与整合。公司间接投资参股的陕西源杰半导体科技股份
有限公司(简称:源杰科技)近期已通过上交所科创板上市委员会审
议, 即将登陆科创板上市, 有望为公司贡献增量收益。
投资建议
亿元, 归母净利润为 11.58 亿元、14.08 亿元、17.23 亿元, EPS 为
1.45 元、1.76 元、2.15 元,对应 PE 为 18 倍、15 倍、12 倍,我们看
好公司未来表现,首次覆盖给予“推荐”评级。
贸易摩擦风险;关键原材料缺货风险;疫情反复;海外云巨头资
本开支下滑风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等