国金叶菜
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.08元
产品结构优化提升毛利率，数通高景气持续
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 7月11日晚公司发布22年半年报预告,根据预告中值,上半年归母净利润
4.9 亿元, Y/Y 43.77%: 扣非净利润 4.4 亿元, Y/Y 42.83%。超市场预期。
经营分析
高速率光模块占比提升、成本控制提升毛利率水平。测算 2022Q2 单季度归
母净利润 2.73 亿元, Y/Y 31.25%, Q/Q 25.8%; 扣非净利润 2.44 亿元,
Y/Y 22.61%。22 年 H1 受益于数据中心客户流量需求增长和研发资本支出
的持续投入,公司 200G、400G 等高速率产品出货量增长显著,收入结构
相关报告
占比提升，叠加公司长期研发投入改进制造工艺、提升良率、降低成本等因
1.《数通业务高增,前瞻布局激光雷达-
素，产品综合毛利率有提升。同时，公司销售收入以美元为主，参考 21 年
海外收入占比约80%,美元升值对公司收入和毛利率带来正向影响。
疫情、缺芯等宏观因素不影响高成长，交付能力、研发创新优势持续增强。
2.《业绩拐点已至,定增获批将提升市场
面对二季度疫情期间物流受阻、部分原材料短缺等不利因素，公司快速响应
客户需求，从产品研发、生产投入、供应管理和质量保证等环节全面满足客
户需求，保持市场领先份额，体现极强的韧性。同时，公司保障研发费用投
入，在高端光模块、光学核心技术的新领域应用、先进封装技术等方面前瞻
布局,有望持续加强创新优势,维持行业领先地位。
数通领域景气度高于市场预期，公司龙头地位稳固。市场担忧中美贸易关
系、美国宏观经济等因素对公司业务的影响，但我们认为云计算、数据中心
景气度仍将持续,行业总体将维持长期 20%左右的 CAGR, 且公司产品与
技术优势、产能布局可满足客户的旺盛需求,预计增速超行业平均。据
Omdia 报告,公司 21 年市场份额全球第二,约为 10%,行业龙头地位稳
固,在手订单推进情况良好。预计未来公司数通业务增速 20%+,且新产品
研发布局有望打开新增长曲线。
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预测,预计 22-24 年归母净利 11.54/14.55/17.85 亿元,当前
股价对应 PE 21/17/13 倍, 估值处于低位, 维持“买入”评级。
邵艺开
联系人
中美贸易摩擦升级; 竞争加剧价格下跌超预期; 新产品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持