创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.32元
业绩再超预期，高端产品持续推进
市场数据(人民币)
业绩简评
8月25日晚,中际旭创发布2022上半年财报,实现营收42.31亿元,Y/Y
28.30%; 归母净利润 4.92 亿元, Y/Y 44.49%; 扣非净利润 4.43 亿元, Y/Y
43.90%。高于预告中值, 略超市场预期。
经营分析
高端产品需求增益产品结构,公司 Q2 营收利润实现较快增长。疫情期间快
速恢复物流, 22Q2 单季度营收 21.42 亿元, Q/Q 2.54%, Y/Y 17.32%; 归
相关报告
母净利润 2.75 亿元, Q/Q 26.73%, Y/Y 32.39%; 扣非净利润 2.47 亿元,
1.《产品结构优化提升毛利率,数通高景
Q/Q 26.73%, Y/Y 24.28%。报告期业绩增长主要受益客户加快部署 400G
和 200G 等高端产品实现传输速率升级,公司产品获得海内外客户广泛认
2.《数通业务高增,前瞻布局激光雷达-
可，订单情况良好。高端产品的出货增加叠加公司持续降本增效，且受益于
美元升值,营收和净利润增长较快,单季度毛利率 27.28%, Y/Y 3.44 PP。
产能扩张持续推进，产业链投资整合优势资源。公司持续推进募集资金建设
3.《业绩拐点已至,定增获批将提升市场
200G、400G 及以上高端产品产能，满足市场对于高端光模块技术迭代和规
模上量需求、奠定公司竞争优势。同时，公司持续推进产业投资和布局，加
强在化合物半导体产业、新一代信息技术产业、物联网与大数据应用（包括
底层传感器、芯片、物联网平台、AI 技术、金融科技、智能驾驶和机器人等
领域)行业等高新技术领域的股权投资,有效整合优势资源。此外,公司进
军激光雷达代工业务,充分发挥公司在光模块领域的技术积累与规模优势,
有利于协助激光雷达客户进一步降低 BOM 成本、提升产品性能。
数通市场持续景气，公司具备高端芯片自研优势。据 Lightcounting，光模
块市场规模未来 5 年 CAGR 14%增长至 2026 年的 176 亿美元。目前公司
200G 以上产品持续接单,800G 产品亦持续推进,且自研的硅光芯片有利
于增强公司在 400G 及以上速率光模块的市场竞争力,有效避免关键技术卡
脖子的窘境。基于公司技术优势以及行业领先地位，预计未来数通业务增速
20%+,超行业平均,且高端产品持续迭代有望改善盈利结构。
邵艺开
盈利调整与投资建议
联系人
我们维持盈利预测, 预计 22-24 年归母净利 11.54/14.55/17.85 亿元, 当前
股价对应 PE 21/17/14 倍,估值处于低位,维持“买入”评级。
中美贸易摩擦升级; 竞争加剧价格下跌超预期; 新产品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持