2022年07月09日
相干&硅光&激光雷达等新领域加速推进，成长空间巨大
事件概述: 2022 年 7 月 6~8 日,公司亮相 2022 年光连接大会
\triangleright
(CFCF2022), 重点展示了用于 DCI 解决方案的 400G 相干产品,同时公司的
800G OSFP/QSFP-DD800 DR8+硅光模块荣获 “2022 年度产品创新奖”。
公司在相干领域持续布局,专注打造新增长点:相干光模块早期用于电信领
\triangleright
域传输距离大于 1000km 的骨干网,伴随流量高速增长及传输速率快速提升,相
干技术依托其光纤容量大、传输距离远、性能优越等特点得以持续下沉延伸。电
信领域当前已下沉至传输距离为 100~1000km 的城域网及小于 100km 的边缘
接入网。数通领域，其已成为数据中心互联(DCI)的主流方案。未来随成本进
一步下降,应用场景将进一步拓展。公司层面,2018年即着手布局相干领域,
2019 年率先推出了 100G/200G CFP 和 200G CFP2 相干模块,同年实现商用。
马天诣
2020 及 2021 年,又推出了基于主流 DSP 方案的相干光模块,并发布国内首家
业界最小尺寸封装的超低能耗 100G QSFP-DD 和 400G QSFP-DD ZR/
OpenZR+相干光模块,加上此次展示的用于 DCI 解决方案的 400G 相干产品,
公司产品广度和性能已达全球领先水平，未来有望为公司打造新的业务增长点。
研究助理:马佳伟
硅光领域重点聚焦,整体进度居行业前列:硅光领域是行业重要的发展方向
\triangleright
之一,根据 Lightcounting 的预测,2026年全球硅光模块市场将达到近80亿
美元,有望占到一半的市场份额,与传统可插拔光模块平分市场。公司在硅光领
域布局多年,当前已具备业内稀缺的硅光芯片自主设计及封装能力,此次获奖的
相关研究
800G 硅光模块采用了自主研发设计的硅光芯片,同时结合 DSP 裸片直驱设计、
1.中际旭创 300308.SZ )2021 年年报点评:
创新性散热设计、优异的高频及低功耗性能，有望充分发挥硅光技术优势，为数
海外数通市场需求持续高企, 22Q1 业绩大
据中心互联(DCI)和中长距离的电信相干模块提供更好的解决方案。同时,公
超预期
2.中际旭创(300308.SZ)公司点评报告:
司 400G 硅光芯片的 fab 良率也在持续提升, 当前 400G 硅光模块已进入市场导
回购凸显价值底,拟做股权激励看好公司长
入阶段,正在接受海外客户认证。
期发展
前瞻布局激光雷达领域,未来成长空间巨大:光模块和激光雷达技术同源,
3.中际旭创(300308.SZ)公司点评报
整体结构及工作原理上具有一定程度的相似性,因而光模块厂商的技术平台和产
告:800G 硅光产品问世, 持续巩固 800G 先
发优势
线具有一定复用性。公司依托在光模块领域多年的经验积累及行业领先的技术优
4.中际旭创(300308.SZ)公司点评报告:行
势,加速相关产品的研发,未来有望充分打开公司的成长空间。
业景气度加速回暖,业绩整体超预期
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
\triangleright
5.中际旭创(300308):三季度业绩走高,移动
11.64/15.37/19.26 亿元, 对应 PE 倍数为 21X/16X/12X。公司是全球数通光模
入局定增提振发展动力
块龙头,充分受益于下游云计算巨头高端数通光模块的需求放量。同时,公司在
相干光模块、硅光模块、激光雷达等新兴领域加速推进,未来成长空间巨大。维
持“推荐”评级。
\triangleright
预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。