2024年6月5日
中国移动 (600941.SH)
Buy 买进
何利超
近期获准调入上证 50 指数,未来承诺持续维持高分红策略
事件:
5月31日上交所与中证指数有限公司决定调整上证50、上证180、上证380、
科创50等指数样本,于2024年6月14日收市后生效。其中上证50指数更换5只样
本,中国移动等公司获准调入上证50指数。
此外公司承诺进一步推动高分红率,承诺到2026年分红率提升至75%以上,
对应当前股价和我们的盈利预测,预计公司今年股息率达到4.7%,维持“买
进”评级。
2024年一季度各项业务稳健增长:公司发布2024年一季报,O1公司实现
营业收入2637亿元,同比+5.17%;归母净利润296亿元,同比+5.49%;扣
非归母净利润261亿元,同比+8.40%,业绩符合预期。分业务来看:个人
业务方面,移动业务客户数季度净增463万户至9.96亿户,5G套餐客户渗
透率达80.2%,5G网络客户渗透率环比提升2.07个百分点至49.0%;移动
ARPU值环比提升6.7%至47.9元/户/月;家庭市场方面,综合ARPU同比提
升1.8%至39.9元/户/月; 政企市场增长较快,加速推进“网+云+DICT”规
模拓展,努力扩张客户市场,推进政企数智化转型以实现高质量发展,
DICT业务实现良好增长。
传统资本开支继续下降，研发投入持续提升，加速推动AI产业布局:,
根据公司指引,2024年资本开支预计1730亿元,同比下降4%;其中算力
资本开支逆势增长21.5%,预计达到475亿元。此外近两年中国移动研发
费用率持续提升,2023年同比提升0.9个百分点至2.8%,也彰显了公司全
力推进算力和AI相关产业投入的决心。过去几年，中国移动创新能力有
了很大提升，担纲建设国家工程研究中心、国家人工智能开放创新平台
等一批国家级载体。聚力承担国家重大科技专项,持续引领5G、6G等新
一代通信技术发展。开创性提出的算力网络从概念原型进入产业实践,
智慧中台年调用量超1500亿次，原始创新能力不断加强，创新价值有序
机构投资者占流通 A 股比例
释放。我们认为移动作为国内龙头运营商,有望借助运营商优势深入布
局算力产业链并切入AI服务业务，为未来数字化转型提供新的增长空间。
分红比例持续提升,新“国九条”下核心央企红利资产:公司表示从2024
年起的三年内,现金派息率将从70%进一步提升至75%;公司分红率的提
升为央企市值管理、加大现金分红力度的政策做出表率,也为新“国九
20%
----上证指数
中国移动
15%
条”中“注重上市公司高质量发展,提升投资价值同时加强投资者保护,
10%
强化上市公司现金分红监管”率先给出回应。我们认为公司作为运营商
央企龙头,将在未来的重塑央企估值体系和新“国九条”实施的过程中
显着受益。并且公司承诺2026年前分红率提升至75%以上,相关股息率处
于较高位置,对应当前股价预计今年股息率有望达4.7%,公司市值表现
值得关注。
-15%
-20%
亿元, YOY 分别为+9.60%、+7.24%、+7.53%; EPS 分别为 6.75 元、7.24、
7.78 元, 当前股价对应 A 股 2024-2026 年 P/E 为 16/15/14 倍, 对应 H 股
2024-2026年 P/E 为 11/11/10 倍,维持“买进”建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。