股票投资评级
中国移动(600941)
买入 维持
营收利润创新高, 派息率持续提升
个股表现
亿元,同比增长7.7%,其中主营业务收入达8635亿元,同比增长6.3%,
高于行业平均增幅;实现归母净利润1318亿元,同比增长5.0%,盈
利能力继续保持国际一流运营商领先水平; EBITDA 为 3415 亿元, 同
比增长 3.7%。2024 年 4 月 23 日,公司发布 2024 年一季度报告。一
季度营业收入 2637 亿元, 同比增长 5.2%, 主营业务收入 2193 亿元同
比增长 4.5%, 归母净利润 296 亿元, 同比增长 5.5%。
1、公司个人市场稳健增长, HBN 占比持续提升。23 年公司 CHBN
公司基本情况
全面增长, HBN 收入占主营业务收入比达到 43.2%, 同比提升 3.4 个
最新收盘价（元）
百分点。数字化转型收入达到 2538 亿元，同比增长 22.2%，占主营
业务收入比提升至29.4%。个人市场:23年收入4902亿元,同比增
总市值/流通市值(亿元)21,479/761
长 0.3%; 移动客户 9.91 亿户,净增 1599 万户,其中 5G 套餐客户
52 周内最高/最低价
达 7.95 亿户,净增 1.80 亿户。移动 ARPU 稳健增长,为 49.3 元,
资产负债率(%)
33.0%
同比增长 0.6%。家庭市场: 23 年收入 1319 亿元, 同比增长 13.1%;
市盈率
家庭宽带客户 2.64 亿户,净增 2012 万户,家庭客户综合 ARPU 同
中国移动香港(BVI)有
比增长 2.4%, 达到 43.1 元。政企市场: 23 年收入 1921 亿元, 同比
第一大股东
限公司
增长 14.2%。移动云稳居国内云服务商第一阵营, 收入达 833 亿元,
同比增长 65.6%。新兴市场: 23 年收入 493 亿元, 同比增长 28.2%。
2、24年资本开支下降，积极布局算力投资，派息率持续提升。
公司 23 年派息率为 71%, 有望在未来三年内达 75%以上。预计 2024 年
资本开支约为 1730 亿元, 计划算力相关投资将达到 475 亿元, 同比增
长 21.5%。公司自 24 年 1 月 1 日起将 5G 无线及相关传输设备的折旧年
限由7年调整至10年。
3、公司今年一季度经营稳中向好。截至 24Q1 个人市场: 5G 网
络客户 4.88 亿户，同比增长 34.4%，渗透率提升至 49.0%。移动 ARPU
为 47.9 元, 同比持平。家庭市场:有线宽带客户 3.05 亿户,同比增长
8.5%, 家庭客户综合 ARPU 为 39.9 元, 同比增长 1.8%。政企市场: 一体
推进“网+云+DICT”规模拓展, DICT 收入良好增长。
4、我们预计公司 2024-2026 年的归母净利润分别为 1413.48、
1530. 13、1651. 84 亿元，同比增长 7. 27%、8. 25%、7. 95%，对应当前股
价 PE 分别为 15、14、13 倍, 维持“买入”评级。
公司营收增速或不及预期;资本开支存再次加大风险;政企市场
收入增速下降等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。