24Q1 扣非净利环比同比改善，重点发展新质生产力
2024年04月25日
事件: 4月22日,公司发布2024年一季报,公司实现营业收入2637亿
\triangleright
元,同比增长 5.2%;同期公司实现扣非净利润 261 亿元,同比增长 8.4%。
24Q1 业绩符合预期, 扣非净利环比同比改善。根据公司披露情况, 移动业
\triangleright
务, 24Q1 公司健全存量客户运营体系, 持续强化场景运营, 进一步夯实增长的
规模根基和价值基础, 手机上网流量同比增长 3.3%, 手机上网 DOU 达到
14.9GB; 家庭市场,构建“全干兆+云生活”智慧家庭生态,推进家庭安防、移
动高清、智能组网规模发展, 24Q1 家庭客户综合 ARPU 为人民币 39.9 元, 同
比增长 1.8%。政企市场方面，一体推进“网+云+DICT”规模拓展，加大商客市
场拓展力度,推进政企解决方案标准化、产品化、平台化,深耕行业数智化服务,
推动高质量发展, 24Q1 本公司 DICT 业务收入保持良好增长。24Q1 公司 ROE
马天诣
扣非净利润增速相比去年扣非净利增速提升 7.88pct, 相比 23Q4 公司扣非净利
润增速转正。期间费用率方面,公司 24Q1 期间费率为 11.6%,相比去年同期增
马佳伟
长 0.2pct, 其中管理费率相比下降 0.2pct, 财务费率下降 0.1pct,销售费率相比
去年同期增加 0.4pct。截至 24Q1 末,公司应收账款和票据为 880.57 亿元,同
杨东谕
比增长 24.2%, 其中应收账款为 870.70 亿元, 同比增长 24.9%。24Q1 公司现
金支出“购建固定资产、无形资产和其他长期资产”约 344.78 亿元，同比下降
7.4%, 下降趋势快于 24 年资本开支指引的 4.0%的降速。公司全面推进数智化
转型、高质量发展, 我们认为公司 24 年收入和利润将同步稳定增长。
相关研究
1.中国移动 (600941.SH) 2023 年年报点评:
24 年降低资本开支展望下,加大对智算中心投入。2023 年公司各项资本开
\triangleright
个人和家庭用户 ARPU 值提升, 24-26 年股
支合计约人民币 1803 亿元, 2024 年预计资本开支下降到 1730 亿元, 算力资本
开支约 475 亿元，环比增长 21.5%，算力开支在整体 Capex 下降 4%的基础上
2.中国移动 (600941.SH) 2023 年三季报点
逆势上涨。4月初,移动发布2024-2025年新型智算中心采购,结合2023-2024
评: DICT 业务增长动力足,实控人增持持续
年采购, 移动共计采购 AI 服务器 10508 台, 采购规模超过中国联通和中国电信。
推进-2023/10/21
3.中国移动 (600941.SH) 2023 年半年报点
3 月用户运营数据发布, 24Q1 移动和固网用户环比 23Q4 增长。虽然前三
\triangleright
评:云业务增速显著,算力底座持续夯实-20
个月 5G 用户数据波动, 但是整体 24Q1 相对 23Q4 数据呈现向上趋势。移动用
23/08/13
户规模达到 9.96 亿户, 环比 23Q4 (+0.5%), 其中 5G 套餐用户 7.99 亿户,
4.中国移动 (600941.SH) 2022 年年报点评:
环比 23Q4 (+0.5%) , 固网宽带用户达到 3.05 亿户, 环比 23Q4 (+2.3%) ,
资本开支即将进入下行阶段,经营质量有望持
移动 ARPU 值提升至 47.9 元/户,环比 23Q4 (+6.7%), 24Q1 公司移动业务
续提升-2023/03/25
5.中国移动 (600941.SH) 2022 年三季报点
整体量价延续增长趋势。
投资建议: 我们预计公司 2024/2025/2026 年实现归母净利润
\triangleright
022/10/23
1406.03/1525.32/1677.28 亿元，对应 PE 为 16/15/13 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: