公司点评●通信行业
2024年04月24日
智算投资推进加速，“AI+专项行动”扎
中国移动(600941)
实发展带来成长性
(维持)
核心观点:
赵良毕
事件: 近日,中国移动发布 2024Q1 业绩报告,实现营收达 2637.07 亿元
/+5.17%, 其中主营业务收入 2193 亿元/+4.5%; EBITDA 为 780 亿元(同
比下降 2.3%), 归母净利润为 296.09 亿元/+5.49%。
智算中心建设引领作用强, AI 赋能产业稳推动, 国产算力加速发展。
从中国移动总部服务器集采来看,2024年1月,公司采购人工智能服务
器 1250 台, 其中风冷训练器 106 台, 液冷训练器 1144 台。2024 年 4 月
研究助理: 赵中兴
发布新型智算中心集采公告,预估采购人工智能服务器 7994 台及配套产
品,及自盒交换机60台。此外,中国移动南京、武汉、宁夏等12个智
算中心节点集采建设有序进行,算网新基建持续推进,算力供给有望增
强。应用侧赋能来看,2024年4月,在国家网信办公布的已备案大模型
清单中,“九天自然语言交互大模型”名列其中,标志着中国移动九天
AI 大模型成为通过国家“生成式人工智能服务备案”和“境内深度合成
服务算法备案”双备案的首个央企研发的大模型,可正式对外提供生成
式人工智能服务。总体来说, AI 赋能产业焕新持续推进, 新一批智能算
力中心集群有望加快建设,国产算力供给有望增强。
CAPEX 结构优化保障 "AI+" 新动能, 智能算力供给侧有望持续增强。
公司“连接+算力+能力”新型信息服务体系持续丰富,2023年资本开支
相对沪深 300 表现图
年资本开支约为 1730 亿元, 计划算力相关投资将达到 475 亿元, 同比预
年通用算力和智能算力规模预期将分别达到 9 EFLOPs 和 17 EFLOPs。在
算网应用方面,“天穹”算网大脑全网试商用,支持东数西算、智算超算、
数据快递等 115 种算网业务,在大规模数据灾备存储、影视渲染、天文、
医药研发等领域实现应用推广;“百川”算力并网平台,纳管 10 余家厂
商包括通算、智算、超算和量子算力在内的超 3.3 EFLOPs(FP16)社会
算力。公司算力网络持续引领,打造经济社会“算龙头”运营蓄势待发。
网络提质增效作用力强,5G渗透率持续提升,政企及云等边际改善。
公司持续强化“网+云+DICT”一体化拓展,充分发挥云网资源禀赋优势。
政企市场 23 全年收入达 1921 亿元/+14.2%, 移动云收入达 833 亿元
/+65.6%。整体来说, 伴随 5G 渗透率及 ARPU 值持续提升, 基本盘有望
相关研究
稳重有升, 创新云业务有望伴随算力新基建边际改善。
【银河通信】公司点评_中国移动: 2023 年报业绩符合
投资建议:公司 23 年派息率为 71%, 有望在三年内达 75%以上。我们看
预期，AI+赋能，云业务有望引领第二曲线高增
好公司长期业绩增长空间、结合公司最新业绩情况、我们给予公司
倍、13.99 倍,维持“推荐”评级。
户数量下降的风险等。
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准