当下单晶“王者”, 未来全球龙头
首次覆盖报告
单击此处输入文字。
◆ “专注”成就单晶王者,未来需求只增不减
强烈推荐（首次评级）
公司自2000年成立,以半导体材料切入市场,2007年开始单晶硅棒的
生产,十年时间专注于单晶技术,在经历行业“寒冬”后,凭借连城数控的
成立和“金刚线切割”技术的率先引进,公司产品成本不断下降,几乎凭借
一己之力确立了单晶取代多晶的行业大趋势。目前国内市场中单晶占比接近
30%,海外单晶占比约20%,未来还有巨大的替代空间。同时光伏发电度电
成本逐年下降, 装机容量有较大上涨空间。
联系人
◆ 成本下降、转换效率提升,助力光伏平价上网:
李远山
公司始终保持较高的研发投入,将新技术和新工艺以最快速度应用在商
业化生产中,在成本控制方面取得显著的效果,公司综合毛利率水平呈逐年
上升的趋势,2017年中报,公司综合毛利率达到35.11%处在行业领先水平。,
欧百翔
据我们调研了解到未来公司非硅成本还会进一步降低,同时公司也在努力降
低硅料成本,进一步降低度电成本,也提高了公司产品的议价能力。10月
17日公司召开产品发布会单晶 PERC 电池光电转换效率达到 22.71%, 创下
市场数据
新的 PERC 电池世界纪录。预计该产品在 2018 年第二季度进入市场,届时
收盘价(元):
将推动度电成本的持续降低。公司专注于单晶产品的成本控制和效率提升,
总股本(亿股)：
目标就是在 2020 年实现我国光伏发电平价上网，使行业由政策驱动转向市
总市值(亿元):
场驱动, 从而实现新能源的健康发展。
近3月换手率:
82.43%
◆ 加速产能和产业链扩张,未来有望成为世界龙头企业:
公司产品供不应求,并有明确的产能规划,预计17年单晶硅片产能为
股价表现(一年)
15GW、18 年达到 20GW,届时公司单晶硅片产能将占到全球的 40%左右,
同时公司也在积极布局组件市场, 2016 年公司组件产能为 5GW,预计 17 年
达到 6.5GW, 2019 年预计达到 10GW。今年 3 月与通威股份合资建设年产
5万吨高纯多晶硅及配套新能源项目,这是公司布局上游硅料的重要一步,
也是公司光伏全产业链的一块必备拼图，未来公司可以进一步降低硅料成
本,提高竞争优势,成为全球市场的龙头企业。
◆ 长期来看成长空间巨大,给予“强烈推荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.41、1.95 和 2.29 元。当前
收益表现
格 48 元,未来看好公司成长为千亿市值的全球光伏龙头企业,首次覆盖给
予“强烈推荐”评级。
相关研报
业绩预测和估值指标
目 录
“专注”成就单晶王者，未来需求只增不减
公司于2000成立从半导体行业切入光伏领域,2007年开始单晶硅棒的生产,
十年时间专注于单晶技术,在2012年上市首年却迎来光伏行业最大的危机,甚至
一度被市场怀疑为“骗子公司”,多晶的市场份额不断上升,单晶硅技术路线被严
重质疑,同时欧美“双反”导致中国企业竞争力大幅下降。就是这样严峻的环境下,
公司依然坚定单晶路线,并在 2013 年采用“金刚线切割工艺”,产品非硅成本开
始大幅下降,单晶“起死回生”。2013-2016年公司不忘初心,砥砺前行,产能扩
张、产业链延伸,推动单晶产品快速发展,奠定了单晶取代多晶这样的光伏行业大
趋势。
根据中国光伏行业协会组织专家编制完成的《中国光伏行业发展路线图》，随
着光伏市场的不断发展、高效电池将成为市场主导、单晶硅电池市场份额将会逐步
增大,预计到 2025 年达到 48%,其中 N 型单晶硅电池的市场份额由 2016 年的
3.5% 提高到 2025 年的 30%, 而多晶硅电池的市场份额将由 2016 年的 80% 下
降到 2025 年的 48%。
图表2: 单多晶市场份额占比
十年的时间,公司营业收入由2007年的2.23亿元,增长到115.31亿元,归
母净利润由最低的亏损 0.53 亿元, 增长到 15.51 亿元, 十年完成了超过十倍的飞
跃, 我们认为公司具有踏实、坚韧、专注的品质, 光伏行业未来随着度电成本的进
一步降低,市场空间巨大,公司未来规划蓝图清晰,有望在近几年继续保持高速增
长,成为光伏行业全球龙头企业。
2、成本下降、转换效率提升，助力光伏平价上网
公司始终保持较高的研发投入,将新技术和新工艺以最快速度应用在商业化生
产中,在成本控制方面取得显著的效果,公司综合毛利率水平呈逐年上升的趋势,
2017年中报,公司综合毛利率达到35.11%,较上年同期提高9.22个百分点,处
在行业领先水平。
图表6: 公司毛利率处在行业领先水平
2017年上半年公司单晶硅片非硅成本同比降低18%,组件环节非硅成本同比
降低 23%, 据我们调研了解到未来公司非硅成本还会进一步降低, 同时公司也在
努力降低硅料成本、进一步降低度电成本、也提高了公司产品的议价能力。
2017年公司在组件转换效率也取得重大突破, 4月19日在2017第十一届上
大亮点的新产品——Hi-MO2, Hi-MO2 是基于单晶双面 PERC 技术开发的双面发
电产品,72 型组件功率达 360/365W,60 型组件功率 300/305W。该电池正面发
电效率超过 21%,与单面 PERC 电池相当。同时,背面采用了玻璃封装,实现了
双面受光、双面发电,背面功率与正面功率相比不低于 75%。产品背面可带来最
高 25%的发电量增益(根据系统电站设计和地面特点不同而不同), 可为电站投资者
带来更高收益; 10月 17日公司在北京召开新闻发布会: 经德国弗劳恩霍夫太阳能
达到 22.71%, 创下新的 PERC 电池世界纪录。本次单晶 PERC 电池转换效率记
录的突破，是公司在技术研发上的最新、最重要的成果，标志着中国企业在光电转
行效率上已经走到世界前列。预计 2018 年第二季度公司将全面转为 PERC 产线、
届时将推动度电成本的持续降低。公司专注于单晶产品的成本控制和效率提升，目
标就是在 2020 年实现我国光伏发电平价上网,使行业由政策驱动转向市场驱动,
从而实现新能源的健康发展。
3、加速产能和产业链扩张，未来有望成为世界龙头企业
2017年上半年、公司单晶硅片出货8.68亿片、其中对外销售4.49亿片、自
用 4.19 亿片,单晶硅片产销率达到 99.06%;单晶电池组件出货 2,188MW,其中
单晶组件对外销售 1,259MW, 自用 796MW, 单晶组件产销率达到 100.19%。公
司产品供不应求,并有明确的产能规划,预计 17 年单晶硅片产能为 15GW、18 年
达到 20GW,届时公司单晶硅片产能将占到全球的 40%左右,同时公司也在积极
布局组件市场, 2016 年公司组件产能为 5GW,预计 17 年达到 6.5GW, 2019 年预
计达到 10GW。
通过对比各个单晶硅片企业的产能规划,可以看到除了隆基和中环外,其他企
业产能增长体量很小、单晶硅片龙头地位显著、同时公司组件产能也会迅速增长、
未来有望成为全球第一。
图表7: 公司产能规划 GW
图表8: 各个单晶硅片企业产能规划 GW
从2017年半年报当中,我们可以看到公司目前业务范围不包括上游的多晶硅
料,这也是限制公司降低硅料成本的一块营垒,因此今年3月与通威股份合资建设
年产5万吨高纯多晶硅及配套新能源项目,这是公司布局上游硅料的重要一步,也
是公司光伏全产业链的一块必备拼图,未来公司可以进一步降低硅料成本,提高竞
争优势, 成为全球市场的龙头企业。
长期来看成长空间巨大,给予“强烈推荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.41、1.95 和 2.29 元。当前股价对
看好公司成长为千亿市值的全球光伏龙头企业,首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
图表目录