增持 (首次)
2018年10月25日
拓普集团 (601689) 汽车
业绩符合预期, 费用增加影响盈利
投资要件
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2018 年前三季度，公司实现营业收入 44.6 亿元，同比增长 25.9%，
归母净利润 6.2 亿元, 同比增长 12.0%。毛利率 28.0%, 同比-1.3pp; 净利率
13.9%，同比-1.7pp。
业绩发展迅速,市占率国内领先。公司是国内领先的汽车 NVH 零部件制造企业,
主要从事橡胶减震产品和隔音内饰产品的研发、生产和销售。目前公司减震产
联系人: 丁逸朦
品市占率为国内第一。2012-2017年,公司营收从18.8亿增至50.9亿,复合增
速约为22.4%, 归母净利润从2.4亿增长至7.4亿元, 复合增速约为25.3%。
● Q3 单季毛利率环比改善,三费增加影响净利率提升。2018Q3,公司整体营收
相对指数表现
44.6 亿元, 同比+25.9%, 归母净利润 6.2 亿元, 同比+12.0%。 受累于上游原材
料价格上涨及汇兑损益带来的负面影响,公司盈利略有下滑,前三季度毛利率
28.0%, 同比-1.3pp; 净利率 13.9%, 同比-1.7pp。其中, 公司 Q3 单季度销售
毛利率为 27.9%, 环比+1.0pp; 销售净利率 13.2%, 环比-1.9pp。虽然单季毛
利率环比有所改善, 但费用的增加, 尤其是研发费用提升影响了净利率的改善。
持续投入研发,稳健扩张业务,积极维护客户。1)研发。公司非常重视研发投
入,每年研发金额占收入约5%,有近2000名研发人员,在宁波、上海、深圳、
底特律、多伦多等多地设立研发中心。公司 2018 年前三季度研发投入 2.15 亿
元,同比+31.6%,绝对金额持续增加。2)业务扩张。汽车底盘、轻量化和智
能驾驶是公司未来发展战略方向。公司通过收购福多纳，跨入高强度钢底盘业
务,定增投资电子真空泵和智能刹车系统布局智能驾驶,中长期的战略布局将
进一步丰富公司产品线,奠定未来成长基础。3)客户。国内,公司和吉利、上
汽通用、一汽大众、华晨宝马、长城汽车、比亚迪等合作良好;海外,公司与
通用、福特、克莱斯勒、沃尔沃、特斯拉等建立了合作关系;此外,公司还在
积极拓展日韩市场。随着客户拓展的有序推进，公司未来有望承接更多的项目
订单。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年归母净利润 8.0/8.9/9.7 亿，对应 EPS 分
别为 1.09/1.22/1.34 元, 对应估值 13 倍、12 倍、11 倍。 公司是国内领先的 NVH
相关研究
系统集成供应商，在原有减震器与内饰功能件业务稳步增长的同时，公司积极
拓展汽车底盘、轻量化、智能驾驶三大新业务的产业布局，为公司长期增长奠
持”评级。
现或不及预期。
目 录
图目录
表目录
业绩发展迅速，市占率国内领先
年,2015年3月19日上市,目前公司由迈科香港持股65.8%,实际控制人为邬建树。公司
主要从事橡胶减震产品和隔音内饰产品的研发、生产和销售,主营业务设计减震器、内饰功
能件、底盘系统、轻量化系统、智能驾驶系统五个领域。目前公司减震产品市占率为国内第
一,主要客户包括上海通用、吉利、长安福特、上汽通用五菱、一汽大众、上海汽车等。
2018年上半年, 拓普集团总营业收入30.7亿元, 其中内饰功能件和减震器业务是公司
最主要的业务, 营收占比分别为 39.0%和 38.0%。由于减震器的毛利率显著高于内饰功能件,
因此在盈利贡献上,减震器业务利润占比47.0%,内饰功能键占比31.0%。
图 4: 公司橡胶减震产品
图 5: 公司内饰功能件
2Q3毛利率环比改善,三费增加影响净利率提升
公司近年来业务发展迅速,2012-2017年,公司营收从18.8亿增至50.9亿,复合增速
约为 22.4%，归母净利润从 2.4 亿增长至 7.4 亿元，复合增速约为 25.3%。2017 年公司以
6.4 亿元收购浙江家力汽车部件有限公司和四川福多纳汽车部件有限公司 100%股权已交割
完毕。标的公司在高强度钢底盘等领域拥有多年技术积累, 在增厚公司 2018 年营收和利润
的同时, 也契合公司在轻量化材料和底盘系统等方面的战略规划。
2018年前三季度,公司实现营收44.6亿元,同比增长25.9%,归母净利润6.2亿元,
同比增长 12.0%, 扣非归母净利润 5.6 亿元, 同比增长 14.9%。2018 年前三季度, 销售费
用 2.1 亿元,占营收比重 4.7%,占比有所下降;管理费用 3.6 亿元,占营收比重 8.2%,其
中研发费用 2.15 亿元,同比增长 31.6%;受汇兑收益的影响,前三季度财务费用同比减少
89.9%, 总财务费用约 100 万元。受到去年以来上游原材料价格上升的影响, 公司毛利率呈
现了少量的下降趋势。前三季度毛利润实现 12.5 亿元, 毛利率 28.0%, 同比下降 1.3pp; 净
利润实现 6.2 亿元,净利率 13.9%,同比减少 1.7pp。
Q3 毛利率环比改善,费用增加影响净利率提升。2018 年 Q3 单季度实现营收 13.8 亿
元,同比增长 14.7%,环比下降 12.5%,归母净利润 1.8 亿元,同比增长 9.9%,环比减少
24.2%, 扣非归母净利润 1.7 亿元, 同比增长 14.1%。Q3 单季度销售毛利率为 27.9%, 同
比持平, 环比提升 1.0pp; 销售净利率 13.2%, 同比下降 0.5 个 pp, 环比下降 1.9pp, 销售
费用率为 4.7%，同比下降 1.0pp；管理费用率（包含研发费用）9.5%，同比提升 1.4pp，其
中研发费用率为 5.5%, 同比提升 0.9pp; 财务费用率为-0.6%, 同比下降 1.0pp, 主要由于
汇兑收益增加所致。单季费用的提升尤其是研发费用提升是影响净利率提升的关键。
3 持续投入研发、稳健扩张业务、积极维护客户
公司研发投入比例约 5%。公司每年研发投入占营业收入比例保持在约 5%. 每年申请
数十项发明专利、实用新型专利，为公司可持续发展和知识产权保护奠定坚实基础。持续增
长的研发投入是公司保持竞争力的基础。公司现有近 2000 名研发人员,并在宁波、上海、
亿元,同比增长31.6%,占营收比重的4.8%,比例稳定,绝对金额持续增加。
积极拓展新的产业布局。汽车底盘业务和轻量化业务是公司未来发展战略方向。汽车底
盘方面,公司通过对浙江和四川福多纳公司的收购,开始跨入高强度钢底盘业务,利用原福
多纳公司在汽车底盘领域的技术优势, 与公司拥有的客户和资本优势相结合, 形成协同效应,
实现快速发展。公司拟未来 5 年在底盘和轻量化业务领域投资 50 亿元，以实现多样化的产
业布局。
在智能驾驶方面,公司于去年5月完成电子真空泵和智能刹车系统两个项目的非公开发
行, 共募集资金 24.0 亿元, 扣除费用后为 23.6 亿元。充分募集资金为公司的战略发展提供
了保障。涡轮增压或者新能源车都需要电子真空泵代替原来的机械泵，目前国内车型真空泵
的使用率不足 20%,远不及国外普及率。目前电子真空泵已经完成升级换代,未来将逐步向
市场推广。公司在杭州湾项目与武汉项目基本完工、处于试生产阶段、公司湘潭、西安等项
目在有序推进中。
保持和扩展客户优势。公司拥有吉利、上汽通用、一汽大众、长安福特、北京奔驰、华
晨宝马、长城汽车、比亚迪等一批长期合作客户，同时也与通用、福特、克莱斯勒、沃尔沃、
宝马、奥迪、特斯拉等国外车企建立了合作关系，此外还在积极拓展日韩市场。由于汽车零
部件供应商存在一定的技术和资格壁垒,客户关系通常较为稳定。随着汽车市场销量的增长,
公司将持续获得订单需求。
4 盈利预测与估值
关键假设:
1) 减震器业务: 2019-2020 年, 公司新增客户通用, 预计随着吉利增速放缓, 公司销
量也有放缓趋势。预计 2018-2020 年, 减震器销量增速 10%/10%/10%, 单价变动
-4%/-2%/-2%。
2) 内饰功能件: 受行业影响, 预计后续吉利汽车销量放缓, 2018-2020 年功能件销量
增速 15%/15%/15%, 单价变动-5%/-4%/-4%
3) 锻铝控制臂: 预计 2018-2020 原有控制臂业务销量增速 25%/25%/25%, 2018 年起
新增福多纳并表。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 2: 分业务收入及毛利率
可比公司估值
预计公司 2018-2020 年归母净利 8.0/8.9/9.7 亿,对应 EPS 分别为 1.09/1.22/1.34 元,
对应估值 13 倍、12 倍、11 倍。公司是国内领先的 NVH 系统集成供应商, 在原有减震器与
内饰功能件业务稳步增长的同时,公司积极拓展汽车底盘、轻量化、智能驾驶三大新业务的
首次覆盖,给予“增持”评级。
订单完成进度或低于预期;业务拓展或低于预期;并购企业业绩实现或不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。