国东亚
电子元器件制造业
长电科技(600584.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 17.44 元
一季报业绩符合预期 长电韩国业务发力
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司于 4 月 29 日发布一季度业绩报告,实现营业收入 50.25 亿元,同比增
长 43.29%; 归属于上市公司股东的净利润约为 3.830 万元, 同比增长
36.03%。基本每股收益为 0.04 元, 同比增长 47.06%, 业绩符合预期。
一季报业绩符合预期: 营收主要增长来自于长电韩国, 长电韩国 2016 年上
半年尚处于生产线建设期,于当年7月投产,下半年贡献营收约23.68亿
元。长电韩国是公司的全资子公司,主营业务是高端封装测试产品,主要进
行高阶 SiP 产品封装测试。SiP 系统级封装是将多个不同功能的组件、芯片
相关报告
集中组成至一个器件里,实现轻薄化、短小化,是现下新一代移动智能终端
1.《业绩符合预期 协同效应发威-长电科技
电路封测的主流技术,将成为公司未来几年业务高增长的引擎。
原长电、星科携手发力,进一步推进公司行业地位:原长电科技与星科金朋
2.《长电科技顺利过会,期待公司后续发展-
的客户结构形成良好互补关系, 携手覆盖国内外客户, 交叉销售效果显现,
成功在2016年以营业收入在全球前10大封测厂中排名第三。同时借助星科
3.《星科逐步扭亏转盈,期待公司后续发展-
金朋在高端封测技术的多年积累上, 使公司迅速积累了大量的专利和高新技
术、为公司进一步发展提供了强力的支撑。
4. 《星科并表暂拖累, 前景大好勿烦忧-长电
江阴基地继续布局,滁州和宿迁的低成本生产基地价值体现: 星科金朋上海
5. 《莫畏浮云遮望眼, 守得云开见月明-长电
厂将在 2017 年完成搬迁整合至江阴，与长电先进、中芯长电中道封测组建
成芯片凸块到 FC 倒装的一站式服务基地，有助于在 SiP 系统集成封装和晶
圆级封装领域里继续保持和扩大优势。在滁州和宿迁两地利用低成本优势布
局传统封装,通过挖潜增效和技术改造,滁州厂盈利有望继续保持高速增
长,2016 年净利润 1.58 亿元,同比增长 51.09%;宿迁厂也扭亏为盈在
望, 2016年净利润为-2,201万元, 同比减亏5,335万元。
盈利预测与投资建议
目前股价对应 2017/2018/2019 年为 28.13x/19.16x/13.01xPE。预计 2017-
骆思远
2019 年可实现上市公司股东净利润分别为 6.43/9.46/13.92 亿元,对应 EPS
为 0.62/0.91/1.34 元。我们研判星科金朋已走上恢复性成长轨道,业绩弹性
樊志远
大且确定性强,还有业绩承诺,长期来看,公司无论从行业地位、技术能力均
产业持续低迷、客户订单不达预期;外延并购不达预期。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼