SiP业绩释放推动利润改善
长电科技（600584）2017 年一季报点评
事件:
长电科技公告 2017 年一季报, 2017 年第一季度实现营业收入 50.24 亿元, 比去年同期增长 43.29%, 实现
归属上市公司股东的净利润 3829 万元, 比去年同期增长 36.03%。
公司分季度财务指标
观点:
SiP项目产能释放顺利,先进封装有望驱动盈利快速回升
公司并购整合稳步推进, SiP 先进封装产品稳步放量,推动公司 2017 年第一季度收入同比高速增长,实现
43.29%的营收同比增速。通过调整星科金朋新加坡及韩国工厂的产品结构,公司实现了资源的优化配置,
有利于打造出韩国星科金朋、新加坡星科金朋、江阴区域工厂、滁州工厂、宿迁工厂五个各具特色的利润中
今年,公司 JSCK SiP 项目在 2016 年实现营业收入 23.68 亿元,同时 Fanout 项目顺利扩产,目前订单饱
东方财智 兴盛之源
满。我们认为两大先进封装项目有望助推星科金朋今年摆脱亏损境地，并逐步恢复盈利能力至原长电科技利
润率水平。
原长电业绩持续向好，为并购整合提供坚实后盾
\triangleright
原长电各业务板块盈利能力稳定， 2016 年原长电贡献了 4.32 亿元归母净利润，是长电科技整合星科金朋
的坚实后盾。长电先进、长电江阴本部及滁州工厂今年一季度盈利能力稳定,展望全年业绩有望更上一层楼。
长电先进 Bumping 产能与后段 Flip chip 封装能力同位于江阴，形成了一站式先进封装服务能力，服务竞争
力强。在客户开拓方面，国内大客户订单及亚洲三大客户的开发均取得明显进展。
结论:
我们预计公司 2017 年-2019 年 EPS 分别为 0.48 元、0.90 元、1.32 元,对应 PE 分别为 38.00x、20.97x、
13.03x。我们认为公司对星科金朋的并购整合有序稳步的推进中,公司 SiP 项目及 Fanout 项目进展符合预
期,先进封装放量释放利润将逐步推动盈利回升。我们给予公司“强烈推荐”评级。
并购整合进展不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
联系人简介
贺茂飞
复旦大学微电子与固体电子学硕士,2016年7月加入东兴证券。
刘慧影
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源