2025年4月11日
澜起科技(688008.SH)
Buv 买进
朱吉翔
1Q25业绩超预期
结论与建议:
1Q25 公司营收增长近 7 成,净利润增长超过 128%,大幅好于预期,反应
内存产业需求迭代不断加快背景下,公司业绩巨大弹性。
随着 DeepSeek 大幅降低 AI 应用门槛,推理、微调等环节的算力需求激
增。国内互联网大厂如阿里、腾讯、字节都已进入算力军备竞赛的关键时期,
预计未来三年国内算力需求将实现跨越式增长。因此，DRAM 行业迎来了新的
发展契机。澜起作为国内内存接口芯片的龙头,将充分受益于 AI 浪潮对于高
倍,相对于其他算力芯片龙头,公司估值尚有提升空间,给予买进建议。
2024 业绩亮眼: 公司 2024 年实现营收 36. 4 亿元, 同比增 59%, 实现净
利润 14.1 亿元, 同比增 213%。相应的, 4Q24 公司实现营收 10.7 亿元,
同比增40%, 其中: 互连类芯片产品线销售收入9.7亿元, 同比增长40%,
环比增长 14.5%, 毛利率较第三季度提升 1.2 个百分点, DDR5 第三子代
RCD 芯片开始规模出货。当季实现净利润 4.3 亿元, 同比增 100%, 业绩
表现靓丽。
1Q15 净利润增速超预期: 公司预计 1Q25 实现营收约 12.2 亿元,较上年
同期增长约66%;实现净利润5.1亿元~5.5亿元,较上年同期增长
128%~146%。公司 1Q25 业绩大增并超预期的原因在于: 1. 受益于 AI 产业
趋势, DDR5 渗透率持续提升,公司的 DDR5 内存接口及模组配套芯片出
货量显着增长，推动公司内存接口及模组配套芯片销售收入大幅增长，
并且带动互联类产品盈利能力进一步提升; 2. 公司三款高性能运力芯片
机构投资者占流通 A 股比例
(PCIeRetimer、MRCD/MDB及CKD) 合计销售收入 1.35 亿元, 同比增长
155%,新品继续快速放量。
亿元、24.8 亿元和29.6 亿元, YOY 分别增长40%和、26%和19%, EPS 分
倍、32 倍和 27 倍, 给与买讲的评级。
接续下页
【投资评等說明】
評等定義
Company
Update
China Research Dept.
2025年4月11日