韦尔股份（603501. SH）
发力高端智能手机和汽车电子应用，带动业绩好转
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
高端智能手机及自动驾驶产品放量，1024业绩显著复苏。1024年实现营收
56. 44 亿元（YoY +30. 2%, QoQ -5. 0%）, 营收实现同比显著增长主要系消费
市场进一步回暖，下游客户需求有所增长背景下，公司在高端智能手机市场
huhui 2@guosen. com. cn
的产品导入及汽车市场自动驾驶应用的持续渗透;归母净利润5.58亿元(YoY
S0980521080001
S0980521080002
+180.5%, QoQ +197.9%), 扣非归母净利润 5.66 亿元（YoY +2476.8%, QoQ
+6843.3%),剔除股份支付费用影响后,1Q24 归母净利润为 6.16 亿元(YoY
357.2%),产品结构优化和成本有效控制推动毛利率恢复至27.89%(YoY
S0980522100001
S0980522100003
+3.17pct, QoQ +4.99pct),从而实现盈利能力显著提升。
基础数据
2023 年业绩因需求疲软承压，1H23 逐步开启复苏。2023 年公司实现营收
投资评级
合理估值
210. 21 亿元（YoY +4. 7%），归母净利润 5. 56 亿元（YoY -43. 88%），扣非
收盘价
总市值/流通市值
123523/123386 百万元
归母净利润 1. 38 亿元（YoY +44. 1%），毛利率 21. 76%（YoY −9. 0pct），业
52 周最高价/最低价
115.89/75.94 元
绩承压主因上半年下游需求整体仍旧较低迷, 由于产业供应链端库存高企带
936.31 百万元
市场走势
来的供需关系错配，造成去库存化过程中部分产品价格承压，部分产品毛利
率水平受到较大幅度的影响。下半年，市场需求开始逐步复苏，下游客户需
求有所增长，公司在高端智能手机市场的产品导入及汽车市场自动驾驶应用
的持续渗透,公司营业收入恢复增长。
图像传感器增长 14%，高端智能手机和汽车电子份额提升。2023 年，公司图
像传感器解决方案业务实现营收 155. 36 亿元(YoY +13. 6%), 其中来自智
能手机市场收入为 77. 79 亿元（YoY +44. 1%）, 下游库存去化顺利以及公司
50MP 及以上高端产品上量优化了产品结构系增长主因。汽车市场实现营收
45. 47 亿元(YoY +25. 2%), 公司先进紧凑的汽车 CIS 解决方案覆盖了 ADAS、
驾驶室内部监控、电子后视镜、仪表盘摄像头、后视和全景影像等，获得更
多新设计导入,市场份额快速提升。安防和笔记本市场收入 23.71 亿元 (YoY
相关研究报告
-27.4%) 和 5.34 亿元(YoY -20.7%), 主因对应市场需求持续疲软。
《韦尔股份（603501. SH）-三季度营收环比增长 38%，高端化和
触控与显示市场份额提升，大力拓展汽车模拟芯片业务。2023年，触控与显
《韦尔股份(603501.SH)-—季度存货下降近16亿元,毛利率
示解决方案实现营收 12.50 亿元(YoY-15.0%),系市场供需关系波动,销
《韦尔股份(603501.SH)-汽车等新兴业务未来可期》 —
售价格出现了一定幅度的下滑。产品线包含了LCD-TDDI、OLED Driver IC、
《韦尔股份（603501. SH）-前三季度利润同比下降 39%，存货水
TED 等多款产品，2023 年销量达 1.33 亿颗（YoY +65.3%），份额显著提升。
位有望见顶》
《韦尔股份(603501.SH)-业绩受需求疲软暂时承压,多元布局
模拟解决方案业务实现营收 11. 54 亿元（YoY -8. 6%），剔除 2022 年已剥离
的产品线收入,则营收实现13.4%同比增长。2023年公司完成了对芯力特的
收购并在天津扩大了车用模拟芯片研发团队,持续推进 CAN/LIN、SerDes、
PMIC、SBC 等多产品的验证导入, 促车用模拟成为模拟芯片产品线新增长点。
投资建议:产品升级叠加多元化的芯片设计公司,维持 “买入”评级。
半导体市场复苏节奏以及幅度相较我们之前预期更温和，小幅下调公司
2024-2025 年营收至 266. 46/317. 20（前值 270. 89/330. 43 亿元）, 2026 年
营收预计为 362. 34 亿元; 下调 2024-2025 年归母净利润至 27. 47/42. 63 亿
年 EPS 为 2. 26、3. 51、4. 60 元，当前股价对应 2024-2026 年 45. 0、29. 0、
22.1倍PE, 维持“买入”评级。
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司季度营业收入及同比增速
图3: 公司年归母净利润及同比增速
图4: 公司季度归母净利润及同比增速
图5: 公司期间费用率
图6: 公司毛利率、净利率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层