韦尔股份(603501)
股票投资评级
买入|维持
手机汽车 CIS 成长显著，毛利率逐步修复
个股表现
年实现营业收入 210. 21 亿元, 同比+4. 69%; 实现归母净利润 5. 56 亿
元,同比-43.89%;实现扣非归母净利润1.38亿元,同比+43.70%;实
现销售毛利率 21.76%, 同比-8.99pcts。单 Q4 来看, 公司实现营业收
入59.39 亿元, 同比+26.49%, 环比-4.56%; 实现归母净利润 1.87 亿
元, 同比+116.15%, 环比-13.04%。
2024年 Q1, 公司实现营业收入 56.44 亿元, 同比+30.18%, 环
比-4.97%; 实现归母净利润 5.58 亿元, 同比+180.5%, 环比+197.94%;
实现扣非归母净利润 4.09 亿元, 同比+2476.81%, 环比+6843.32%。
实现销售毛利率 27.89%, 同比+3.17pcts, 环比+4.99pcts。
公司基本情况
投资要点
最新收盘价(元)
智能手机、汽车电子 CIS 大幅成长,毛利率 23Q2 起逐季度提
总股本/流通股本(亿股)12.16/12.14
升。得益于主营业务产品结构优化,2023年公司主营业务收入为
总市值/流通市值(亿元)1,235/1,234
209.66亿元,同比2022增长近10亿元。其中半导体设计业务产品营
52 周内最高/最低价
收占主营业务收入的 85.57% (yoy+9.34pcts), 半导体分销业务营收
资产负债率(%)
43.1%
占主营业务收入的 14. 17%(yoy-16. 68pcts)。半导体设计业务中，图
市盈率
像传感器解决方案/触控与显示解决方案/模拟解决方案的收入分别
第一大股东
虞仁荣
为 155. 36/12. 50/11. 54 亿元，占比分别为 74. 10%/5. 96%/5. 51%，图
像传感器解决方案收入中,来自智能手机/汽车电子/安防监控/新兴
市场&物联网/笔记本电脑/医疗的占比分别为
电子市场的收入分别大幅增长至 77.79/45.47 亿元, 同比增长了
44. 13%/25. 15%，来自安防市场的收入下降至 17. 22 亿元，同比下降
27.35%。2023年下半年,市场需求开始逐步复苏,下游客户需求有所
增长，伴随着公司在高端智能手机市场的产品导入及汽车市场自动驾
驶应用的持续渗透,公司营业收入实现了明显增长,库存也逐渐去化,
至 2023 年年底库存降至 63.22 亿元。随着公司产品结构优化及供应
链结构优化,毛利率也逐季度提升,2302-2401 毛利率分别为
17. 30%/21. 78%/22. 98%/27. 89%
图像传感器新品陆续发布、高端手机/汽车 CIS 需求强劲。
万像素及以上图像传感器新产品在 23Q3 顺利实现量产交付, 并且
5000 万像素及以上(含6400 万像素、一亿像素等)产品营收贡献占
上升至 77. 79 亿元, 同比增加 44. 13%。公司布局了 0V50E/H/K40 共三
款产品，其中 0V50H/K40 主攻高端旗舰机的后置主摄像头，0V50E 主
要作为中高端智能手机的后置主摄像头。公司推出了全球首款采用
TheiaCeITM 技术的 OV50K40 智能手机图像传感器, 利用 LOFIC 功能,
单次曝光可实现接近人眼级别动态范围，为旗舰级后置主摄像头设定
了新的行业性能标杆。
2）汽车 CIS 市场需求增长，公司覆盖了广泛的汽车应用，包括
ADAS、驾驶室内部监控、电子后视镜、仪表盘摄像头、后视和全景影
像等，优秀的产品性能助力公司更多新设计方案的导入，市场份额快
市场的收入提升至 45.57 亿元,同比增长 25.15%。针对高端应用,公
司推出的首款采用全新 2.1μm TheiaCelTM 技术的 0X08D10 图像传感
器, 具有业界领先的低光性能和低功耗, 尺寸比其他同类车外传感器
小 50%。
触控与显示出货量同比增长 65%，积极丰富显示驱动芯片版图。
2023年,公司触控与显示领域实现营收12.5亿元,出货量达1.33亿
颗, 出货量同比增长 65.33%。公司在触控显示(TDDI)领域实现了产
品全覆盖,推出的 TD4376 为公司的升级版 FHD TDD1 解决方案,实现
了 1080P FHD 分辨率和高达 144Hz 的显示帧率，且采用了供应更可
靠的国内晶圆厂。同时，公司新投入车载显示驱动产品的开发，预计
将在 2024H2 推出公司首款符合市场主流需求规格的车载 TDDI 产品。
另外,公司已开发出 OD6630 和 OD6631 等智能手机 OLED 显示屏的驱
动芯片(OLED DDIC)。公司新推出的 OD5160 TED(Tcon Embedded
Driver) 芯片, 带来更低功耗、更窄显示背板、更低碳排放以及成本更
优的笔记本电脑显示屏驱动方案。
● 盈利预测
我 们 预 计 公 司 2024-2026 年 分 别 实 现 营 收
263. 27/316. 29/379. 54 亿元, 实现归母净利润 29. 75/40. 41/54. 54 亿
元,2024年4月30日收盘价对应公司2024-2026年PE分别为42/31/23
倍,维持“买入”评级。
下游需求不及预期:库存去化不及预期:产品研发导入进展不及
预期:客户拓展不及预期:市场竞争加剧:成本波动风险。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。