CIS“手机+车载”双驱动，24Q1 营收利润大幅
-韦尔股份（603501. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
韦尔股份发布 2023 年度报告及 2024 年一季报: 2023 年公
$1050521120001
司实现营业收入 210.21 亿元, 同比增加 4.69%; 实现归母净
联系人:张璐
$1050123120019
利润 5.56 亿元, 同比减少 43.89%; 实现扣非净利润 1.38 亿
亿元, 同比增加 30.18%; 实现归母净利润 5.58 亿元, 同比
增加 180.50%; 实现扣非净利润 5.66 亿元, 同比增加
2, 476, 81%
投资要点
市场需求进入复苏阶段，2024Q1 业绩双增长
2023 年上半年全球经济形势下行, 国内外市场需求持续低
市场表现
迷, 同时叠加产业供应链端库存高企带来的供需错配, 使得
去库存化过程中部分产品价格承压,公司毛利率表现承压,
随着下半年市场需求逐渐复苏,公司在高端智能手机市场的
产品导入以及汽车市场自动驾驶应用的持续渗透，共同推动
营收实现增长,同时公司积极推进产品结构及供应链结构优
化,毛利率水平得到改善。2023年公司实现营业收入
210.21 亿元, 同比增长 4.69%, 实现归母净利润 5.56 亿
元, 同比减少 43.89%, 实现扣非净利润 1.38 亿元, 同比增
长 43.70%, 实现毛利率 21.76%。2024Q1 公司营收利润双增
长,实现营业收入56.44亿元,同比增长30.18%,实现归母
相关研究
1、《韦尔股份(603501): 上半年
亿元, 同比大幅增长。
业绩承压,新产品助力业务多元
CIS 业务展现强劲动能,聚焦中高端产品加速成
化》2023-08-24
2、《韦尔股份(603501): 短期业
绩有所承压,车载 CIS 有望推动长
公司 CIS 业务 2023 年度实现营业收入 155.36 亿元,占主营
期成长》2022-08-26
业务收入的比例为 74.10%, 同比增加 13.61%。其中, 智能
3、《华鑫证券*公司报告*韦尔股份
手机及汽车市场成为 CIS 业务营收规模增长的主要推动力。
(603501): 车载 CIS 与 TDDI 引领
受益于下游库存去化的顺利推进及公司产品结构的主动调
长期高成长, 预计 Q2 业绩逐步回升
整,公司 2023 年 CIS 业务智能手机收入同比增长 44.13%,
公司中高端手机 CIS 新品销售强劲,5000 万像素以上新品
2023 年 Q3 顺利量产交付。同时伴随公司汽车 CIS 产品新设
汽车市场销售收入同比实现了较大规模增长,从 2022 年
36.33 亿元提升至 2023 年的 45.47 亿元, 同比增长
25.15%。受限于安防监控市场整体需求疲软的持续影响,公
司 CIS 产品来自安防市场的收入规模受到了较为明显的限
制,公司不断加强高端产品的研发布局,新推出的机器视觉
类产品已于2023年实现量产交付。
构筑产品创新核心引擎，树立行业性能新标杆
2023 年公司半导体设计业务研发投入金额为 29.27 亿元,
占公司半导体设计业务收入 16.26%。公司高度重视自主知识
产权技术和产品研发,紧跟行业技术迭代,发布一系列新产
品,以增强公司在产业中的核心竞争力。公司推出的 OV50H
采用豪威集团的 PureCel® Plus-S 晶片堆叠技术, 采用双转
换增益(DCG)技术、1.2 微米像素和 1/1.3 英寸光学格
式,专为高端智能手机后置摄像头而设计。OV50K40 则是全
球首款采用 TheiaCel™技术的智能手机图像传感器,单次曝
光可实现接近人眼级别动态范围, 为旗舰级后置主摄像头设
定了新的行业性能标杆。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 2.38、3.42、4.63 元, 当前股价对应 PE
分别为 43.3、30.1、22.3 倍。公司作为国内 CIS 龙头技术实
力强劲,产品矩阵持续丰富,看好公司长期发展空间,维持
“买入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
等领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫