高端手机 CIS 重启成长，汽车半导体星辰大海
2024年04月29日
事件: 韦尔股份 2024 年 4 月 26 日晚发布 2023 年年报及 2024 年一季报,
\triangleright
公司 2023 年实现收入 210.21 亿元(YoY+4.69%), 归母净利润 5.56 亿元(YoY-
43.89%) , 扣非归母净利润 1.38 亿元 (YoY+43.7%) 。对应 4Q23, 公司实现
收入 59.39 亿元 (YoY+26.49%, QoQ-4.56%), 归母净利润 1.87 亿元 (同比
扭亏, QoQ-13.04%), 扣非归母净利润 3.09 亿元 (同比扭亏, QoQ+47.85%)。
2024年Q1,公司实现收入56.44亿元(YoY+30.18%, QoQ-4.97%),归母
净利润 5.58 亿元 (YoY+180.5%, QoQ+197.94%) , 扣非归母净利润 4.09 亿
元 (YoY+2476.81%, QoQ+32.36%)。
库存去化完成，产品结构持续优化，盈利能力稳步改善。2023 年公司主营
\triangleright
业务中图像传感器解决方案/触控与显示解决方案/模拟解决方案/半导体分销业
务的收入占比分别为 74%/6%/6%/14%。其中图像传感器收入中来自智能手机
/汽车电子/安防监控/笔记本电脑/医疗/新兴市场&物联网的占比分别为
李少青
50%/30%/11%/3%/3%/3%,来自智能手机和汽车电子的收入分别实现了同比
44%和 25%的较大幅度增长, 智能手机 CIS 收入占比从 22 年的 39%提升至
亿元去化 60.35 亿元, 并在 23 年连续 4 个季度逐季去化, 目前库存水位已保持
相关研究
在健康水位区间。与此同时，受益于下游库存去化以及公司产品结构调整，公司
1.韦尔股份 (603501.SH) 2023 年三季报点
盈利能力稳步改善, 1Q24 公司毛利率 27.89% (YoY+3.17pct, QoQ+4.91pct),
评: 3Q23 财报超预期,公司成长进入新阶段
已经连续 4 个季度逐季提升，净利率也同步改善。
-2023/10/29
2. 韦尔股份 (603501.SH) 2022 年年报点评:
智能手机新品销售强劲,汽车电子星辰大海。2023 年公司手机 CIS 收入达
库存拐点已现,静待行业回暖-2023/04/11
到 77.79 亿元,同比增长 44.13%,主要受益于公司 5000 万像素及以上高端产
3. 韦尔股份 (603501.SH) 2022 年中报点评:
品放量, 2023 年公司智能手机 CIS 收入中 5000 万像素及以上产品占比突破
消费电子业务短期承压,汽车半导体星辰大海
60%。在 5000 万像素手机 CIS 产品方面，公司 2023 年先后推出 50H、50E、
-2022/08/15
50K40 等产品，结合公司 PureCel® Plus-S 晶片堆叠技术、DCG 技术、LOFIC
2年一季报点评:产品结构持续优化,平台型
半导体龙头-2022/05/05
年公司汽车 CIS 收入也实现较大幅度增长, 23 年汽车 CIS 收入 45.47 亿元, 同
比增长 25.15%, 主要得益于公司 CIS 产品性能优异, 市场份额快速提升。此外,
公司持续推进车用模拟芯片的布局，推进 CAN/LIN、SerDes、PMIC、SBC 等
多产品的验证导入，23 年车用模拟 IC 在模拟解决方案收入中占比达到 13%。
投资建议: 预计公司 24/25/26 年归母净利润为 27.12/41.71/63.59 亿元,
\triangleright
对应现价 PE 分别为 46/30/20 倍，我们继续看好公司平台型半导体发展之路和
在高端产品的持续突破,维持“推荐”评级。
\triangleright
市场竞争加剧风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: