信义山证》
集成电路
韦尔股份（603501.SH）
买入-A(首次)
周期反转盈利能力改善, 手机+汽车驱动新成长
2024年4月30日
公司近一年市场表现
事件描述
公司公告 2023 年年报及 24 年一季报, 2023 年全年公司实现营业收入
210.21 亿元,同比+4.69%,归母净利润 5.56 亿元,同比-43.89%。2024 年一
季度实现营业收入 56.44 亿元,同比+30.18%,归母净利润 5.58 亿元,同比
+180.50%
事件点评
公司 2023 年实现营业收入 210.21 亿元, 半导体设计业务收入 179.40 亿
\triangleright
市场数据: 2024年4月29日
元,同比增长9.34%。半导体设计业务中图像传感器收入155.36亿元,同比
收盘价(元):
增长 13.61%, 触控显示业务 12.50 亿元, 同比下降 14.97%, 模拟业务收入
年内最高/最低(元):
115.89/75.94
11.54 亿元,同比下降 8.56%。业绩修复主要是下游消费电子市场逐步复苏,
流通A股/总股本(亿):
12.14/12.16
流通 A 股市值(亿):
1,246.37
总市值(亿):
1,247.75
年营收 45.47 亿元,同比增长 25.15%,汽车相关产品逐渐导入,市场份额快
速提升。
基础数据: 2024年3月31日
盈利能力逐季修复，毛利率大幅提升。公司单季度毛利率 2023 年一季
度至 2024 年一季度分别为 24.72%/17.30%/21.78%/22.98%/27.89%, 下游去库
存接近尾声，图像传感器等芯片市场价格企稳回升，同时公司高价库存逐渐
去化,成本端持续优化,毛利率伴随价格及成本变化逐季上行。费用端,2024
年一季度财务费用得到明显控制,库存减值下降,单季度净利率达到9.82%,
盈利能力明显修复。
高宇洋
图像传感器业务新品陆续发布，消费电子、汽车双轮驱动。手机领域公
司推出 OV50H、OV50E、OV50K 等产品满足市场对高阶图像传感器的需求,
汽车领域公司推出 OX08D10 的 800 万像素产品,具备业内领先的低光性能
和低功耗等优势，可应用于高阶驾驶辅助和自动驾驶的车外摄像头，同时公
司 LCOS、LIN、CAN、模拟开关等产品线同样布局汽车领域，汽车相关业
务有望为公司带来第二成长曲线。
投资建议
预计公司 2024-2026 年营业收入 267.30/319.93/378.41 亿元, 同比增
长 27. 2%/19. 7%/18. 3%, 预计公司归母净利润 28. 48/41. 02/56. 92 亿元,
同比增长 412.7%/44.0%/38.8%, 对应 EPS 为 2.34/3.37/4.68 元, PE 为
43.8/30.4/21.9倍。考虑公司在图像传感器行业龙头领军地位,下游消
费电子复苏,汽车业务高速增长,首次覆盖给予“买入-A”评级。
宏观经济波动风险:国际与国内经济面临挑战,公司下游需求主要来自
\triangleright
消费电子终端及汽车，受经济波动影响较为明显，经济复苏的不确定性会直
接影响公司需求。
供应链不稳定风险:公司采用 Fabless 模式,产能外包晶圆厂,由于晶
\triangleright
圆厂自身生产和技术发展的不确定性，会引起公司供应链的不不确定性，对
公司经营产生不利影响。
行业竞争加剧风险:公司产品下游主要为消费电子、通信、汽车电子,
\triangleright
行业竞争对手较多,产品更新换代对技术要求高,导致行业竞争格局不稳定,
如公司技术研发不及预期,则有市场份额下降的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层