2019年08月30日
公司点评●铁路设备
铁路装备与城轨业务快速增长
中国中车(601766.SH)
机车、货车仍有提升空间
核心观点:
1. 事件
刘兰程
亿元. 同比增长 11.42%: 归母净利润 47.81 亿元. 同比增长 16.19%。
对应每股收益 0.16 元。
范想想
2. 我们的分析与判断
核心主营业务稳定增长,城轨业务加速。2019H1 公司实现收
特此鸣谢
亿元,同比增长20.3%,占比达56.0%。铁路装备的增长主要来自
吴佩苇
于动车组与客车销量增加, 具体来看, 上半年动车组、客车、机车、
货车分别实现收入 303.02 亿元 (YoY+21.5%)、58.33 亿元
(YoY+187.1%)、102.64 亿元(YoY+11.5%)、74.83 亿元
(YoY-13.2%)。另一方面, 随着国内城轨项目的审批重启, 城轨投
资提速，公司城轨车辆和总包业务收入实现快速增长。2019H1 城
轨与城市基础设施收入 178.20 亿元, 同比增长 37.7%, 占比达
18.5%。新产业与现代服务收入分别为 208.9 亿元、35.6 亿元，分
别同比变动-0.5%、-52.8%。上半年公司新签订单 1,302 亿元, 其中、
海外订单为 118 亿元。
受产品结构影响毛利率略有下降,但基本保持稳定。2019H1
公司实现综合毛利率 22.5%, 同比小幅下降 0.8 个百分点。其中,
铁路装备的毛利率为 23.9%, 同比下降 1.5 个百分点, 主要由于产
个百分点, 主要由于低毛利率工程总包业务的增幅较大所致。新产
业与现代服务毛利率分别为24.1%、20.6%。
研发费用投入持续增加,费用管控效果较好。2019年上半年公
司研发费用 43.88 亿元, 同比增长 9.0%, 占公司主营业务收入的
相对上证指数表现图
4.6%。三项期间费用率（不含研发费用）为 9.7%, 较上年同期下
降了1.1个百分点,主要由于财务费用、管理费用在公司收入增长
的状况下实现了有效降低,反映了公司的降本增效的成果较好。
铁路投资有望提速,城轨未来发展空间较大。铁路方面,2019
年1-7月全国铁路投资3868亿元,同比增长3.1%。根据铁总年初
工作会议, 2019 年全国铁路投资将持续保持强度和规模, 预计将
维持在 8000 亿元。此外, 在外部经济仍面对较大压力的背景下,
铁路投资作为重要的基建支撑有望发力。我们预计下半年铁路投资
年底国内在建线路可研批复投资累计达 42688.5 亿元, 规划项目
38911.1 亿元。而随着规划审批重启,我们预计城轨投资建设有望
保持较高增速，该业务有望成为公司业绩的重要支撑点。
3. 投资建议
我们预计 2019-2020 年公司动车组销售业务保持平稳、动车组维修等维修营收将进入快速增长通
道,机车、货车采购量受铁总货运增量方案影响保持稳健增长,公司营收、净利润保持增长趋势。考
虑到城轨投资建设未来有望提速，预计城轨与城市基础设施有望保持强势增长。
考虑公司未来动车组高级修业务进入增长通道、货车机车受货运增量方案影响将维持稳健增长等
倍,维持“推荐”评级。
基建投资增速下滑的风险、原材料成本上升的风险等。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
覆盖股票范围:
杰瑞股份(002353.SZ)、惠博普(002554.SZ)、通源石油(300164.SZ)、海默科技(300084.SZ)、
道森股份(603800.SH)、富瑞特装(300228.SZ)、中国中车(601766.SH)、鼎汉技术(300011.SZ)、
机器人(300024.SZ)等。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街35号国际企业大厦 С座