日期: 2019年9月5日
行业: 机械设备-轨道交通
稳中求进，经营向好
倪瑞超
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布 2019 年半年报, 2019 年上半年实现收入 961.47 亿元,
基本数据（最新）
yoy+11.42%; 归母净利润 47.81 亿元, yoy+16.19%。
报告日股价(元)
12mth 股价格区间(元)
■ 事项点评
流通股本/总股本(亿股)
229/287
●经营业绩稳中向好。公司 2019 年上半年经营业绩稳中向好,公司综
流通市值/总市值(亿元)
1728/2164
合毛利率 22.47%, 同比下降 0.79pct; 净利率 5.79%, 同比提升 0.06pct。
主要股东(2019H1)
分业务看,公司铁路装备实现营业收入538.82亿元,同比增长20.25%,
主要是动车组及客车等主要产品销量增加所致;毛利率23.86%,同比下
首次报告日期: 2018年11月1日
亿元,同比增长37.67%,主要是城市轨道车辆销售依然旺盛和城轨工程
相关报告: 无
总包收入增加;毛利率 16.75%,同比下降 1.32pct,城轨工程总包收入
增幅较大, 但是其毛利率较低。新产业实现收入 208.84 亿元, 同比下降
0.54%。现代服务收入 35.60 亿元, 同比下降 52.79%, 公司继续缩减贸
易业务规模, 其收入继续下滑。总体来看, 公司上半年经营业绩稳中求
进,经营向好。
●未来行业景气度有望向上。预计下半年年动车组将开启招标, 行业景
气度将好于上半年。在货运增量行动目标下, 未来机车和货车的招标依
然存在大幅度增加的可能。城轨地铁在未来几年通车里程高峰下, 车辆
需求维持高位。在国家大力发展基建的背景下,整个铁路装备投资未来
依然维持高位,整体来看,铁路装备行业景气度从下半年开始有望向上。
年销售收入为 2474.25、2721.28、2953.15 亿元, 归母净利润 129.11、145.93、
162.78 亿元， EPS 为 0.45、0.51、0.57 元，对应的 PE 为 16.8、14.8、
13.3 倍,维持公司“增持”评级。
资产负债表(单位:百万元)
利润表(单位:百万元)
现金流量表(单位:百万元)
倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。