增持 (维持)
2019年08月30日
中国中车 (601766) 机械设备
稳健增长, 符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司发布 2019 年半年报, 2019H1 实现营收 961.5 亿元 (+11.4%),
实现营收 564.8 亿元(+5.8%), 归母净利润 30 亿元(+5.5%), 扣非净利润
27.5 亿元（+16.8%）。
业绩稳健增长,符合预期。公司 2019H1 营收 961.5 亿元(+11.4%),其中,
相对指数表现
亿元:城市轨道车辆和城轨工程总包的收入增加,带动城轨与城市基础设施营
收增长 37.7%至 178.2 亿元;公司持续缩减贸易业务规模，使得现代服务营收
下降 52.8%至 35.6 亿元;公司新产业稳健发展,营收 208.8 亿元(-0.5%)。
公司 2019H1 毛利率为 22.5%（-0.8pp），其中铁路装备 23.9%（-1.5pp），
新产业 24.1% (-1.3pp), 城轨与城市基础设施 16.8% (-1.3pp), 现代服务
20.6%(+6.6pp)。公司 2019H1 期间费用率为 14.3%(-1.2pp), 其中, 销
售费用率 3.1% (+0.2pp), 管理费用率 10.8% (-0.8pp), 财务费用率 0.3%
(-0.6pp)。公司 2019H1 销售净利率为 5.8%(+0.1pp)。
● 轨道交通装备国内需求稳定，一带一路打开更大发展空间。根据《中长期铁路
基础数据
网规划》、《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》, 我国铁路和高速铁路的
营业里程将增加到 2020 年的 15 万公里和 3 万公里，城市轨道交通运营里程将
增加到 2020 年的 6000 公里。2019 年,全国铁路固定资产投资持续保持强度
和规模,投产新线 6800 公里。中国铁路总公司实施“复兴号”品牌战略、客运
提质、三年货运增量计划三大举措, 推进铁路装备高质量发展。同时, 公司推
进由单一提供产品向提供产品、技术、服务整套解决方案的转变,提高“走出
去”质量,加快“走进去”步伐,服务“一带一路”、国际产能合作、“走出去”
相关研究
等国家战略，建立全球化业务协同平台，打开更大发展空间。
中国中车(601766):全年业绩稳健增长,
核心业务较快增长 (2019-04-01)
■ 盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
125.4/138.4/152.8 亿元，对应 EPS 分别为 0.44/0.48/0.53 元，对应 PE 估值分
别为 17/15/14 倍, 维持“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队