业绩超预期，盈利能力改善可期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司公布 2022 年一季度报, 2022Q1 公司实现营收 668 亿元, 同比增
收盘价 (元)
长63%,实现归母净利润8亿元,同比增长240%。
● 业绩表现好于预期，看好后续盈利能力持续提升。
总股本(百万股)
2,911
2022Q1 公司销量为 29 万辆, 同比+182%, 汽车 ASP 为 15.8 万元,
流通股本(百万股)
1,165
同比下降 4.7 万元, 环比下降 1 万元, 其主要原因为销量结构的变化(秦
流通股比例(%)
DMi、海豚等车型销量占比的提升)以及补贴的退坡。公司于1月和3
总市值(亿元)
6,841
月份分别进行了调价,考虑到公司当前在手订单较多,平均3个月左右
流通市值(亿元)
2,737
公司价格与沪深 300 走势比较
公司毛利率为 12.4%, 同比下滑 0.2 个百分点, 环比下滑 0.7 个百分点,
的逐步确认以及销量的稳步爬坡,公司盈利能力有望在 2022Q2 实现环
比上涨。
● 产品品类逐步完善, 2022 年持续发力。
预计 2022 年公司销量在 150-200 万辆, 维持高速增长。公司打造王朝、
海洋、腾势、高端四大产品品类。其中王朝网定位稳重豪华，海洋网定
位年轻美学, 腾势定位科技豪华, 而高端网产品为公司向上突破的利器,
有望集比亚迪技术的大成。2022年公司将进一步完善,同样为公司产
品大年,基于 e3.0 平台和 DMi 的技术根本,通过产品品类的进一步细
分,有望带动比亚迪产品销量和品牌溢价的同步提升。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.80/4.63/6.42 元。维持“买入”
评级。
宏观经济增速放缓;汽车行业政策落地和实施具有不确定性;新能源汽
车市场竞争加剧等风险。
相关报告
1. 销量表现靓丽, 纯电混动均发力
2.销量高速增长,产品周期持续强劲
3. 销量依旧强势,产品线稳步完善
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。