盈利短期承压, 22 年有望改善
-2021 年年报点评
计提减值影响 Q4 利润
买入 (维持)
公司发布2021年年度报告,全年实现营业收入2161.42亿元,同比
+38%; 归母净利30.45亿元, 同比-28%; 扣非归母净利12.55亿元,
行业:
同比-58%。其中, Q4实现营业收入709.5亿元, 同比+38%; 归母净
2022年04月01日
日期:
利6.02亿元,同比-27%,环比-55%,主要是计提了约9亿的资产减值
和信用减值。
开文明
Tel:
新能源车销量高增， 电子业务稳健增长
kaiwenming@shzq.c
E-mail:
公司新能源车正处于产品和技术的强周期, 21H2公司汽车销量49.3万
辆,同比+84%;新能源乘用车销量44.4万辆,同比+265%。21Q4公
S0870521090002
司汽车销量 28.7 万辆，同比+82%，环比+39%；新能源乘用车销量
26.3 万辆. 同比+250%. 环比+46%。21Q4 公司新能源乘用车市占率
Tel:
持续小幅提升至 20.3%, 其中 BEV 乘用车市占率为 12.9%, PHEV 乘
E-mail:
用车市占率为 53.7%。
S0870521120003
联系人:
马雨池
实现营业收入 231.22 亿元, 同比+7%, 环比+8%。
Tel:
E-mail:
疫情和原材料价格上涨等影响盈利能力
S0870122010004
比亚迪电子方面,受疫情与芯片短缺影响,下游需求减弱、产能利用
基本数据
率偏低导致盈利能力承压。同时公司加大研发投入，管理费用增长较
快。 21H2 毛利率 6.7%, 环比-0.2pct; 净利率 1.5%, 环比-2.2pct。
其中, 21Q4 毛利率 6.2%, 环比-1pct; 净利润 0.7%, 环比-1.7pct。
扣除比亚迪电子后,即包括汽车、二次电池和光伏板块等,21H2净利
润 21.19 亿元, 同比+220%, 环比+1163%; 净利率约 2.6%, 同比
+1.4pct, 环比+2.2pct。我们预计主要是 1) 财务费用的下降; 2) 二
次电池和光伏板块业务外供规模的扩大和盈利能力的增强。
最近一年股票与沪深 300 比较
根据分部财务数据, 21H2 我们预计汽车销量高增带动单车折旧与摊销
环比下降 0.5 万元至 0.8 万元。受原材料价格上涨等因素的影响, 我们
预计单车毛利和单车净利分别下降约0.7和0.5万元。
22 年盈利能力有望改善
公司依托e3.0和DM-i技术,加速车型迭代,销量正处于快速增长期,
22 年全年销量有望超 150 万辆。受原材料价格上涨影响,公司短期盈
利能力有所承压, 我们预计随着汽车销售规模扩大和原材料价格回归
正常,盈利拐点有望到来。22年前2月公司两次上调单车售价,整车
盈利有望改善。同时，公司依托深厚的电池技术积累，加快电池产能
建设,预计未来将实现动力电池和储能电池的大规模外供。
相关报告:
盈利预测和投资建议
《比亚迪：拟138亿港元配售，为加速发展
再蓄力》
我们看好公司未来发展,预计 2022~2024 年公司归母净利润分别为
——2021年11月01日
100、157 和 223 亿元，同比+230%、+57%和+42%，对应的 PE 分别
《比亚迪 21Q3 业绩点评:现金流亮眼,汽
为71、45和32倍,维持“买入”评级。
车等业务盈利改善》
--2021年10月29日
《比亚迪 (002594.SZ) 深度报告: 比亚迪
原材料价格上涨、人民币汇率波动
利润拐点在即》
--2021年10月19日
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
现金净流量
EV/EBITDA
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责，投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的