2022年4月19日
●汽车行业
公司点评报告
新产能释放，电动车结构不断优化，公
比亚迪(002594.SZ)
司业绩有望逐季提升
核心观点:
投资事件 4 月 18 日,公司发布 2022 年第一季度业绩预告。2022 01 预计归
属于上市公司股东的净利润为 6.5亿-9.5亿元, 较去年同期暴增 174%-300%。
石金漫
我们的分析与判断
(一) 01 新能源汽车市占率约 25%。销量爆发式增长带动业绩靓丽
公司 3 月汽车批发销量为 10.4 万辆,同比+157.6%,增速远高于行业增
速，市占率为 22.86%。一季度新能源乘用车批发销量 118.96 万辆，同比
+145%, 其中公司新能源汽车累计销量为 28.63 万辆, 同比+422.97%, 一季
⊠: yangce_y j@chinastock. com. cn
度市占率约为 25%。根据公司业绩快报,一季度净利润为 6.5 0.6 亿元,其
中比亚迪电子利润在1亿元,其余利润贡献我们预计大部分来自汽车和电池
业务。因此，一季度公司新能源汽车销量暴增，带动盈利大幅改善。
(二)产能逐月爬坡,高价车型放量,公司业绩有望逐季提升
我们预计公司新能源乘用车 4 月排产 12-13 万辆,产能有序释放,单月
提升大概 2 万辆/月,预计到年底产能可达到 20-28 万辆/月。2022 年实现年
产销 150-200 万辆的目标。新产能+新产品推动下，带动公司销量持续快速
增长,且结构优化,带动业绩逐季增长。此外,进入 2022 年以来,受原材
料价格持续大幅上涨驱动，一季度内比亚迪已经进行过两轮涨价，两轮涨价
幅度分别为 1000 元至 7000 元不等、3000 元至 6000 元不等，几乎涵盖了其
旗下所有新能源车型。强大产品竞争力和品牌效应,保障了涨价后公司销量
的持续性和盈利能力的稳定性。
(三)多款新车将陆续推出,海外布局有望多点开花。
根据公司今年新车型规划,包括军舰和王朝系列的新车改款,今年将有
14 款新产品推出,丰富的产品线将进一步推高公司市场竞争力。此外,公司
相对沪深 300 表现图
“城市公交电动化”解决方案已进入美国、意大利、韩国、日本、德国等优
势市场，而元 plus 作为首款“战略出海”的全球。全球化战略持续推进。
投资建议:公司全产业链优势逐步显现,叠加中高端产品矩阵补全以及产品
放量带来的规模效应,新能源车亏损情况已基本扭转,公司盈利能力有望持
年归母净利为 69.13 /113.23 /153.28 亿元,对应 EPS 为 2.37 元/3.89 元
/5.27 元,对应 PE 为 101/61/45 倍,维持“推荐”评级。
上游材料涨价致成本上升的风险;
    3、销量不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。