CTB抢占技术高点,全球龙头续领行业
-比亚迪(002594)动态点评
推荐（维持）
比亚迪发布CTB技术及海豹预售发布会。
投资要点
■CTB重磅来袭，多平台、多产品矩阵纵深发展
公司发布CTB(电池车身一体化)技术,采用车身地板集成
电池上盖→粘结剂→电芯→粘结剂→托盘架构,由原来的电
池“三明治”结构进化为整车“三明治”结构。CTB技术采
用高安全刀片电池, 可轻松通过针刺测试, 无明火、无冒
烟,表面温度仅为30-60℃。紧密排列的刀片电池、上盖
板、底板组成类蜂窝“三明治”结构,可承受50吨重卡碾
压,实现电池系统结构强度的突破。CTB技术对整车在性
能、安全等均有显著优化, 电池系统体积利用率提升至
66%, 整车扭转刚度提升一倍, 正碰及侧碰结构安全分别提
升50%、45%。
市场表现
公司不断加码技术研发, 多平台、多产品矩阵纵深布局, 目
前已经形成DMi平台及E平台3.0,海洋网、王朝网两大销售
体系, 在电池技术、车身设计、系统集成、销售等各大领域
形成合力,造就以“汉”为代表的一系列爆款车型。
■ 海豹乘势而上,搭载CTB强化竞争优势,预售即
公司发布海豹预售,海豹是搭载CTB技术的E平台3.0车型,
在安全、操控、高效、美学方面均实现了新的突破。海豹采
相关研究
用铁锂刀片电池, 100km加速最快达3.8s, 100km电耗低至
《比亚迪-002594-产销持续领衔行业,
12.6KWh, 续航550/650/700km, 带电量61.4/82.5KWh, 快充
电池外供与智能化或助力二次腾飞》-
30分钟可充满80%电量, 预售价区间21-29万元。
整体而言, 对标可比车型, 海豹在售价、性能等方面, 性价
比凸显。截止5月20日22:00,海豹预售订单量达2.26万辆,
预售即爆款, 市场口碑佳, 海豹产品畅销有望进一步提升公
司品牌力。
■ 产销持续领衔，供应链/技术/产品等迈入良性
公司产销持续领先,2022年4月公司电动车销量达10.6万辆
/yoy+136%, 排名第一。尽管在4月疫情对电动车行业生产及
供应链造成严重干扰背景下,公司仍取得非常优异的成绩,
进一步凸显公司在逆势环境下的抗风险能力。2022年4月,
公司动力及储能电池装机量超6GWh, 1-4月累计达21GWh, 表
现强劲。
综合来看,公司在电动车领域地位得到不断强化,技术、产
品矩阵丰富, 供应链强大, 核心环节自主可控, 多维度强化
公司产品力处于加速上升通道。此外,公司在不断巩固动力
电池自供基本盘之外, 持续开拓国际与国内客户, 在储能与
电动车两大赛道均不断发力, 电池外供打开天花板。同时,
公司提速智能驾驶布局, 围绕激光雷达、高精地图、芯片、
算法等加码智能化。我们认为,公司产品、技术、供应链进
入良性循环阶段,产业地位持续巩固,实现“质”与“量”
的飞跃。
盈利预测
预计2022/2023/2024年公司归母净利润分别为72/118/173亿
元, eps为2.48/4.04/5.95元, 对应PE分别为116/71/48倍。
公司当前订单充沛,产品力强劲,量价齐升,我们看好公司
中长期向上的发展机会,给予“推荐”评级。
政策波动风险:下游需求低于预期;产品价格不及预期;竞
争格局恶化风险;产能扩张及消化不及预期。
■ 新能源汽车组介绍
尹斌:理学博士,新能源首席。4年实业+5年证券+1年基金从业经验,曾先后任
职于比亚迪、中泰证券、东吴证券、博时基金、国海证券。作为核心成员之
要覆盖锂动力电池、燃料电池、储能及相关上市公司及新能源汽车相关产业链
研究。
黎江涛:上海财经大学数量经济学硕士，1年知名PE从业经历，4年证券从业经
验,2021年加入华鑫证券,从事新能源汽车及上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫