业绩高增长，汽车业务表现亮眼
-22Q1 业绩点评
22Q1比亚迪营收同比+63%, 归母净利润同比+241%
买入 (维持)
4 月 27 日, 比亚迪和比亚迪电子发布 2022Q1 业绩报告, 22Q1 比亚
迪实现营业收入 668.3 亿元, 同比+63%, 环比-6%; 实现归母净利润
行业:
8.08 亿元, 同比+241%, 环比+34%。比亚迪电子实现营业收入
2022年04月27日
日期:
209.33 亿元, 同比+5%, 环比-9%; 实现归母净利润 1.80 亿元, 同比
-78%, 环比+18%。比亚迪整体业绩在业绩预告均值附近。
开文明
Tel:
毛利率短期承压
E-mail:
22Q1比亚迪毛利率为12.4%,同比-0.2pct,环比-0.7pct。其中,比亚
迪电子毛利率为5.5%,同比-1pct,环比-0.7pct,主要是由于下游需求
较弱、疫情防控影响等。扣除比亚迪电子,公司实现毛利率 15.6%,
Tel:
同比-2.8pct, 环比-0.9pct, 我们预计主要由于碳酸锂和铝、钢等原材
E-mail:
料价格上涨。
规模效应下期间费用率下降
联系人:
马雨池
22Q1 比亚迪期间费用率为 8.9%, 同比-1.4pct, 主要是由于规模效
Tel:
应。其中, 销售费用率为 3%, 同比-0.1pct; 管理费用率为 2.5%, 同
E-mail:
比-0.3pct; 财务费用率为-0.1%, 同比-1.6pct; 研发费用率为 3.5%,
同比+0.6pct。
单车盈利有望持续改善, 增厚全年业绩
基本数据
万元,环比+0.07万元,主要是新能源汽车销量高增长,同比
+180%, 环比+1%, 达到 29.1 万辆。22 年公司已经两次上调单车售
价,整车盈利有望逐步改善。展望全年,公司整车销量有望超 150 万
辆,增厚业绩。
盈利预测和投资建议
最近一年股票与沪深 300 比较
公司是新能源汽车龙头, 电池外供加速中。我们看好公司未来发展,
预计 2022~2024 年公司营收分别为 3633、4664 和 5487 亿元, 同比
+68%、+28%和+18%; 归母净利润分别为 100、157 和 223 亿元, 同
比+230%、+57%和+42%, 对应的 PE 分别为 73、46 和 33 倍, 维持
“买入”评级。
原材料价格上涨、人民币汇率波动、疫情影响超预期
数据预测与估值
相关报告:
《市占率持续提升，规模效应改善盈利》
——2022年04月19日
《盈利短期承压,22年有望改善》
—2022年 04月 01日
《比亚迪：拟138亿港元配售，为加速发展
再蓄力》
-2021年11月01日
公司财务报表数据预测汇总
现金净流量
EV/EBITDA
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的