比亚迪（002594）
2022年一季报预告点评:业绩超市场预期,
2022年04月18日
销量高增盈利改善
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ 公司预告 2022 年 Q1 归母净利润 6.5-9.5 亿元, 同比增长 174%-300%,
超市场预期。公司预计2022年第一季度归母净利润6.5-9.5亿元,同比
增长 174%-300%, 环比增长 8%-58%。业绩中值为 8 亿元, 同比增长
237.55%, 环比增长 32.89%, 业绩超市场预期。其中汽车业务量利齐升,
手机部件及组装业务受行业需求疲软影响、产能利用率偏低、我们预计
市场数据
盈利短期承压。
■ Q1 公司销量强势增长，全年销量高增可期。公司宣布停产燃油车，专
比增长 7.8%, 淡季不淡, 销量强势增长, 创历史新高。其中纯电动车销
14.3 万辆,同比增长 270%,环比增长 5.56%; 插混车型销量为 14.17 万
辆，同比大增 796%，环比增长 10.2%。3-4 月，部分电动车企受疫情影
响停产/减产,公司约 18%产能位于深圳地区,而深圳风控期间园区内
工厂仍可封闭开工，公司电动车生产受疫情干扰较小。随着 22 年海洋
系列、军舰系列、王朝系列等车型陆续推出，我们预计 2022 年比亚迪
基础数据
电动车销量 150 万辆+, 同比增长 155%+。
■ 二次提价传导成本压力,销量高增对冲部分成本上涨。2022 年初以来,
比亚迪部分车型 2 月初期上调售价,涨幅在 3000-5000 元,3 月中旬
开启二次提价,涨幅在 4000-11000 元,传导一定的成本压力。同时,
公司电动车销量高增所形成的高产能利用率带动盈利大幅改善,一定程
度上对冲上游原材料涨价所带来的盈利压力。
相关研究
■ 全年电池装机同比高增,22 年储能弹性大,出货有望翻番增长。根据
《比亚迪(002594): 龙头销量持
公司产销快报,2022O1 比亚迪电池动力及储能装机合计 14.73GWh,
续高增，引领电动化大趋势》
年公司储能出货 8-10GWh, 同比翻倍增长。动力领域, 随着电动工具
需求增长,刀片电池外供比例的提升,我们预计 2022 年公司动力电
《比亚迪(002594): 纯电与混动
池出货翻倍增长至 60gwh+, 储能+动力电池(自用及外供)总出货量
齐发力,铁锂刀片电池提升竞争
接近 80GWh, 同比翻番以上增长。
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司销量创新高,盈利显著改善,我们维持
2022-2024 年归母净利润 63.82/111.46/185.05 亿元的预期, 同比增长
109.58%/74.65%/66.02% , 对应 109/62/38xPE , 维持“买入”评级
《比亚迪(002594): 利润有所下
滑,盈利开始改善》
比亚迪三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号