市占率持续提升，规模效应改善盈利
-2022 年一季度业绩预告点评
业绩符合预期
买入 (维持)
比亚迪和比亚迪电子发布 2022Q1 业绩预告, 比亚迪预计实现归母净
利润约 6.5~9.5 亿元, 同比+174%~+300%; 比亚迪电子预计实现归母
行业:
净利润约 1.2~2 亿元, 同比-85%~-75%。比亚迪整体业绩符合预期。
2022年04月19日
日期:
逆境下市占率进一步巩固, 未来 all in 新能源车
开文明
虽然 22Q1 期间西安、深圳等地疫情防控对公司汽车生产有一定的影
Tel:
响,销量端依然维持正增长。22Q1 公司汽车销量 29.1 万辆,同比
kaiwenming@shzq.c
E-mail:
+180%, 环比+1%; 新能源乘用车占率约 21%, 同比+9.6pct, 环比
+0.2pct。技术周期和车型周期共振,公司新能源汽车在手订单充足,
S0870521090002
3月起公司将停止燃油车生产,专注新能源汽车业务。
Tel:
规模效应带动盈利改善
E-mail:
比亚迪电子方面, 受下游需求较弱、疫情防控等因素影响, 盈利能力
S0870521120003
大幅下降。扣除比亚迪电子后,即包括汽车、二次电池和光伏板块
联系人:
马雨池
等，预计实现归母净利润约 5.7~8.2 亿元，同比扭亏为盈，环比
Tel:
+14%~+63%。主要是由于新能源汽车销量大幅增长,带动盈利大幅
E-mail:
改善,并一定程度对冲了上游原材料上涨带来的盈利压力。
S0870122010004
基本数据
22 年盈利能力有望改善
公司依托e3.0和DM-i技术,加速车型迭代,销量正处于快速增长期,
22 年全年销量有望超 150 万辆。受原材料价格上涨影响,公司短期盈
利能力有所承压, 我们预计随着汽车销售规模扩大和原材料价格回归
正常, 盈利拐点有望到来。22 年前 2 月公司两次上调单车售价, 整车
盈利有望继续改善。同时，公司依托深厚的电池技术积累，加快电池
产能建设, 预计未来将实现动力电池和储能电池的大规模外供。
最近一年股票与沪深 300 比较
盈利预测和投资建议
我们看好公司未来发展, 预计 2022~2024 年公司归母净利润分别为
100、157和223亿元,同比+230%、+57%和+42%,对应的PE分别
为74、47和33倍,维持“买入”评级。
原材料价格上涨、人民币汇率波动、疫情影响超预期
数据预测与估值
相关报告:
《盈利短期承压,22年有望改善》
——2022年 04月 01日
《比亚迪:拟138亿港元配售，为加速发展
再蓄力》
--2021年11月01日
《比亚迪 21Q3 业绩点评:现金流亮眼,汽
车等业务盈利改善》
-2021年 10月 29日
公司财务报表数据预测汇总
现金净流量
EV/EBITDA
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的