比亚迪 (002594.SZ) 4 月产销快报点评
无惧疫情扰动，销量逆势增长
2022年05月04日
事件概述: 2022 年 5 月 3 日,公司发布 4 月产销数据,比亚迪汽车 4 月新能源
汽车销量为 10.60 万辆,同比+313.22%/环比+1.11%。
新能源乘用车销量逆势增长，同比大增 321.33%。受疫情影响零部件供应
商产能受限,目前公布的7家新势力4月销量之和环比-39.86%。即使面临原材
料涨价以及终端调价等因素,公司 4 月新能源乘用车销量达 10.55 万辆,同比
+321.33%/环比+1.09%, 大幅超越市场, 1-4 月累计销量 39.02 万辆, 同比
+397.63%。主要系 1 ) 生产端:供应链优势保障产能; 2 ) 销售端:强产品力下
的需求韧性与品牌溢价能力凸显，且公司在上海、吉林销量占比较低。分动力来
看,纯电销量5.74万辆,同比+256.23%/环比+6.97%,1-4月累计销量20.06
万辆,同比+266.69%;插混销量4.81万辆,同比+438.92%/环比-5.13%,1-
执业证号:
S0100521100005
4 月累计销量 18.96 万辆,同比+699.91%,纯电与混动双轮驱动,同比增速维
持高位。公司宣布停产燃油车后,全力进攻新能源领域,市占率有望进一步提升。
我们预计今年 DM 需求有望持续旺盛,公司汽车销量有望冲刺 150 万辆目标。
相关研究
纯电+混动强产品力持续验证,王朝+海洋网车型矩阵持续完善。4月王朝系
\triangleright
1.比亚迪(002594.SZ)2022年一季报点评:
2022Q1 业绩超预期,新能源强产品放量在
列销量 8.73 万辆, 环比+1.1%, 其中旗舰车型汉系列 4 月销量 1.34 万辆, 环比
+8.6%, 领跑自主中高端中大型轿车市场, 4月汉EV创世版、汉DM-p、汉DM-
2.比亚迪 (002594.SZ) 3 月产销快报点评:
3 月插混需求持续旺盛, 停产燃油全面进攻
万辆,环比+5.26%,全新一代唐 EV 同比+263.70;宋/秦/元系列 4 月销量
新能源
2.51/2.35/1.52 万辆, 环比-6.1%/-5.1%/+17.8%。 海豚 4 月销量达 1.20 万辆,
3.比亚迪(002594)2月产销快报点评:2
环比+14.70%, 上市以来销量持续爬坡。4月17日上市的军舰系列首款车型驱
月销量超预期,同比大幅跑赢行业
4.比亚迪(002594)1月产销快报点评:纯
逐舰 05 进军 10-15 万元混动市场,贡献销量 2040 辆。2022 年护卫舰 07、海
电混动齐发力,2022年开门红
豹、海鸥、海狮等多款车型有望逐步上市,差异化定位推动公司销量持续增长。
5.比亚迪(002594)12月销量点评:产品
电动化技术引领行业,智能化布局加速推进。刀片电池/DM-i 超级混动/e 平
\triangleright
矩阵精准卡位,多维技术全面赋能,龙头地
台 3.0 等颠覆性技术助推公司新能源汽车销量屡创新高,三电技术保障供应链稳
位难以撼动.docx
定,成本优势凸显,进一步消化上游原材料涨价压力。其中,1)核心零部件刀片
电池凭借安全、高能量的优势持续外供长安/北汽/一汽等车企;2)节能省油的
DM 平台铸就混动领域龙头地位; 3) E3.0 平台配备刀片电池、快充技术,开启
纯电产品强周期,同时 E3.0 平台域控制器集中,为智能化软硬件布局奠定基础。
2021 年底开始, 公司陆续与 Momenta、速腾聚创、百度、英伟达、地平线等达
成合作，加速智能化布局。公司长期逻辑不断兑现，二次成长拐点已至。
投资建议：受电池成本影响，我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为
\triangleright
78.83/165.73/222.95 亿元, 对应当前股价 PE 分别为 90/43/32 倍。公司在混
动和纯电市场全面发力,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: