2022年04月05日
3 月插混需求持续旺盛，停产燃油全面进攻新能源
事件概述:2022年4月3日,公司发布3月产销数据,比亚迪汽车3月汽车销
量为 10.49 万辆,同比+157.0%/环比+15.2%。
\triangleright
月乘用车销量同比-12.7%/环比+4.3%。公司 3 月新能源乘用车销量 10.43 万
辆,同比+346.2%/环比+19.3%,22年累计销量28.47万辆,同比+433.4%,
大幅超越市场。终端售价调价 1-7K 不等的情况下,销量依旧超市场预期,体现
了强产品力下的需求韧性。分动力来看,纯电销量5.37万辆,同比+229.2%/环
比+24.3%, 22 年累计销量 14.32 万辆,同比+271.1%;插混销量 5.07 万辆,
同比+615.2%/环比+14.4%, 22 年累计销量 14.15 万辆, 同比+857.4%, 纯电
与混动双轮驱动,同环比增速维持高位,我们预计今年 DM 需求有望持续旺盛,
公司新能源乘用车销量有望冲刺 110 万辆,目前 1-3 月累计销量达预测年销量
25.9% 超我们此前预期。4月3日，公司宣布停产燃油车(2月燃油车占比3.1%,
销量影响较小),全力进攻新能源领域,市占率有望进一步提升。
相关研究
王朝+海洋网车型布局加速完善,强产品周期已至。3月王朝系列销量8.64
\triangleright
1.比亚迪(002594)2月产销快报点评:2
月销量超预期,同比大幅跑赢行业
万辆,环比+11.2%。其中旗舰车型汉系列3月销量1.24万辆,环比+33.0%,
2.比亚迪(002594)1月产销快报点评:纯
领跑自主中高端中大型轿车市场, 3月19日汉DM开启预售, 预售10小时订
电混动齐发力,2022年开门红
单超 1.2 万辆, 热度持续高涨; 定位 20-30 万元 SUV 的唐系列 3 月月销 0.96 万
3.比亚迪(002594)12月销量点评:产品
辆,全新一代唐 DM 同比+565.9%; 宋/秦/元系列 3 月销量 2.67/2.48/1.29 万
矩阵精准卡位,多维技术全面赋能,龙头地
辆,环比+9.0%/+1.2%/+43.9%,元系列销量破万,元 PLUS EV 上市进一步贡
位难以撼动.docx
4. 【民生汽车】比亚迪(002594)2021年
半年报点评:混动车型持续放量,上半年业绩
日,军舰系列首款车型驱逐舰05上市,进军10-15万元混动市场。2022年海
符合预期
鸥、海豹、海狮等多款车型有望逐步上市,公司产品强周期已至。
平台化持续导入,公司长期逻辑持续兑现。公司凭借刀片电池、DM-i 超级
\triangleright
混动、e 平台 3.0 等颠覆性技术,迎来了技术、产品和市场的全面发展。平台端,
公司凭借 DM 平台打造多款高经济性与强动力性混动车型,铸就混动领域龙头地
位, E3.0 平台开启纯电产品强周期, 平台化能力持续得到验证。产业端, 公司核
心零部件刀片电池持续外供长安/北汽/一汽等车企,据起点锂电统计,比亚迪电
池 2022/2023 年产能有望达 285/430GWh, 助推新能源市场发展; 公司半导体
树立行业技术标杆,与电池打造稳定供应链,掌握上游话语权。零部件扩产+整
车强产品周期多倍加速度赋能下，公司长期逻辑不断兑现，二次成长拐点已至。
投资建议：受电池成本影响，我们下调公司 2022-2024 年归母净利润为
\triangleright
78.83/165.73/222.95 亿元, 对应当前股价 PE 分别为 87/41/31 倍。公司在混
动和纯电市场全面发力,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: