积极推动降本增效，公司发展前景可期
买入 (维持)
新奥股份(600803)深度报告
2024年8月30日
投资要点:
公司的客户池规模庞大。公司主要从事天然气销售并提供相关服务,
截至2024年6月底,公司在全国共计拥有260个城市燃气项目,市场覆
盖安徽、福建、广东、广西、河北、河南、湖南、江苏、江西、辽
宁、山东、浙江、上海、天津等20个省级行政区,服务超3000万户家
S0340523080001
庭和25万个企业客户,客户池规模庞大。
国际国内双资源池强化公司供气能力。国内资源方面，公司与中石油
签署中长期购销合同及舟山设施利用合作协议，扩大三桶油资源基本
盘,支撑下游市场开发;另外公司强化自主资源池构建,优化新疆庆
华、大唐能源、山西煤层气及重庆页岩气基础量成本。国际资源方
面,2023年公司与美国切尔尼公司新签约长协180万吨/年,与
S0340522050001
NextDecade的200万吨长协合同生效,与雪佛龙、道达尔的长协确定未
来5年价格,并与阿布扎比国家石油公司签署长约资源框架协议,公司
海外长协资源累计超过1000万吨/年。总体来看,公司积极推进国内资
源聚合、扩大国际资源池,提高公司资源组合多样性。资源组合丰富
多样有利于降低公司对单一供应方的依赖性, 增强天然气供应与调剂
的灵活性。
主要数据 2024 年 8 月 29 日
未来舟山接收站扩产有望助推公司LNG外输及直销气等业务的开展。公
司自有舟山接收站,可对船运LNG进行接卸、储存、气化和外输等作
业,并对外提供服务获取外输费用等。2023年舟山接收站处理量为
155.68万吨。同时,舟山接收站向城燃企业提供储气能力服务,有助
于公司直销气业务的开展。未来随着三期项目逐步建成投产，舟山接
收站的处理能力将进一步增强，有望助推公司LNG外输及直销气等业务
的开展。
多措并举推动财务费用下降。公司通过发行国内债券、低成本贷款置
换等多种措施,推进高成本贷款的置换工作,负债规模明显降低,并
带动财务费用下降,2023年公司财务费用同比减少12.83亿元。2024年
股价走势
上半年,公司财务费用为5.02亿元,同比减少6.93亿元。截至2024年6
月底,公司总负债较2023年底下降28亿,负债规模缩减有望促进公司
财务费用下降, 进而影响公司经营业绩。
投资建议:维持公司“买入”评级。公司长期深耕天然气行业,拥有
庞大的客户池规模。当前公司积极推进国内资源聚合、扩大国际资源
池,提高公司资源组合多样性。资源组合丰富多样有利于降低公司对
单一供应方的依赖性、增强天然气供应与调剂的灵活性。另外、舟山
接收站三期项目建设正有序推进,未来随着三期项目逐步建成投产,
舟山接收站的处理能力将进一步增强，有望助推公司LNG外输及直销气
等业务的开展。在我国天然气行业良性发展的背景下，公司发展值得
相关报告
期待。预计2024-2026年公司每股收益分别为1.96元、2.05元、2.14
元,对应PE估值分别为9倍、9倍、8倍。维持公司“买入”评级。
安全经营的风险等。
插图目录
1. 深耕天然气行业, 客户池规模庞大
1.1 深耕天然气行业
公司是一家主要从事天然气销售并提供相关服务的清洁能源企业。公司成立于 1992 年,
于 1994 年在上交所主板上市。自 2014 年公司正式进军清洁能源业务以来，公司不断优
化天然气产业链布局。目前公司主要业务涵盖天然气批发和直销业务、天然气零售业
务、工程施工及安装业务、煤炭及甲醇业务、综合能源业务等，拥有强大的天然气分
销网络和相关基础设施，是兼具天然气上下游产业部署的清洁能源行业优质企业。
1.2 拥有庞大的客户池规模
2024 年上半年，公司的天然气销售量为 191 亿立方米，约占全国天然气总消费量的
8.9%, 市场份额较高。公司天然气业务的客户类型包括工业企业、电厂、城市燃气企
业等。截至2024年6月底，公司在全国共计拥有260个城市燃气项目，市场覆盖安徽、
福建、广东、广西、河北、河南、湖南、江苏、江西、辽宁、山东、浙江、上海、天
津等 20 个省级行政区，服务超 3000 万户家庭和 25 万个企业客户，客户池规模庞大。
公司以全国拥有的260个城市燃气项目为基本盘,通过拼单集采、阶梯套餐等创新服务
模式拓展开发周边客户：同时，依托庞大的客户基础，公司发展泛能和智家业务，满
足客户多元化、低碳绿色能源产品及服务需求。
1.3 公司经营业绩分析
2019-2023 年,公司营业收入从 135.44 亿元增长至 1437.54 亿元, CAGR 达 80.50%。
2020 年公司营收快速增长主要因为当年公司购入新奥能源,并将其纳入合并报表范围。
亿元,同比增长14.80%,主要或因公司财务费用的改善。
图3:公司营业收入及同比增速
具体来看,2023年公司主营业务收入为1422.45亿元,其中天然气业务收入为1092.74
亿元,占比为77%,天然气业务为公司最主要的业务;综合能源销售及服务收入为
151.92 亿元, 占比为 11%; 工程建造与安装收入为 85.17 亿元, 占比为 6%。根据天然
气资源采购、客户结构、商业模式等要素的区别,公司又将天然气业务划分为天然气
零售、批发、平台交易气,其中天然气零售收入的占比最高,约为六成。
分地区来看,2023年公司主营业务国内收入为1305.93亿元,占比为92%,公司收入主
司主营业务直销收入为 952.93 亿元, 占比为 67%; 经销收入为 384.35 亿元, 占比为
27%,公司开展业务以直销模式为主,辅以经销模式。
2. 多重因素促进燃气行业良性发展
2.1 工业经济发展及气价同比下行促进天然气需求
2.1.1 工业经济稳步发展
工业经济稳步发展。随着宏观政策落实落细，上半年我国 GDP 同比增长 5.0%, 经济运
行总体平稳、稳中有进。1-7月,我国规模以上工业增加值同比增长5.9%,工业经济稳
步发展。
国内需求持续恢复，外部需求同比改善。1-7 月,我国社会消费品零售总额同比增长
3.5%, 其中服务零售额同比增长 7.2%, 国内需求持续恢复; 出口商品总值为 14.26 万
亿元,同比增长6.7%,外部需求同比改善。
工业经济发展有助于提升天然气需求。工业生产为天然气重要的应用场景，工业燃料
用气约占天然气消费量的四成,工业经济发展有助于提升天然气需求。统计数据显示,
受工业生产提速等因素影响,2023年我国工业燃料用气量同比增长8%。
2.1.2 气价同比下行
LNG 气源价格由市场决定。国家发改委 2013 年提到放开 LNG 气源价格, 2014 年要求进
一步落实放开进口 LNG 气源价格政策。随着相关政策的落实，目前我国已经放开对 LNG
气源价格的管制。
天然气价格对需求有明显影响。根据文献《双碳背景下中国天然气需求影响机制与趋
势预测》，在天然气价格上涨的情况下，市场消费者可能通过减少需求或选择煤炭以缓
解能源成本压力。2022 年，天然气价格高企对需求产生挤出效应,我国天然气消费量
亿立方米,同比增长 7.6%,创历史新高。今年以来,全国 LNG 出厂价格的平均值为
4541 元/吨,同比下降 8%。天然气价格同比下行有助于促进天然气需求提升。
综合来看，今年以来我国工业经济稳步发展，叠加天然气价格同比下行，天然气需求
快速增长。今年1-7月,我国天然气消费量为2489.6亿立方米,同比增长9.7%。《中
国天然气发展报告(2024)》预计 2024 年全国天然气消费量为 4200 亿-4250 亿立方米,
同比增长 6.5%-7.7%。ICIS 预计 2024 年中国 LNG 进口量将同比增长 9%, 达到 7800 万
图18: 预计2024年天然气消费量（亿立方米）
图19: 中国LNG进口量及同比增速
2.2 气价联动有序推进,助力企业疏导采购成本
天然气上下游价格联动有序推进。为深化天然气价格改革,2023 年 6 月国家发改委发
步了建立健全天然气上下游价格联动机制的指导意见,同年 12 月,再次印发加快推进
供气供热供水价格改革的通知，督促推动各地要瞄准物价低位运行的有利窗口期，建
立健全居民和非居民用气上下游价格联动机制，保障天然气市场安全稳定供应。
党的二十届三中全会要求优化居民阶梯气价制度。2024年7月15日至18日，党的二
十届三中全会在北京召开。7月21日,新华社受权发布《中共中央关于进一步全面深
化改革 推进中国式现代化的决定》,其中要求,推进能源领域价格改革,优化居民阶梯
气价制度。
全球来看,2022 年俄乌冲突爆发后,欧洲天然气供应紧张,为弥补俄罗斯管道气缺口,
欧洲以溢价吸引全球LNG资源流向欧洲,打破了原有的市场供需平衡,国际天然气现货
价格屡创新高。2023年,因俄乌冲突导致结构性供需失衡的国际天然气市场逐步实现
再平衡,国际天然气价格震荡下行。
图23: 中国LNG综合进口到岸价格指数
我国是全球第一大天然气进口国，根据 OPEC 数据, 2023 年我国天然气进口量达 1629 亿
标准立方米,进口规模巨大。根据《中国天然气发展报告(2024)》,2023年我国天然
气供应结构中,进口占比达 42%。因此,国际天然气价格的变动将对我国天然气行业产
生明显影响。在天然气价格大幅波动的背景下,价格联动机制逐步落地有助于燃气企
业疏导采购成本，从而促进燃气行业良性发展。目前燃气行业多家上市公司已披露上
半年业绩报告,其中九丰能源提到“上半年公司清洁能源业务顺价能力保持基本稳定”。
元/立方米，有利于公司改善毛利率”。
图24: 2023年主要天然气进口国的天然气进口量
图25:中国天然气供应结构
(亿标准立方米)
3. 积极推动降本增效,公司发展前景可期
3.1 国际国内双资源池强化公司供气能力
国内资源方面，公司与中石油签署中长期购销合同及舟山设施利用合作协议，扩大三
桶油(即“中石油、中石化及中海油”)资源基本盘,支撑下游市场开发;另外公司强
化自主资源池构建，优化新疆庆华、大唐能源、山西煤层气及重庆页岩气基础量成本。
国际资源方面,2023年公司与美国切尔尼公司新签约长协180万吨/年,与NextDecade
的 200 万吨长协合同生效，与雪佛龙、道达尔的长协确定未来 5 年价格,并与阿布扎比
国家石油公司签署长约资源框架协议,公司海外长协资源累计超过1000万吨/年。总体
来看，公司积极推进国内资源聚合、扩大国际资源池，提高公司资源组合多样性。资
源组合丰富多样有利于降低公司对单一供应方的依赖性，增强天然气供应与调剂的灵
活性。
3.2 舟山三期项目有序推进,有望助推公司业务开展
舟山接收站三期项目建设正有序推进。公司拥有的舟山 LNG 接收站，是国家能源局核准
的首个由民营企业投资的大型 LNG 接收站项目。舟山接收站一期项目于 2018 年 10 月正
式投运,二期项目于2021年6月投产使用,合计设计处理能力500万吨/年,合计实际
处理能力可达 750 万吨/年, 配套海底管道输配能力达 80 亿方/年。三期项目新增设计
处理能力 350 万吨/年, 已于 2022 年 10 月开工建设, 2023 年 9 月完成三期 LNG 储罐及
配套设施项目的承台混凝土浇筑,标志着项目正式由基础施工进入主体施工阶段;
2024年3月,三期项目新增的四座22万立方米储罐全部完成气压升顶作业,标志着储
罐主线作业由外罐土建施工阶段全面转入内罐安装阶段，整体三期项目建设预计在
2025年9月投产。
未来舟山接收站扩产有望助推公司业务开展。公司自有舟山接收站，可对船运 LNG 进行
接卸、储存、气化和外输等作业,并对外提供服务获取外输费用等。2023 年舟山接收
站处理量为 155.68 万吨。同时，舟山接收站向城燃企业提供储气能力服务，有助于公
司直销气业务的开展。另外，舟山接收站积极开展罐容租赁、淡储旺销、船舶加注等
多元创新业务，通过好气网平台、微信公众号、第二届好气节和第六届世界油商大会
契机宣传接收站服务产品。未来随着三期项目逐步建成投产，舟山接收站的处理能力
将进一步增强,有望助推公司 LNG 外输及直销气等业务的开展。
3.3 多措并举推动财务费用下降
年新发行的中期票据利率较 2023 年发行的中期票据利率明显降低,助力公司降低融资
成本。
公司稳步推进债务置换。2023 年，公司增加短期债务，以置换其他高息债务、降低融
资成本。截至 2023 年底，公司短期债务较 2022 年底增加 22 亿元；长期债务较 2022 年
底减少 49 亿元。同时,公司关注境外美元债务情况,2023 年通过美元收入和贷款置换
净偿还美元债务,控制美元债务的规模和成本。
总体来看，公司通过发行国内债券、低成本贷款置换等多种措施，推进高成本贷款的
置换工作,负债规模明显降低,并带动财务费用下降,2023年公司财务费用同比减少
12.83 亿元。2024 年上半年,公司财务费用为 5.02 亿元,同比减少 6.93 亿元。截至
2024 年 6 月底,公司总负债较 2023 年底下降 28 亿,负债规模缩减有望促进公司财务
费用下降, 进而影响公司经营业绩。
4. 投资建议
维持公司“买入”评级。公司长期深耕天然气行业，拥有庞大的客户池规模。当前公
司积极推进国内资源聚合、扩大国际资源池，提高公司资源组合多样性。资源组合丰
富多样有利于降低公司对单一供应方的依赖性，增强天然气供应与调剂的灵活性。另
外，舟山接收站三期项目建设正有序推进，未来随着三期项目逐步建成投产，舟山接
收站的处理能力将进一步增强，有望助推公司 LNG 外输及直销气等业务的开展。在我国
天然气行业良性发展的背景下,公司发展值得期待。预计2024-2026年公司每股收益分
别为 1.96 元、2.05 元、2.14 元,对应 PE 估值分别为 9 倍、9 倍、8 倍。维持公司“买
入”评级。
(1) 气源获取风险: 燃气公司的气源获取主要依靠国际采购和中石油、中石化、中海
油供应，对上游供应商的依赖性较强。若国内上游供应商出现供应波动或海外进口气
发生不可抗力情形，将对燃气公司造成不利影响。
(2) 原材料价格波动风险: 受国内外复杂的政治、经济形势影响, 近年来天然气采购
价格波动较大，若天然气销售价格调整不及时或调整幅度不足，将对燃气公司的毛利
产生影响。
(3) 汇率波动的风险: 燃气公司的原材料部分采购自国际市场, 采购结算货币主要为
美元等，并持有一定的美元资产等。若人民币兑美元汇率大幅波动，燃气公司结算的
采购成本将随之波动，持有的美元资产也将产生汇兑损益，从而对燃气公司的业绩造
成直接影响。
(4) 安全经营的风险: 燃气属于易燃、易爆气体,燃气的生产、运输、储存过程对安
全有较高要求。若设备意外发生故障、员工操作不当或者自然灾害等原因导致火灾、
爆炸等安全事故，将影响燃气公司的正常生产经营。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼