2021年10月13日
韦尔股份(603501.SH)
BUY 买进
朱吉翔
3Q21净利润增长37%~92%
结论与建议:
公司公告,3Q21净利润同比增长37%~92%,仍然保持较高的增速。惟3Q21
手机市场受到缺芯、疫情等因素影响而较为疲弱，导致公司业绩上限略低于
我们的预估。展望未来，车用、医疗、IOT等领域CIS产品需求增长潜力巨大,
同时公司推出0.7u、0.6u的CIS产品有望持续提升手机市场份额,虽然短期业绩
略低于预期,但仍然看好公司业务的长期发展,预计2021、2022年净利润分别
为46亿元和55亿元, YOY增长69%和21%, 对应EPS分别5.27元和6.39元, 对应
当前PE估值分别为43倍和35倍,考虑到公司业务的稀缺性以及国产替代空间
巨大,维持“买进”评级。
实现净利润为 32.5 亿元~36.5 亿元,同比增加 88%-111%,扣非后净利润
亿元~14.1亿元,同比增37%-92%;扣非后净利润为8.5亿元~12.5亿元,
同比增 29%-90%, 为历史同期的新高。虽然公司 3Q21 业绩大幅成长, 但
业绩仍然略低于我们预期,其业绩上限低于我们预估约1%。我们认为公
司业绩略低于预期的原因在于, 3Q21 手机市场在缺芯、疫情等多重因素
影响下需求疲弱，导致公司当季的利润增长不及我们的预估。
手机领域市占率有望持提升, 车载、医疗等领域需求增长: 公司作为全球
CIS 的龙头企业,产品研发节奏持续加快,1H21 新品 60M/0.6u 产品具有
同阶产品最小尺寸特性，性能指针皆处于行业领先，随着国产替代的加
速,公司市场份额以及业绩规模提升空间依然巨大。另外,车载、医疗
领域 CIS 产品长期需求将快速增长,有望缓冲对手机市场饱和的影响。
盈利预测: 下调全年盈利预测 9%, 预计公司 2021-2022 年实现归母净利
股价相对大盘走势
元和 6.39 元,对应当前 PE 估值分别为 43 倍和 35 倍,考虑到公司业务
的稀缺性以及国产替代空间巨大,维持“买进”评级。
2021年10月13日
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年10月13日