2021年12月17日
韦尔股份(603501.SH)
BIN 买进
朱吉翔
手机市场复苏，车载CIS需求高速增长
结论与建议:
中国手机出货数据连续两个月正增长,手机市场出现复苏的势头,同时
基于2022年国内一线手机厂销量目标较为乐观,预计后续手机CIS需求将持续
增强。另外，公司在手机CIS研发制造进度不断加快有望持续扩大中端及高端
市场份额。在车载方面，随着汽车智能化需求推动，车载CIS将保持高速增长，
公司作为全球CIS龙头将直接受益。看好公司业务的长期发展,上调2022年盈
利预测8%,预计2021、2022年净利润分别为46亿元和60亿元,Y0Y增长69%和
30%,对应EPS分别5.22元和6.81元,对应当前PE估值分别为56倍和43倍,考
虑到公司业务的稀缺性以及国产替代空间巨大,维持“买进”评级。
手机市场现复苏迹象,车载 CIS 需求强劲: 2021 年 11 月,国内市场手
机出货量 3525.2 万部,同比增长 19.2%。国内手机出货量连续两个月
出现较大幅度正增长,手机市场年末出现复苏态势。同时,2022年国内
一线厂商销量目标较为乐观,预计后续手机 CIS 需求将持续增强。公司
作为国内 CIS 龙头, 1H21 推出 0.6u 产品在中低阶手机市场具备较强竞争
力,未来 1.0u 产品将进一步提升在中高阶市场中的份额。在车载 CIS 方
面,工信部数据显示国内新车智能驾驶 L2 以上等级新车渗透率达 20%,
并且随着新车智能化进程的推动,单车 CIS 从数量到性能均有大幅度的
提升空间, 群智咨询预计 2022 年全球车载图像传感器市场需求为 2.2 亿
颗左右,同比增长近5成,同时随着自动驾驶的进一步成熟,预计在2025
年可达 5.5 亿颗。公司作为全球第二的车载 CIS 厂商,将直接受益于行
业需的提升。
3Q21 公司净利润大幅增长: 2021 年前三季度公司实现营收 183 亿元,同
机构投资者占流通 A 股比例
比增长 31%; 实现净利润 35.2 亿元, 同比增长 105%。其中第三季度单季
公司实现营收58.7亿元,同比下降1%;实现净利润12.8亿元,同比增
长 73 %。3Q21 手机市场在缺芯、疫情等多重因素影响下需求疲弱,导致
股价相对大盘走势
公司当季的利润增长略微不及我们的预估,但从毛利率来看3021毛利率
35.5%, 较上年同期提升 7.6 个百分点, 较 2Q21 提升 1.7 个百分点, 反
应高毛利产品结构的优化。
盈利预测: 上调 2022 年盈利预测 8%, 预计公司 2021-2022 年实现归母净
元和 6.81 元,对应当前 PE 估值分别为 56 倍和 43 倍,考虑到公司业务
的稀缺性以及国产替代空间巨大,维持“买进”评级。
2021年12月17日
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年12月17日