国金亚莽
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 266.00元
Q3 业绩符合预期,汽车与 TDDI 续写新动力
市场数据(人民币)
10月29日,公司前三季度实现营收183.1亿元,同比增长31.1%,归母净利润
为 35.2 亿元,同比增长 103.8%, 扣非归母净利润为 30.7 亿元,同比增长
93.4%。
相关报告
1. 《四大核心驱动力, CIS 龙头再起飞-
亿元,同比增长 73.1%,主要受益于毛利率的提升和非经常性损益的增加。
21Q1/Q2/Q3公司毛利率分别为 32.5%/33.7%/35.5%, 受缺芯潮下产品提价
和产品结构调整(高毛利的汽车、安防等用 CIS 收入占比提升),公司综合
毛利率持续提升。
汽车 CIS 接力手机成为公司新的成长动力。主要受手机销量以及单机搭载摄
像头数量增长缓慢影响，我们测算未来 5 年手机 CIS 市场规模 CAGR 仅为
6.6%, 截至到三季度公司手机 CIS 收入整体 CIS 比例为 50%, 预计明年将
降至 45-50%。但汽车 CIS 受益于智能驾驶的发展, 预计单车搭载摄像头数
量将由目前的 2 颗增加至 2025/2030 年的 6/11.8 颗，未来 10 年汽车 CIS 市
场规模 CAGR 超 28%。今年汽车 CIS 市场龙头安森美供应短缺，韦尔凭借
CIS 技术领先以及市场优势, 快速抢占市场份额, 预计 21 年全球市占率超
30%, 22 年有望达 40%, 成为全球第一, 21-25 年公司汽车 CIS 业务收入
CAGR 超 30%。
TDDI 加速整合,未来两年成长确定性强。随着 TDDI 在手机与平板渗透率
郑弼禹
年收购整合新思科技，完整继承开发技术，借助自身在手机领域的渠道和品
牌优势,叠加 21 年市场缺货导致 TDDI价格涨幅较大,今年公司 TDDI业务
邵广雨
联系人
毛利率有望超 60%,收入有望翻两倍增长。明年开始向品牌客户供货,出货
量无忧，同时短期供给紧缺难以解决，预计明年收入将持续高增长。
投资建议
预计 21-23 年公司归母净利润分别为 48.8/62.5/81.1 亿元,继续维持“买
入”评级。
产能不足风险; 汇率风险; 股票解禁风险; 商誉减值风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼