2017年3月20日
中国神华——高额特别股
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤炭
息将支撑短期股价
刘志成, CFA*
2016年,中国神华(601088.CH/人民币 16.69, 持有; 1088.HK/港币 16.46, 买入)在
国际会计准则下净利润同比增长 41%至 249.1 亿元人民币, 在中国会计准则
下收入为 227.1 亿元人民币。两者都符合 1 月初公司所发布的业绩预测。由
于公司税前计提 28.1 亿元人民币的减值准备 (在净利润层面为 18.8 亿元),
因此实际的盈利水平高于预期。
大幅的盈利增长主要由于煤炭可实现价格同比增长 9%以及单位生产成本同
比下降 11%带来煤炭板块经营利润 (国际会计准则下,下同)同比增长 165%
至 170 亿元人民币。铁路板块方面,由于公司将铁路系统开放给第三方后,
自有铁路的吨/千米货运量同比增长22%,总体经营利润同比增长49%至150
亿元人民币。发电板块由于利用小时数同比下降4%、上网电价同比下降8%、
单位电力生产成本同比上升 4%而导致经营利润同比下降 38%, 但这部分损
失将充分被其他板块的利润增长抵消。
人民币的特殊股息(中国会计准则下股息支付率依然为40%)。特殊股息总
额达到 499 亿元人民币, 相当于 2016 年底中国会计准则下留存收益的 32.4%。
公司表明派发高额特殊股息主要由于公司的资产负债情况相较同业优异, 且
出于回馈股东的意愿。我们认为另一个原因是由于母公司神华集团的融资需
求、因为神华集团作为国有资本管理公司需要运用资金收购资产。神华集团
拥有中国神华73%的股权,因此特殊股息的大部分都将流向它。
截止 2016 年底,公司的净资产负债率为 15%,如果考虑到公司 2016 年买入
的 333.5 亿人民币的金融产品,公司的负债率实际为 4%。预计公司 2017 年经
营现金流为700亿元人民币。公司表示2017年资本开支将为350亿元人民币,
其中只有 170 亿元将投入相关项目,剩余部分将用于收购。我们不确定收购
是否将继续进行。因此，特殊股息的派发不会影响公司的经营。
评级不变。预计股价将受大额股息影响而在今天上涨。