中国神华(601088)
2017年3月20日
归母净利同增 40.7% 发布高股息分配方案
投资评级: 暂无
中国神华 2016 年营收同比增长 17. 47%
中国神华(601088)17 日晚间发布 2016 年年报,公司实现营业收入 1831.27 亿
元, 同比增长 3.4%; 归属于上市公司股东净利润 227.12 亿元, 同比增长 40.7%;
基本毎股收益1.14元,拟派股息现金每股0.46元及特别股息现金每股2.51元。
煤价上涨大幅增厚业绩 大运输板块年内发力
报告期内公司煤炭业务实现 170. 17 亿元，运输业务实现 175. 68 亿元，发电业
务实现 116. 89 亿元，大物流板块超过煤炭业务收入，煤炭、运输、发电业务占
比分别为 36%、38%、25%。煤炭板块业务方面,由于 16 年下半年煤炭价格持续
走高, 而公司通过提升经营效率, 吨煤成本仅为108.9元/吨, 同比下降8.9%,
公司吨煤利润空间增大。另一方面,虽然此前 276 限制煤炭产量,但下半年放
开至 330 以及 15 年基数较低的原因, 公司商品煤产量在报告期内仍然有小幅的
增长，量价双升促使公司煤炭业务收入同比有不错表现。发电板块方面，全年
总发电量达到 2630. 4 亿千瓦时，总售电量达到 2205. 7 亿千瓦时，同比分别增
长 4.5%和 4.8%。但由于煤炭价格 16 年涨幅过高，叠加电价下行，公司发电业
务板块盈利能力下降。大物流板块在报告期内表现亮眼，准池线开通运行后，
公司在晋西-陕北-蒙南地区的资源整合能力显著提升,铁路干线朔黄线运量上
升,公司自有铁路运能效率提升。运量增加同时带动港口吞吐和下水增加,公
司综合物流能力一体化规模效应发挥显著。
常规红利加特别分红 高额股息回报股东
公司还公布了股息发放政策，除了计划发放 2016 年每股 0.46 元的正常年度股
息外,还将发放每股 2.51 元的特别股息,两者合计每股股息将达到 2.97 元,
对应 A 股的股息率达到 17.8%, 对应 H 股的股息率超过 20%。公司近几年资本开
支规模较过往若干年度相对降低，且具备良好的现金流水平，公司因此提出上
述派息建议，以高额股息回报股东。虽然高额派息红利政策还需公司股东大会
S0790514100001
批准，但在保证公司健康发展的前提下，预计方案通过为大概率事件。
投资策略
作为国内最大的煤炭上市公司，公司已经完成了煤炭、发电、港口、航运、煤
化工一体化全产业链布局, 其中, 煤炭、发电、运输已经成为公司业绩的三大
支柱板块。公司发展战略目标是“建设世界一流的清洁能源供应商”,坚持煤电
开源证券股份有限公司
运化一体化思路战略性布局全产业链。虽然17年煤炭价格将有所回落,但是整
体均价预计仍将高于 16 年水平, 加上公司较低的成本优势, 公司运输网络带来
号都市之门 B座 5层
的成本优势加成, 以及后续供给侧改革带来的先进产能释放效应, 公司煤炭业
务 17 年仍将有回暖性表现。运输方面,随着新建铁路投运以及港口建设完成,
公司在山西、陕西、内蒙等煤炭主产地地区的资源整合能力将进一步增强。公
司在行业中具备一体化经营优势和规模效应, 加上公司在供给侧改革中具备一
定的话语权,未来有望持续受益于先进产能释放等政策利好。此外,公司股利
政策较为稳定, 估值相对较低, 还存在一定的国企改革预期, 在煤炭板块中值
得长期关注。
图 1: 中国神华历史 PE
图 2: 中国神华历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral): 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。