资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 215.99 元
锂盐产品量价齐升，产能扩张持续推进
市场数据(人民币)
公司8月30日发布2021半年报,上半年实现营业收入40.64亿元,同比增
长 70.27%, 实现归母净利润 14.17亿元, 同比增长 805.29%。
锂盐产品量价齐升，大幅提振公司业绩。公司 Q2 单季度实现归母净利润
年新增 5 万吨氢氧化锂产能于 2021Q1 达满产;宁都 1.75 万吨碳酸锂产能
于 2021Q1 改造完毕,产能达 2 万吨/年。目前公司拥有电池级碳酸锂产能
相关报告
4.3 万吨/年；电池级氢氧化锂 8.1 万吨/年；金属锂产能 2000 吨/年。价格方
1.《量价齐升导致业绩增长,主要项目进
面,Q2 电池级碳酸锂均价较Q1上涨约20%,Q3 开始锂盐价格进入加速上
涨阶段,由于供给端极为紧张,我们判断 2021 年价格大概率冲破上一轮
2018年高点的 17-18 万元/吨。
全球锂业巨头，持续布局优质锂资源。上半年公司增资英国 Bacanora 锂黏
土项目 2.19 亿元, 目前持股比例 28.88%, 公司拟通过要约收购的方式收购
亿元,持股比例 50%,墨西哥 sonora 项目规划一期 2 万吨氢氧化锂项目正
在建设中。公司收购伊犁鸿大锂盐湖 100%股权,投资 9 亿元,目前正处于
股权交割状态。目前阿根廷 Cauchari-Olaroz 盐湖项目建设稳步进行,预计
2022 年投产。
加码下游锂电,一体化战略稳步推进。公司8月5日发布关于赣锋锂电投资
建设年产 15GWh 新型锂电池项目的公告,公司计划在江西新余高新技术产
业开发区投资 30 亿元人民币建设年产 5GWh 新型锂电池项目, 在重庆两江
新区投资 54 亿元人民币建设年产 10GWh 新型锂电池科技产业园及先进电
池研究院项目。两项目达产后,公司锂电产能有望突破 20GWh。
盈利预测&投资建议
由于锂盐价格大幅上涨,公司锂盐产品销量提升,预计公司 21-23 年实现归
倪文祎
niwenyi@ gjzq.com.cn
亿元, 实现 EPS 分别为 2.10 元、2.24 元、2.50 元, 维持“增持”评级。
金属价格大幅波动;新能源汽车销量不及预期;新项目达产进度低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼