2020年10月26日
601229.SH
上海银行
加大拨备计提力度, 息差环比持平
原评级: 增持
受益于息差的同比走阔，上海银行前三季度利息净收入表现亮眼，手续费收
入保持稳健增长，但信贷成本的提升致使净利润增速下行。公司业务扎根上
板块评级:强于大市
海，考虑到整体经营的稳健性以及低于同业平均的估值，维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 加大拨备计提力度，息差环比持平
信贷成本提升影响净利润增速，利息净收入保持快增
股价表现
上海银行前三季度净利润同比下降 7.99%, 较上半年放缓约 11.9 个百分
点。从主营业务收入表现来看,公司营收、拨备前利润同比增速较上半
年分别下行 1.95、2.33 个百分点至-0.91%、-0.08%, 降幅明显小于净利润
增速。公司3季度拨备计提力度加大是影响净利润增速明显下行的重要
因素,3季度公司信贷成本同比提升65BP至2.28%。
3季度息差环比持平,信贷积极投放
上海银行3季度息差环比基本持平为1.77%。根据我们期初期末口径测
算,公司3季度生息资产收益率环比2季度下行7BP,下行幅度与负债
成本率基本一致。从资产端表现来看,公司3季度信贷投放积极,环比
2 季度增 3.72%, 尽管信贷占比提升, 但疫情影响下, 监管引导金融机
构让利实体经济以及贷款结构向对公和住房按揭倾斜均影响整体收益
率。公司市场化负债占比较高,预计同业负债成本的改善是负债端成本
率下行的重要因素。
总体不良率环比提升, 零售不良率下行
上海银行 3 季度不良贷款率环比 2 季度提升 3BP 至 1.22%, 但关注率和
逾期贷款率分别环比下行 16BP、35BP 至 1.79%、1.79%。3 季末个人贷款
不良率环比2季度下降0.09个百分点至1.15%。根据我们测算公司3季
度年化不良生成率环比 2 季度提升 55BP 至 1.7%。在不良确认加快背景
下,拨备覆盖率环比2季度下行2.54个百分点至328%,拨备水平仍处
于上市银行中上水平。
以2020年10月23日收市价为标准
考虑到公司审慎经营以及应对经济环境不确定性加大拨备计提力度、我
相关研究报告
们下调 2020/2021 年 EPS 预测至 1.32/1.46 元/股(原为 1.46/1.56 元/股),
目前股价对应 2020/2021 年 PB 为 0.70x/0.65x。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
上海银行公布 2020 年三季报, 2020 年 1-9 月净利润同比下降 7.99%。总资产 2.44 万亿元 (+11.72%YoY/+
2.33%,QoQ)。其中贷款+11.36%YoY/+3.72%QoQ; 存款+10.79%YoY/1.71%QoQ。营业收入同比下降 0.91%,
净息差 1.77% (+8bp, YoY), 利息净收入同比+18.5%,手续费净收入同比+7.32%。成本收入比 17.7%
(-0.9pct,YoY) 。不良贷款率 1.22% (+3bp,QoQ) 。拨备覆盖率 328.07% (-2.54pct,QoQ) ，拨贷比 4.00%
(+8BP, QoQ) 。公司年化 ROA 0.86% (-18bp, YoY) ；年化 ROE 12.33% (-241bp, YoY) ，公司核心
一级资本充足率 9.53%, 资本充足率 13.17%。
信贷成本提升影响净利润增速、利息净收入保持快增
上海银行前三季度净利润同比下降 7.99%, 增速较上半年放缓约 11.9 个百分点。从主营业务收入
表现来看，公司前三季度营收、拨备前利润增速较上半年分别下行 1.95、2.33 个百分点至-0.91%、
-0.08%, 降幅明显小于净利润增速。公司 3 季度拨备计提力度加大是使得净利润增速明显下行的
主因,3季度公司信贷成本同比提升65BP至2.28%。从营收来看,在息差同比走阔、规模扩张速
度加快背景下,公司利息净收入增速表现亮眼,实现 18.5%的同比增速;非息收入方面,手续费
净收入增长稳健(+7.32%, YoY), 主要来自代客理财、代销基金、投行业务等收入增长; 其他
非息收入同比下降44%,主因公司调整资产结构、加大信贷等资产投放,叠加利率下行和汇率波
动造成估值净损益的同比下降。
3季度息差环比持平,信贷积极投放
上海银行3季度息差环比2季度基本持平为1.77%。根据我们期初期末口径测算,公司3季度生息资
产收益率环比2季度下行7BP，下行幅度与负债端成本率基本一致。从资产端表现来看，公司3季度
信贷投放积极,环比2季度增3.72%,带动总资产规模环比增2.33%,且贷款占资产比重进一步提升
至 42.3%。从贷款结构来看,3季度企业贷款(包含票据)环比2季度增4.52%,快于零售(1.86%,
QoQ),且零售贷款结构中,较低风险的按揭贷款继续保持快增(8.14%, QoQ)。尽管信贷占比提
升,但疫情影响下,监管引导金融机构让利实体经济以及贷款结构向对公和住房按揭倾斜均影响整
体收益率。展望后续，我们认为经济复苏以及零售业务需求的改善有助于缓解公司资产端收益率的
下行压力。从负债端表现来看,3季度存款环比增1.71%,占负债比重较2季度小幅下行0.3个百分点
至58.7%。公司市场化负债占比较高,预计同业负债成本的改善是负债端成本率下行的重要因素。
总体不良率环比提升, 零售不良率下行
上海银行3季度不良贷款率环比2季度提升3BP至1.22%,但关注率和逾期贷款率分别环比下行16BP、
35BP 至 1.79%、1.79%，逾期/不良环比下行 34 个百分点，预计公司 3 季度加大不良确认力度。从零售
贷款资产质量表现来看,3季末个人贷款不良率环比2季度下降0.09个百分点至1.15%,信用卡不良
率环比下行 0.04 个百分点至 1.80%。因此, 预计 3 季度对公不良确认力度加大是不良贷款率提升的主
因。从不良生成来看,根据我们测算,公司3季度加上核销的年化不良生成率环比2季度提升55BP
至 1.7%。我们认为夯实资产质量基础、加快不良出清有助于减轻公司存量资产质量包袱、后续仍需
关注资产质量动态变化。从风险抵御来看,在不良确认加快背景下,拨备覆盖率环比2季度下行2.54
个百分点至 328%, 拨贷比环比 2 季度提升 8BP 至 4.00%, 公司的拨备水平仍处于上市银行中上水平。
投资建议:
受益于息差的同比走阔、上海银行前三季度利息净收入表现亮眼、手续费收入保持稳健增长、但信
贷成本的提升致使净利润增速下行。随着疫情形势转好,公司个人贷款增长修复,且不良率下行;
对公信贷保持积极投放、但不良确认加快使得不良率有所提升、后续仍需关注公司资产质量变化。
考虑到公司审慎经营以及应对经济环境不确定性加大拨备计提力度, 我们下调 2020/2021 年 EPS 预测
至 1.32/1.46 元/股 (原为 1.46/1.56 元/股), 对应净利润同比增速为-7.9%/10.7% (原为 2.2%/6.7%), 目
前股价对应 2020/2021 年 PB 为 0.70x/0.65x。上海银行业务扎根上海，具备区位经济优势，搭建了覆盖
长三角、环渤海、珠三角和中西部重点城市的区域经营布局、近年来不断优化资负结构。考虑到整
体经营的稳健性以及低于同业平均的估值,维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)