增持 (维持)
资产质量表现符合市场预期
日期: 2020年10月24日
-上海银行（601229）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年10月24日,上海银行发布2020年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
上海联和投资有限公
投资要点:
司/13.3%
实际控制人/持股
2020年前三季度拨备前利润同比增长16.2%: 2020年前三季度实现
总股本 (百万股)
营业收入375.36亿元,同比增长-0.91%,实现拨备前利润306亿元,
流通A股(百万股)
同比增长-0.1%, 实现归母净利润150.52亿元, 同比增长-7.99%。
收盘价(元)
存款余额较上年末增长10.06%,贷款总额较上年末增长9.69%。
总市值(亿元)
2020年三季度单季净息差环比微幅下行:今年以来受年初贷款市
流通A股市值(亿元)
场报价利率(LPR)下行、货币市场资金面宽松等因素影响,生息资
个股相对沪深 300 指数表现
产收益率与计息负债成本率环比均下滑。而三季度单季数据看,
资产端和负债端的利率均下行, 下行幅度基本相当。
三季度新增贷款近380亿元:从三季度新增贷款的结构看,新增对
公贷款和零售贷款分别为109亿元和60亿元。零售贷款中,增长主
要来自于住房按揭贷款,而消费贷款略有收缩。
手续费净收入同比增速7.3%,增速较上半年下行1个百分点:按照
今年整体中间业务各项收入的实际情况判断，我们预计三季度手
续费净收入增速的稳步回升, 仍是支出端控制的贡献。
数据截止日期： 2020 年 10 月 23 日
三季度末不良率1.22%,环比下降10BP:三季度单季不良净生成率
相关研究
1.75%, 环比上行57BP。关注率1.79%, 季度环比下降16BP。继续
加大拨备计提力度。整体资产质量表现符合预期。
点评_AAA_三季度净息差环比基本持平
盈利预测与投资建议:公司整体资产质量表现符合市场预期,单
报点评_AAA_营收和拨备前利润实现快速
季度不良生成率上行。公司存款增速相对较高，负债端成本下降
幅度与资产端基本持平。公司当前股价对应的2020-2021年的PB估
值为0.63倍, 0.58倍, 维持“增持”评级。
AAA 贷款高速增长 息差继续上行
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元