持有 (维持)
2022年10月25日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
Q3 受到高基数影响,后续有望触底反弹
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022年前三季度营业收入66.2亿元,同比增长8.3%。归属于上市
公司股东的净利润 20.5 亿元, 同比增长 2%。归属于上市公司股东的扣除非经
常性损益的净利润 20.6 亿元, 同比增长 2.8%。
● 收入：Q3 工业增速受高基数影响，流通和食品业务增速加快。2022 年三季度
联系人: 阮雯
营业收入为 21.9 亿元, 同比下降 3.1%。归母净利润 7.4 亿元, 同比下降
17.6%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 7.5 亿元，同比下
降 16.4%。分业务来看, 1) 医药工业:公司前三季度收入 31.44 亿元, 同比
增长 0.22%。毛利率为 78.4%, 同比减少 1.9pp, 主要系 2022Q3 线上占比恢
相对指数表现
复到正常水平,去年同期线上占比较高造成;2)医药商业:前三季度收入
28.6 亿元, 同比增长 21%, 毛利率 13.31%, 同比增加 0.2pp。3) 日化板块:
前三季度收入 4.6 亿元, 同比下降 17.54%。毛利率 61.68%, 同比减少
9.4pp。4) 食品板块: 前三季度营业收入 1.32 亿元, 同比增长 308.2%。毛利
率 10.04%, 同比下降 0.99%。
● 心脑血管增长亮眼，一核多品持续推进。分产品来看，前三季度肝病用药收入
29.7亿元, 同比下降 0.7%, 毛利率 80.34%, 同比下降 1.93%。毛利率下降预
计与原材料价格上涨相关,同时线上渠道占比恢复到正常水平。心脑血管用药
收入 1.34 亿元, 同比增长 59.49%, 毛利率 47.52%, 同比下降 3.4pp。主要系
安宫牛黄丸快速增长所致。公司在核心产品片仔癀保持核心竞争力同时，积极
基础数据
培育安宫牛黄丸等经典名方，目前来看安宫牛黄丸借助片仔癀的品牌和渠道实
现放量增长。
盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 4.49 元、5.77 元和
7.35 元,对应 PE 分别为 51 倍、40 倍和 31 倍。维持“持有”评级。
相关研究
平稳增长 (2022-08-29)
2. 片仔癀(600436): 业绩符合预期, “一
核多品”持续推进 (2022-04-25)
3. 片仔癀 (600436): 业绩增长亮眼, “一
核多品”持续推进 (2022-04-21)
4. 片仔癀 (600436): 业绩增长符合预
期. 产能扩建奠定长期发展基础
(2022-01-21)
片仔癀(600436): 线上渠道带动业绩
增长, 毛利率大幅提升 (2021-10-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后 6 个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准,新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数
（针对做市转让标的）为基准：香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克综合指数或标普 500 指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有：未来6个月内，个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017年 7月 1日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队