创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 3.57 元
面板价格下跌拖累获利下滑，静待行业拐点出
市场数据(人民币)
业绩简评
京东方 2019 年三季度营收约 307 亿,同比成长 18%,归母净利润仅为
1.84 亿, 同比下滑约为 54%。前三季度营收到到 857 亿, 增长 23.4%, 但
是利润端受到面板价格下跌的影响, 获利约为 19 亿, 同比减少 45%。
经营分析
电视面板价格三季度下跌拖累公司毛利率下滑: 2019 年 3Q 公司毛利率下
滑了约 4%, 主要原因在于占比公司营收超过 40%以上的电视面板价格下跌
幅度近 5%。毛利率的下滑进一步拖累公司营业利润率在近三年首次转负,
降至-1.9%。对于以大尺寸电视面板为主的显示面板厂商都经历了艰难的一
相关报告
个季度, 行业龙头 LGD 今年 Q3 毛利率降至 5.2%, 营业利润率降至-
1.《上半年“增收不增利”, 下半年行业
7.5%, 台湾面板龙头友达光电获利更加严峻, 毛利率和营业利润率分别下滑
至-0.4%和-7.8%。
公司柔性 OLED 产能持续开出，助力华为折叠手机 Mate X 顺利上市:作为
2.《向全球“领导者”进发的中国面板之
国内首家具备柔性 OLED 屏幕量产能力的厂商, 京东方成为 10 月底已经上
市的华为折叠手机的独家供应商。公司成都柔性 OLED 产线已经顺利量产,
绵阳产线仍在产能爬坡,还有 2 条在规划中, 2018-2025 年公司柔性 OLED
产能增速（CAGR）高达 50%, 预计到 2025 年公司在全球手机 OLED 面板
市场份额有望达到 22%, 仅次于三星的 38%。
韩厂 8.5/7.5 代 LCD 产线退出决心已定，明年 2Q 的东京奥运会备货期有望
拉动行业逐渐复苏:“韩厂退大陆进”成为显示面板行业发展的确定性趋
势, 今年韩厂龙头 LGD 已经连续三个季度亏损, 预计 P7 和 P8 产线将于明
年初转换为 OLED 产线, 经过这一轮行业产能洗牌, 京东方在今年将超过
LGD成为全球出货面积最大的显示面板厂商。除了供给收缩，电视机厂在今
年 4 季度完成库存清理后将进入 2020 年 1Q 和 2Q 连续两个备货旺季, 面
板价格拐点有望出现在明年 Q1 或者 Q2。
盈利调整及投资建议
范彬泰
联系人
我们下调 2019-2021 年营收幅度分别为 10%，11%和 9%，归母净利润下调
幅度较大,分别下调至 34 亿,62 亿和 113 亿,调整幅度分别为 29%,39%
樊志远
和 28%。我们认为随着这一轮行业产能洗牌结束, 京东方作为全球面板龙头
(8621)61038318
将受益行业集中度的进一步提升,维持公司“买入”评级。
韩厂 LGD 和三星关厂进度延后;明年 Q1 和 Q2 需求不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH