New Times Securities
Q3 业绩大幅承压，静待行业周期拐点来临
——京东方 A 三季报点评
季报点评
曾萌 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 面板供过于求，价格持续下行，静待行业周期拐点来临。
一年最低/最高(元):
2.52/4.61
公司发布三季报: 2019年前三季度实现营业收入 857.22 亿元(+23.40%), 归
总股本(亿股):
母净利润 18.52 亿元(-45.18%), 扣非归母净利润为-1.89 亿元(-110.13%), 公
总市值(亿元):
1,208.88
司营收稳健增长，但面板行业供过于求，价格持续下行，导致公司净利润大
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
1,208.79
年内新增供给大于新增需求，行业将持续处于下行周期，但是长期来看由于
近3月换手率:
104.99%
海外竞争对手逐步退出, LCD 竞争格局有望逐步优化。考虑到 LCD 价格低
股价一年走势
元,对应当前PE估值分别为60/36/22倍。维持“强烈推荐”评级。
● 面板价格承压下行、公司营收保持稳健增长，行业地位愈加稳固
单季度来看,公司 Q3 单季度实现营收 306.83 亿元 (+18.05%),归母净利润
1.84 亿元(-54.49%), 扣非归母净利润为-8.4 亿元(-800.53%)。报告期内高
世代产能快速释放，市场需求不振，面板价格持续下滑，但是公司通过深耕
细分市场,充分利用技术和产能优势实现各个细分市场占有率稳步提升,行
业地位持续提升。费用率方面,公司继续优化管理和经营效率,Q3公司销售
收益涨幅(%)
费用率下降至 2.33% (-0.62pct), 管理费用率为 4.16% (-1.04pct), 受益于财
务结构优化,公司财务费用率为 1.61% (-1.62pct),报告期内研发投入持续
增加, Q3 研发费用为 45.32 亿元, 同比大幅增加 75.05%。
● 公司创新转型战略有序推进，长期看好公司未来发展
相关报告
《H1 业绩承压、营收逆势扩张,行业龙
分业务来看,公司 LCD 业务兼具周期和成长属性,公司在高世代面板产线上
头地位愈加稳固》2019-08-27
具有明显优势，未来随着市场对大尺寸面板需求的增加，有望进一步抢占更
《周期与成长共振，面板显示龙头剑指
多市场份额，进一步强化龙头地位; OLED 方面, 公司打破三星的垄断, 成
全球第一》2019-05-27
为继三星后的第二大 AMOLED 面板厂,产能释放后需求确定性强。此外,
公司有序推进战略转型，目前在医疗影像、基因检测、智慧视窗、指纹识别
以及智慧政教等产品方面均进展顺利，有望为公司长期成长添加动力。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
专注于电子行业投资机会挖掘以及研究策划工作。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼