加码硅基 OLED 投资，前瞻布局 AR/VR 强化竞争优势
——京东方 A 点评报告
公司点评
曾萌 (联系人)
● 事件: 加码 VR/AR 产业,共同投资建设 12 寸硅基 OLED 微显示器项目
2019年12月26日,公司公告拟与奥雷德、滇中发展以及高平科技合作投资
建设 12 寸硅基 OLED 微显示器件生产线项目: 该项目总投资额预计为 34 亿,
年分别点亮。鉴于目前该项目处于初期阶段未来还存在诸多不确定性，我们
暂时维持盈利预测不变, 预计公司 2019-2021 年 EPS 为 0.07/0.11/0.18 元, 对
应 PE 为 73/43/27 倍,维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 5G 加持, VR/AR 产业有望迎来爆发期, 公司提前布局确保竞争力优势
由于具备高 PPI、体积小、功耗低等特点，Micro OLED 微显示技术特别适用
于 AR/VR 等设备,预计将在 AR/VR 时代迎来爆发式需求。相比于公司现有
的 8 英寸硅基 OLED 微显示器产线, 12 英寸产线能够为亮度、功耗等设计规
格提供更大的空间,同时切割效率比8寸高2-3倍,成本也具有更大的优势。
随着 5G 技术的发展，5G 的低时延、大速率的特性有望解决 AR/VR 因网络
延迟所导致的不良用户体验这一最大的发展短板问题, AR/VR 产业将迎来爆
发期。根据赛迪顾问《2018年 VR/AR 市场数据》预测数据显示, 2021年中
收益涨幅(%)
国 VR/AR 市场规模将达 544.5 亿元, 年均增长率为 95.2%。
● 行业下行周期已过，公司盈利能力有望企稳回升
LCD 业务方面,经过近两年的价格下行周期,目前面板价格已经逼近面板厂
商得现金成本，加上部分面板厂商调整产能结构，供需状况逐步好转。目前
相关报告
面板价格根据最新的价格数据显示, LCD 面板下行周期有望告一段落, 价格
《O3 业绩大幅承压,静待行业周期拐点
来临》2019-10-31
有望企稳回升。OLED 业务方面，OLED 市场需求处于供不应求的状态，随
《H1 业绩承压、营收逆势扩张,行业龙
着公司产能释放和良率的提升，有望快速弥补市场需求空白，为公司营收和
头地位愈加稳固》2019-08-27
利润带来较大弹性。长期来看, LCD 面板行业投资高峰已过, 周期属性会越
《周期与成长共振，面板显示龙头剑指
来越弱，京东方在行业地位、话语权将逐步提升，有望成为最后的行业赢家，
全球第一》2019-05-27
迎来行业集中度提升、周期性变弱带来的行业长期盈利红利。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
中泰证券,2018年加入新时代证券,2018年水晶球、第一财经中小市值研究第一名团队核心成员。现任电子行业
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼