受益于全球医疗新基建，公司业绩稳定增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
✓ 事件:
2022 年 4 月 19 日,公司披露 2021 年年报及 2022 年第一季度报
告。公司 2021 年全年实现营业收入 252.70 亿元, 同比增长约 20.18%,
实现归母净利润约80.02亿元,同比增长约20.19%,扣非后归母净利
润约 78.50 亿元, 同比增长约 20.04%。
2022 年第一季度实现营业收入 69.43 亿元, 同比增长约 20.10%,
亿元, 同比增长 22.20%。
公司价格与沪深 300 走势比较
✓ 事件点评:
● 国内常规业务恢复增长，带动公司业绩高基数下仍保持稳定增长
受益于国内医疗新基建的开展, 以及国内疫情得到控制后公司常规
业务的恢复,2021年公司国内市场实现收入152.59亿元,同比增长约
37.3%, 扣除抗疫相关产品后收入增速超 40%。2021 年以来, 国内医
疗投入大幅增加, 以大型公立医院扩容为主导的医疗新基建已经开始,
医疗新基建项目从包括北上广深在内的大城市逐渐拓展到其他城市,对
公司的设备类产品需求持续增长。
2021 年公司海外市场实现收入 100.10 亿元, 同比增长约 0.95%,
在 2020 年高基数的基础上仍保持略有增长,扣除抗疫相关产品后收入
增速超35%。一方面,海外市场疫情进入常态化,常规业务也得到恢复,
联系人: 李婵
另一方面，2020年公司在海外市场实现高端医院客户突破，为公司其
他产品进院打下基础。2021年,迈瑞在欧洲及新兴市场国家延续趋势,
突破了700余家全新高端客户,实现了已有700余家高端客户的横向产
品突破，市场地位进一步夯实。
●公司产品在高端市场加速突破,高潜力创新业务正积蓄力量
分产品线看，2021 年公司生命信息与支持产线实现收入 111.53 亿
元(同比增长约11.47%), 扣除抗疫相关产品同比增速超55%; 体外诊
断产线实现收入84.49亿元(同比增长约27.12%),扣除抗疫相关产品
同比增速超 40%; 医学影像产能实现收入 54.29 亿元(同比增长约
相关报告
29.29%).
公司在生命信息与支持产品线主要产品技术已经进入全球引领阶
段, 品形象突出。体外诊断领域, 2021 年公司完成对上游原料供应商
海肽 (HyTest) 的收购,海肽 (HyTest) 在原材料研发积累深厚,有卓
越的科学家研究团队，并购完成后，公司在体外诊断领域具有了更为全
面的技术创新能力。另外，公司全自动血液细胞分析 BC-7500CRP 成
为爆款,使得公司血球业务国内品牌第一。医学影像领域,公司推出“昆
仑 R7”(中国)、妇儿应用解决方案“女娲 R7”(中国)、POC 高端平板
彩超 TE9(全球)、19系列等中高端产品,实现高端客户群的突破。迈
瑞已经实现了覆盖高中低端、整体化、智能化的解决方案，正式向行业
“引领者”迈进。
在三大主线产品外,迈瑞也重点培育的新业务——微创外科、动物
医疗、骨科、AED 稳步推进。从公司披露口径看,2021 年公司其他类
产品实现收入 2.3 亿元 (主要是骨科), 同比增长约 73.67%。这些高潜
力业务的多元化布局和技术突破将会极大地拓展迈瑞的可及市场和核
心能力，成为公司未来新的增长极。
● 与医院同行，赋能医疗机构高质量发展
DRG/DIP 医保支付改革加速推行,“提质增效”成为医疗机构高质量
发展的迫切要求。迈瑞除了承担设备供应商的角色外，也已经成为医院
高质量发展进程中的合作伙伴。公司利用自身资源优势，协助公立医院
打造包括医院管理体系建设、学科能力建设、科研水平提升、人才培养
在内的资源体系，合力构建高质量的医疗生态系统。
公司提供急诊、手术室、ICU、检验科整体方案，从科室出发、到
全院、再到跨院级的“三瑞生态”场景式设备互联解决方案，帮助医疗机
构提升收治疑难重症的能力，简化工作流程，有效提升医护人员的工作
效率;发挥系统化平台一站式采购优势,提供更高性价比产品,降低成
本; 跨院级互联, 更是直接降低运营成本, 助力分级诊疗的落地。
“迈瑞智检”实验室方案能够帮助医院节约 20-30%的仪器及试剂
采购成本。“瑞智联” IT 解决方案实现签单医院数量累计超过 200 家,
仅 2021 年新增超过 150 家,增长速度迅猛。“瑞智联”上市 2 年以来,
已经在北京协和医院、天坛医院、上海中山医院、武汉同济医院、湖南
湘雅医院、西安西京医院、郑州大学第一附属医院等多家顶级医院完成
装机。
● 股份回购+股权激励，传递公司管理层信心
公司自2021年8月起两次推出10亿元股票回购,并配套推出股
权激励方案。方案要求公司 2021-24 年归母净利润复合增速不低于
20%，给予了员工极具吸引力的购买价格（50 元/股，约为公布股权激
励方案当日收盘价 15%)。此次激励员工为公司骨干员工，能够充分调
动积极性,20%的复合增速目标有望成为未来公司业绩增速的下限,也
彰显公司管理层对未来三年持续稳定增长的信心。
● 投资建议
预计 2022-2024 年公司营业总收入为 305.81 亿元、371.99 亿元、
452.04 亿元, 同比增长 21.0%、21.6%、21.5%。对应归母净利润为
99.07 亿、121.14 亿、146.62 亿，同比增长 23.8%、22.3%、21.0%。
倍、32.95 倍、27.22 倍。公司是我国医疗器械龙头企业、综合公司经
营情况及盈利能力,维持公司“买入”评级。
市场环境风险;
产品研发不及预期风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
联系人:李婵 ,研究助理,主要负责医疗器械和 IVD 行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。