2022年4月20日
300760.SZ
迈瑞医疗
业绩稳定增长，三大主要业务表现亮眼
原评级: 买入
亿元(+20.19%)。2022Q1公司实现营业收入69.4亿元(+20.10%),实现归
板块评级:强于大市
母净利润 21.1 亿元（+22.74%）。公司三大主要业务在 2021 年均实现业绩增
长,生命与信息支持业务得益于国内医疗新基建业务开展在高基数上持续增
长，体外诊断业务爆款新品快速上量，医学影像业务持续高端突破。
股价表现
支撑评级的要点
业绩在高基数基础上稳定增长。迈瑞医疗 2021 年实现营业收入 252.7 亿元、同比
增长 20.18%, 实现归母净利润 80.0 亿元, 同比增长 20.19%。2021Q4 单季度实现
营业收入 58.8 亿元, 同比增长 18.46%, 实现归母净利润 13.38 亿元, 同比增长
3.41%, 四季度单季度利润端增速低于收入端为销售费用及研发费用占比提高所
致。公司在 2022 年一季度继续稳定增长, 2022Q1 单季度实现营业收入 69.4 亿元,
同比增长 20.10%, 实现归母净利润 21.1 亿元, 同比增长 22.74%。
三大主要业务表现亮眼。生命与信息支持业务在高基数上仍然实现增长、2021
年实现 111.5 亿元, 同比增长 11.47%, 其中主要得益于国内医疗新基建的逐步开
年实现营业收入 84.5 亿元，同比增长 27.12%。全球常规试剂消耗量显著恢复，
同时公司 BC-7500CRP 爆款新品的快速上量。医学影像领域 2021 年实现营业收入
54.3 亿元,同比增长 29.29%。全球范围超声采购活动也随之恢复常态,公司在国
内市场院内传统超声科室和新兴临床科室加速实现高端突破，在海外市场也开
启从中低端客户向高端客户突破的进程
坚持研发投入,产品不断丰富。迈瑞医疗设有十大研发中心,共有3,492名研发
工程师、分布在深圳、武汉、南京、北京、西安、成都、美国硅谷、美国新泽
西、美国西雅图和欧洲。2021年，迈瑞医疗武汉研究院项目的建设工作进展顺
利, 拟建成公司的第二大研发中心。公司 2021 年全年研发投入 27.3 亿元, 同比
增长 30.08%。
以2022年4月19日收市价为标准
相关研究报告
《迈瑞医疗: 业绩稳定增长, 深化产业链布局》
亿元、EPS 分别为 8.108 元、9.800 元和 11.884 元。
评级面临的主要风险
《迈瑞医疗:业绩稳定增长,中高端产品持续
突破》20210826
耗材集采降价风险; 汇率波动风险; 新产品市场拓展低于预期; 技术研 发失败
风险;海外经营风险。
《迈瑞医疗:业绩实现高速增长, 国际化推广
加速》20210429
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:医疗器械
(86755)82560525
业绩表现出稳定增长
迈瑞医疗 2021 年实现营业收入 252.7 亿元,同比增长 20.18%,实现归母净利润 80.0 亿元,同比增长
20.19%。2021Q4 单季度实现营业收入 58.8 亿元, 同比增长 18.46%, 实现归母净利润 13.38 亿元, 同比
增长 3.41%, 四季度单季度利润端增速低于收入端为销售费用及研发费用占比提高所致。
公司在 2022 年一季度持续稳定增长, 2022Q1 单季度实现营业收入 69.4 亿元, 同比增长 20.10%, 实现
归母净利润 21.1 亿元, 同比增长 22.74%。
三大主要业务表现亮眼
生命与信息支持
生命与信息支持业务在高基数上仍然实现增长, 2021 年实现 111.5 亿元, 同比增长 11.47%, 其中主要
得益于国内医疗新基建的逐步开展。受到疫情抑制的非疫情相关产品在 2021 年内逐步复苏,其中 AED
和微创外科这两类种子业务均实现了高速增长。
迈瑞医疗 2021 年监护仪销售数量为 277,169 台，与 2020 年的高基数相比下降 1.01%，基本保持持平。
除颤仪和灯塔床销售数量实现大幅提高,除颤仪 2021 年销售数量为 113,078 台,同比增长 93.08%;
灯塔床销售数量为 29,650 台, 同比增长 103.92%。
体外诊断业务
公司体外诊断业务 2021 年实现营业收入 84.5 亿元,同比增长 27.12%。全球范围常规诊疗、体检量、
手术量的持续复苏使常规试剂消耗量实现了显著恢复。同时，集高端荧光五分类、全自动末梢血进
样、高速 CRP 联检为一体的 BC-7500CRP 爆款新品的快速上量,带动体外诊断业务实现了高速增长。
2021年,迈瑞医疗的血球业务首次超越进口品牌成为国内第一。
公司 2021 年体外诊断分析仪销售数量为 55101 台,同比增长 16.02%,体外诊断试剂盒销售数量为
13,373,933 盒, 同比增长 12.27%。
2021 年，迈瑞医疗通过全资子公司香港全球及香港全球的全资子公司迈瑞荷兰以现金形式收购了全
球领 先的体外诊断抗原抗体供应商 Hytest Invest Oy 及其下属子公司。100%的股 权。海肽公司深厚的
原材料研发积累和卓越的科学家研究团队，使公司在体外诊断领域具有更为全面的技术创新能力,
在更好地助力解决临床问题。
医学影像业务
医学影像领域 2021 年实现营业收入 54.3 亿元,同比增长 29.29%。全球范围常规诊疗、体检的逐渐恢
复，超声采购活动也随之恢复常态。公司在国内市场，通过超声产品持续的技术高端化和应用临床
化、公司在院内传统超声科室和新兴临床科室加速实现高端突破、二、三级医院占国内超声收入的
比重连年提升。2021年迈瑞医疗超声业务首次超越进口品牌成为国内第二。在国际市场、受益于基
于全息数据的ZST+域光平台和搭载极速处理硬件架构的全新中高端台式超声19系列爆款新品的重磅
推出，以及抗疫期间在欧洲、独联体、拉美等市场凭借 MX 及 ME 系列高端便携超声完成的高端客户
装机,公司的超声业务开启从中低端客户向高端客户突破的进程。此外,受疫情影响打击最深的国
际中小型影像中心正迎来复苏，对中低端超声需求有较强的推动作用。
坚持研发投入、产品不断丰富
迈瑞医疗坚持自主研发，目前已建立起基于全球资源配置的研发创新平台，设有十大研发中心，共有
3,492 名研发工程师，分布在深圳、武汉、南京、北京、西安、成都、美国硅谷、美国新泽西、美国西
雅图和欧洲。2021年,迈瑞医疗武汉研究院项目的建设工作进展顺利,拟建成公司的第二大研发中心。
公司 2021 年全年研发投入 27.3 亿元,同比增长 30.08%。公司产品不断丰富,持续技术迭代,尤其在
高端产品不断实现突破。
2021 年，迈瑞在生命信息与支持领域推出了“瑞智联”生态系统• 智监护+、VS 8/9 生命体征监测 仪、uMED
除颤仪、BeneFusion e 系列輸注泵（eVP/eSP/eDS）、高端麻醉机 A8/A9、成人无创呼吸机、HyPixel R1 4K 超
高清荧光内窥镜摄像系统、HyBase V8 新平台手术床、HyPort R80 新吊桥 I 型、4K 数字化手术室等 新产品。
体外诊断业务方面，公司在 2021 年推出了全自动细胞形态学分析仪 MC-80、高端全自动生化分析仪
BS-2800M、高端全自动化学发光免疫 分析仪 CL-8000i、全自动血液细胞分析仪 BC-7500CS、全自动尿
液分析一体机 EU-5600 等新产品。2022 年,公司还将推出全新一代高端凝血分析仪及配套试剂。同
时,公司重磅推出了“迈瑞智检”实验室 Ⅱ 方案,在助力实验室实现自动化、智能化、标准化的同时,
为临床提供更多有价值的诊断依据。
2021 年，在医学影像领域迈瑞医疗在中国推出了超声综合应用解决方案“昆仑 R7”、妇儿应用解 决方
案“女娲 R7”、 高端笔记本彩超 M10、高端移动 DR MobiEye 700/750/800 系列等新产品，并在全球推出
了 POC 高端平板彩超 TE9、中低端台 式彩超 DC-70 剪切波解决方案等产品。同时,“瑞影云++”首次推
出创新的超声切面级远程质控解决方案、学科联盟解决方案。
在动物医疗领域，公司在 2021 年推出了 Veta 系列动物麻醉机、Vetina 系列动物专用硬镜、ePM Vet 系
等新产品。
2021 年财务摘要
评级面临主要风险
耗材集采降价风险; 汇率波动风险; 新产品市场拓展低于预期; 技术研 发失败风险; 海外经营风险。
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
中银证券预测
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请,亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)