国内业务加速成长,海外业务复苏
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
迈瑞医疗(300760) 2021 年报及 2022 一季报点评
2022年4月20日
投资要点:
事件:公司发布2021年报,实现营业收入2,526,958.08万元,较上年同期增长
魏红梅
20.18%; 实现归属于上市公司股东的净利润800,155.36万元,较上年同期增长
20. 19%。2022年第一季度,公司实现营业收入694,310. 90万元,较上年同期增
S0340513040002
长20.10%;归属于上市公司股东的净利润210,507.19万元,较上年同期增长
22.74%
点评:
研究助理: 遭欣欣
2021年,公司实现营收252.7亿元,业绩保持良好增长。(1)公司生命信
S0340121030039
息与支持业务实现营业收入111.53亿元,同比增长11.47%。虽然面临着
2020年的高基数压力,但得益于国内医疗新基建的开展、部分非疫情相关
产品的采购恢复、AED和微创外科等新兴业务的高速发力,生命信息与支
持业务在2021年延续良好增长态势。
(2) 体外诊断业务实现营业收入
主要数据
84.49亿元,同比增长27.12%。2021年,由于全球范围常规诊疗、体检量、
2022年4月19日
手术量的持续复苏,常规试剂消耗量实现了显著恢复,同时得益于集高端
收盘价(元)
荧光五分类、全自动末梢血进样、高速CRP联检为一体的BC-7500CRP这一
总市值(亿元)
爆款新品的快速上量,体外诊断业务快速增长。(3)医学影像业务实现
总股本(亿股)
营业收入54. 26亿元，同比增长29. 29%。随着全球范围常规诊疗、体检的
流通股本(亿股)
逐渐恢复,超声采购活动随之恢复常态,拉动医学影像业务在2021年实现
ROE (TTM)
30.84%
恢复性高增长。
12 月最高价(元)
2022年一季度,公司业绩符合预期。2021年一季度,虽然国内局部地区疫
12 月最低价(元)
情反复, 但整体局势保持稳定, 医院的常规诊疗活动和公司各项业务恢复
常态化,体外诊断和医学影像在国内高端市场的突破持续加速推进,叠加
股价走势
国内医疗新基建持续加大建设力度,公司国内业务保持良好增长。海外市
场上,公司的各项常规业务均实现了显著复苏,其中北美市场得益于高端
医联体客户的重大突破而实现了高速增长。利润方面,2022年Q1,公司实
现归母净利润 21.05亿元,同比增长22.74%;利润增速高于收入,主要得
益于公司营业收入持续稳定的增长带来了规模效应的不断体现,净利率有
所优化。
迈瑞的核心优势愈发明显。(1)较强的研发创新能力:2021年,公司保
持高研发投入,全年研发投入27.26亿元,同比增长30.08%,产品不断丰
相关报告
富,持续技术迭代,尤其在高端产品不断实现突破。(2)先进的质量管
理和智能制造体系: 2021年, 公司质量体系顺利通过各类审核共56次, 目
前产品成功打入欧美等发达国家市场。此外,公司拥有总面积超过30万平
米的制造基地,满足了全球销售的生产需求,并且引入医疗产品创新(MPI)
流程。(3)全球深度覆盖、专业服务的营销体系:截至2021年12月31日,
公司营销人员有3,540人,在国内超过30个省市自治区均设有分公司;在
境外超过30个国家拥有子公司,产品远销190多个国家及地区。(4)全方
位、全时段、全过程售后服务体系,以客户为导向,不断向市场推出精良
产品。(5)稳定、专业的管理团队:公司拥有稳定的、平均年龄不足50
岁的核心管理层团队,其中多人在迈瑞多个岗位历练十年以上,积累了丰
富的医疗器械行业研发、营销、生产、管理、并购等相关经验，国际化运
营能力较强。
投资建议:公司系国内医疗器械龙头,创新力与品牌力双管齐下,产品
多元化,未来成长可期。我们预计公司2022/2023年的每股收益分别为
8. 25元/10. 02元, 当前股价对应PE分别为40倍/33倍, 维持对公司的“推
荐”评级。
波动风险;经营管理风险;产品研发风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼