迈瑞医疗（300760）2021 年报和 2022 年一
季报点评:
沈文文, CFA
核心业务全面增长，股权激励传递发展信心
行业分类: 医药生物
2022年4月20日
2021 年报和 2022 年一季报:
2021年全年公司实现营业收入252.70亿元,同比增长20.18%;利润总额
90.17亿元,同比增长21.22%; 归母净利润80.02亿元,同比增长20.19%;
扣非后归母净利润78.50亿元,同比增长20.04%;基本每股收益6.59元,
同比增长20.26%。2022年01公司实现营业收入69.43亿元,同比增长
20.10%; 归母净利润21.05亿元, 同比增长22.74%; 扣非后归母净利润
20.72亿元,同比增长22.20%;基本每股收益1.74元,同比增长23.17%。
常规医疗需求持续恢复，三项核心业务快速增长。2021 年公司生命信
息与支持类产品实现营业收入 111.53 亿元, 同比增长 11.47%; 毛利率
66.39%, 同比降低了 1.59 个百分点。体外诊断类产品实现营业收入
84.49 亿元, 同比增长 27.12%; 毛利率 62.51%, 同比提高了 2.78 个百
分点。医学影像类产品实现营业收入54.26亿元,同比增长29.29%;毛
利率 66.34%, 同比增加了 0.16 个百分点。随着疫情缓解, 常规诊断采
购需求持续提升，公司医学影像常规业务加速恢复。随着医疗新基建持
续推进,叠加 AED 和微创外科等新兴业务的高速增长,公司三项核心业
务均实现快速增长,公司整体业绩快速提升。
外延并购,布局 IVD 行业上游研发端。报告期内,公司收购全球知名的
IVD 上游原材料供应商 Hytest Invest Oy 公司 100%股权,并购完成后,
公司通过 HyTest 的 IVD 原料自研自产能力强化产业链一体化优势。
股份回购+股权激励传递信心。2021年初至今，公司两次推出 10 亿元
年归母净利润复合增速不低于20%。公司推出股权激励方案，传递了公
司长期可持续发展的信心。
海外客户数量持续提升。2021 年,公司抓住医疗新基建浪潮,在欧洲
及新兴市场国家突破 700 余家全新高端客户，同时实现已有 700 余家
高端客户的横向产品突破，进一步夯实海外市场地位。未来公司有望通
过进一步提升海外市场渗透率，增厚公司业绩。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄后的 EPS 分别为 8.02 元、
9.63 元和 11.55 元,对应的动态市盈率分别为 37.38 倍、31.12 倍和
25.94 倍。医疗器械市场长期稳定增长，迈瑞医疗作为我国医疗器械龙
贸易摩擦加剧风险
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。