迈瑞医疗（300760.CH）：2021 与 1Q22 业
绩稳健，新基建与常规采购复苏拉动增长
2021 收入/归母净利同比增长 20.2%/20.2%至 253 亿/80 亿人民币,
符合市场预期。4Q21 归母净利增速因推出员工现金激励（约2亿人
民币) 有所放缓, 4Q21 研发费用率同比提升 4.8pcts。1Q22 归母净
利同比增长 22.7%, 预计 2022 年国内新基建继续发力, 海外则受益
于持续的高端客户突破及常规诊疗及器械相关采购复苏。维持“买入”
2021 业绩增长稳健, 4Q21 归母净利增速因现金激励有所放缓。
2021年收入/归母净利/扣非归母净利同比增长 20.2%/20.2%/20.0%
至 253 亿/80 亿/79 亿人民币,符合市场预期,剔除汇率影响收入
/归母净利增长 22.4%/24.3%。4Q21 收入/归母净利/扣非归母净利
同比增长 18.5%/3.4%/2.5%, 净利增速放缓主因研发费用率同比提
升 4.8pcts, 因期内公司推出新一期长期现金激励计划(约 2 亿人
民币),激励对象主要为研发人员;收入端则受益于医疗新基建、
常规采购复苏仍维持较高增速。
1Q22 体外诊断与医学影像表现亮眼。1Q22 收入/归母净利/扣非归
万元, 剔除股份支付影响 1Q22 净利增速 26%。体外诊断与医学诊
断均表现亮眼,体外诊断收入同比增长超30%,医学影像收入同比
增长超 40%。生命信息与支持板块增速有所放缓,主因 1Q21 高基
数影响,生命信息与支持板块剔除新冠产品影响后同比增速超40%。
国内新基建持续发力,海外常规采购基本恢复。1Q22 新基建相关
收入约17亿人民币,同比增长近70%,公司预计新基建可及市场
超200亿,未来3-5年仍有较大发展空间。近期方舱医院项目增多
有望一定程度拉动公司业务,预计年内新基建相关收入仍将录得
较高增速。海外方面,多国诊疗及常规医疗采购已恢复,迈瑞疫情
家,疫情前累计约700家),后疫情时代公司有望通过性价比及逐
步本土化的生产策略继续提升市场份额。
股价表现
基建长期前景,但对新基建短期推进节奏较此前更保守;2)预计
迈瑞研发费用投入较我们此前预期更高, 我们下调 2022-23E 收入
390.0 元人民币, 对应 48x 2022E PE, 目标 PE 较公司过去 3 年平均
估值低 0.2 个标准差。
投资风险: 政策风险、行业增速放缓、公司市占率提升慢于预期。
图表 1: 盈利预测和财务指标
财务报表分析与预测 - 迈瑞医疗
迈瑞核心业务板块表现
2021年
生命信息与支持:收入同比增长 11%至 112 亿人民币，其中国内
业务增长 40%以上,海外收入若剔除新冠产品和汇率影响同比增
长约 45%。板块增长主要受益于: 1) 医疗新基建; 2) AED、微创
外科潜力业务高速增长。扣除新冠产品(监护仪、呼吸机、输注泵)
影响后板块收入增长超 55%;
体外诊断:收入同比增长 27%至 84 亿人民币,其中国内 IVD 增长
35%。板块增长主要受益于: 1) 全球范围常规检测量加速恢复,
常规试剂消耗量显著复苏; 2) BC 7500CRP 表现亮眼, 全年装机超
千台,贡献收入2.5亿元。扣除新冠产品(化学发光新冠检测试剂)
影响后板块收入增长超 40%;
医学影像:收入同比增长 29%至 54 亿人民币,其中国内业务增长
25%以上。板块增长主要受益于: 1) 全球范围的诊疗活动和超声
常规采购加速恢复; 2) 海内外高端客户持续突破;
国内 vs 海外: 国内收入同比增长 37%至 153 亿人民币（占收入
60%), 主要受益于医疗新基建及常规采购恢复; 海外收入同比增
长 1%至 100 亿人民币(占收入 40%), 其中 4Q21 常规诊疗活动加
速恢复, 4Q21 海外收入增长 15.9%, 剔除新冠产品和汇率影响,
海外业务全年收入增长近50%。
2022年1季度
生命信息与支持:收入同比增长 0-5%, 其中国内业务增速超 20%;
海外业务增速放缓主因 1Q21 高基数影响 (1Q21 海外收入增长超
60%, 主因欧洲负压 ICU 建设需求巨大叠加新兴国家因疫情对板块
内监护仪、呼吸机等产品需求增加);扣除新冠产品影响,板块收
入增速超 40%;
体外诊断: 收入同比增速超 30%, 其中海外业务增速约 50%。板块
中化学发光产品增长超 45%; 爆款产品 BC-7500CRP 全自动血液细
胞分析 1Q22 销售额超 1 亿元, 装机超 400 台; 此外 MC-80 全自
动细胞形态学分析仪, BS-2800M 全自动生化分析仪, CL-8000i 全
自动化学发光免疫分析仪等新品均有几十台装机;
医学影像: 收入同比增长超 35%, 其中国内增速约 50%, 海外业务
增速约 25%; 板块中超声产品收入增速超 40%;
国内 vs 海外: 国内市场增速超 30%, 海外收入增速 5-10%, 其中
欧洲收入因 1Q21 高基数而有所下滑, 北美收入同比增速超 30%;
剔除新冠产品和汇率影响 1Q22 海外收入增速超 35%。
(7) 浦銀風隙
浦銀 國際
财务预测调整及估值
下调 2022-23E 收入及净利润 1-7%, 主因: 1) 财政从严从紧, 且近期
疫情导致经济不明朗因素较多的大背景下, 医院进行设备采购和扩张
时或更趋谨慎, 我们长期看好医疗新基建空间, 但对新基建短期推行
节奏较此前更保守; 2) 预计迈瑞 2022-23E 研发费用投入较我们此前
预期更高。
分板块看, 我们预计生命信息与支持板块 2021-24E 收入年均复合增
速 16.4%, 体外诊断 26.0%, 医学影像 24.9%。
瑞医疗过去 3 年平均估值水平(50x)低 0.2 个标准差(见图表 9);
2) 该目标估值倍数相较 A 股医疗器设备块过去 3 年平均 PE 估值倍
数 38x 存在一定溢价(见错误!未找到引用源。), 主要反映迈瑞作为
行业龙头享更确定的增长前景、更强的研发能力、更大的规模效应以
及更强的出海能力。
(グ) 浦銀風隙
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自
本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐。阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义), 即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(兆科眼科 6622.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
プログログラス 浦銀風際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(j)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写:(ii)其报酬没有任何部分曾经，是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关:(iii)
该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（j）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
王奕旻
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited