澜上水风光一体化大基地换挡提速
2022年04月23日
谨慎推荐
事件概述:4月22日,公司发布2021年度报告,报告期内实现营业收入
\triangleright
202.02 亿元,同比增长 4.93%;归属于上市公司股东的净利润 58.38 亿元,同
比增长 20.75%; 归属于上市公司股东的扣非净利润 56.30 亿元, 同比增长
17.74%。公司拟向全体股东每股派发现金股利 0.17 元。公司发布 2022 年一季
度报告,报告期内实现营业收入39.41亿元,同比增长2.72%;归属于上市公司
股东的净利润 7.42 亿元,同比增长 23.40%;归属于上市公司股东的扣非净利润
7.41 亿元,同比增长23.03%。
电量重回升势: 4Q21 公司发电量同比下降 24.6%, 单季 192.13 亿千瓦时
\triangleright
甚至低于 4Q17 澜上梯级电站刚开始投产时的水平;获益于来水好转和前期蓄
能,1Q22 发电量同比增长 1.6%, 重回升势。但该增速落后于乌弄龙、小湾断面
来水增幅，或与云南省内及外送落地点广东的一季度用电需求快速回落有关。
电价有波动,总体向好:根据测算的单季度电营收,4Q21达到0.2454元/
\triangleright
千瓦时,同比增加6.64分/千瓦时,增幅37.1%。考虑到当季全国性的“缺电”
现象,我们认为可能存在其他因素的扰动。1Q22 度电营收为 0.2254 元/千瓦时,
相关研究
同比增加 0.24 分/千瓦时,增幅 1.1%,总体向好。
1.电力行业 2022 年度投资策略:破关之后,
电价何往
澜上水风光一体化大基地换挡提速: 澜上云南段 7 个电站中的最后两个项
\triangleright
目,140万千瓦的托巴电站已完成大江截流,计划5月启动大坝浇筑;190万千
瓦的古水电站已取得“封库令”, 计划完成可研审查。 澜上西藏段 8 个电站中,
万千瓦的班达、170万千瓦的古学两个电站已启动筹建,计划取得“封库令”。新
能源分部计划在 2022 年投资 50 亿元, 年内实现投产 130 万千瓦。
投资建议:来水好转预期逐步落地,公司电量有望持续修复;如果滇、粤两
省用电需求继续回落,或对电量消纳、电价交易构成一定压力;但公司充沛的现
金流一方面可进一步减少负债、降低财务费用，另一方面也可支持其加速澜上大
基地的开发建设。根据电量、电价的预判调整对公司的盈利预测,预计22/23年
EPS 分别为 0.35/0.36 元(前值 0.31/0.32 元),新增 24 年 EPS 预测值 0.38 元,
对应 4 月 22 日收盘价 PE 分别为 18.2/17.2/16.3 倍。参考公司历史估值及同业
慎推荐”评级。
价波动;4)财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。