东鹏饮料(605499):业绩符合预期,全国化
稳步推进
推荐（维持）
2022年04月29日晚间,公司发布2022年一季报:2022Q1营
收20.07亿元(同增17.3%),归母净利润3.45亿元(同增
0.8%), 扣非净利润3.31亿元(同减1.6%)。
投资要点
■ 业绩符合预期, 成本影响盈利能力
2022Q1营收20.07亿元(同增17.3%), 归母净利润3.45亿元
(同增0.8%), 扣非净利润3.31亿元(同减1.6%), 业绩符
合预期,净利润增速放缓系一季度营业成本、销售费用及管
理费用分别增长24%、20.5%及30%所致。2022Q1毛利率
市场表现
43.19%(同减6.35%),系会计准则调整及大宗原材料上
涨所致。2022Q1净利率17.18%(同减2.8pct), 主要系
毛利率下降所致。2022Q1销售费用3.38亿元,同增
亿元,同增30%,系管理人员薪酬增加及信息化投入增加
所致。2022Q1末合同负债12亿元,环比下降0.4亿元,同
比增加4亿元, 蓄水池继续保持较高位置。2022Q1经营活
动现金流净额2.91亿元(同减36%), 其中回款23.15亿
元 (同增28.6%), 系公司偿付及预付供应商款项增加所
相关研究
《东鹏饮料（605499）事件点评报告:稳中求
■ 东鹏基本盘稳增长,全国化进展顺利
进.继续推进全国化》——2022-02-28
分产品来看,2022Q1东鹏特饮营收19.1亿元(同增16%)
《东鹏饮料(605499)事件点评报告:业绩符
占比95.4%（同减1ct）。其他饮料营收0.93亿元（同增
合预期,全国化进行中》——2022-02-15
51%), 占比4.6%(同增1pct), 东鹏基本盘继续稳增长。
《东鹏饮料(605499)事件点评报告:业绩超
预期,产品渠道双轮驱动》——2022-01-17
分渠道来看,2022Q1经销渠道营收18.12亿元(同增17%),
占比91%(同减0.2pct)。直营渠道营收1.51亿元(同增
11%), 占比7.6%(同减0.3pct); 线上0.28亿元(同增
103%), 占比1.4%(同增0.6pct); 其他渠道0.08亿元(同
增16%), 占比0.40%。
分区域来看,2022Q1广东区域营收7.85亿元(同增7%),占
比39.3%(同减8.6pct)。全国区域(除广东、直营客户外
的区域)营收10.36亿元(同增26%),占比51.8%(同增
7pct)。华东区域2.40亿元(同增35%),占比12%(同增
15pct);华中区域2.73亿元(同增35%),占比13.6%(同
增15pct);广西区域2.61亿元(同增18%),占比13%(同
增1pct);西南区域1.55亿元(同增18%),占比8%(同增
0.8pct); 华北区域(含北方大区)1.07亿元(同增
15.6%), 占比5.4%(同减1.3pct)。直营营收1.79亿元
(同增20%), 占比9%(同增2.4pct)。2022Q1公司继续精
耕广东市场亦开拓全国市场,500ml金瓶销量持续提升。
2022Q1末共有2438家,净增加126家;公司销售网络覆盖全
国约216万家终端门店,环比增加7万家。
■2022年坚持稳增长,坚持五大战略
公司2022年度核心经营目标:预计2022年公司营收同增
不低于15.00%。
公司坚持五大战略: 1) 产业战略: 构建集团大供应链的
管理组织, 推进供应链产销协同模式, 由供应端到业务
端实现产销存一体化管理;公司将在增城基地、华南基
地、安徽基地、重庆基地新增产品生产线,继续推进长
沙基地和衢州基地的建设工作，稳步推进深圳基地和汕
尾基地的选址、征地和土地招拍挂等相关事宜，为华
南、华中、华东、西南区域市场的巩固和发展提供坚实
的保障,减少长距离物流运输成本。
2) 市场战略: 加速全国化布局, 加强终端网点开拓的同
时对现有市场进行渠道细分,继续加强广东营销本部、
全国营销本部、直营本部的智能冰柜投放力度（包括现
代渠道/特通渠道和传统渠道等),持续开拓终端网点,
强化产品曝光度。
3) 客户战略: 在巩固维护好现有自驾车主、货车司机等
“开车一族”,外卖骑手、快递小哥等“蓝领/新蓝领人
群”, 医护白领、1T程序员等“白领消费者”的基础
上,满足“运动人群”、“学生人群”、“娱乐人
群”、“公务人群”、“加班人群”、“需要好状态人
群”的场景需求,打造精准专案。
4) 产品战略:聚焦饮料赛道,锁定“累了困了”的消费
场景。2022年计划推出一款针对运动场景的清淡型能量
饮料“东鹏运动特饮”、一款劲爽气泡经典原味的能量
饮料“东鹏气泡特饮”、“250ml新金罐”及“335ml苗
条罐,构建以东鹏特饮为核心的东鹏“能量+”产品矩
5) 品牌战略: 持续进行大众品牌传播, 深化公司产品的
功能价值教育, 使东鹏特饮成为“累困”状态的第一选
盈利预测
我们看好公司所处能量饮料赛道及全国化扩张路径下的新品
放量。我们预计公司2022-2024年EPS为3.84/4.71/5.67元,
当前股价对应PE分别为32/26/22倍,维持“推荐”投资评
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、线上拓展不及预期、新
品放量不及预期、旺季销售不及预期、行业竞争加剧风险、
募投建设进度不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫