东鹏饮料(605499)公司点评报告
2022年05月05日
全国化持续推进，短期成本端承压
买入|维持
东鹏饮料 (605499) 2022 年一季报点评
事件:
公司发布 2022 年一季报, 2022Q1 公司实现营业收入 20.07 亿元, 同比
基本数据
亿元,同比-1.60%。公司业绩表现基本符合市场预期。
疫情致广东市场增速放缓，省外市场继续稳步推进
2022Q1,公司核心产品东鹏特饮实现营收 19.07 亿元,同比+15.89%,其
他饮料营收达 0.93 亿元,同比+50.53%。分区域看:公司广东/华东/华中/
流通市值(百万元):
广西/西南/华北市场分别实现营收 7.85/2.40/2.73/2.61/1.55/1.07 亿元, 占
总市值(百万元):
总营收比重分别为 39%/12%/14%/13%/8%/5%, 分别同比增长
过去一年股价走势
7%/35%/35%/18%/18%/16%。虽然 2022Q1 深圳等地疫情对公司核心市场
影响较大, 但华东、华中等省外市场的较快发展支撑了公司整体业绩的稳步
增长。
成本上涨致毛利率有所下滑，期间费用率保持稳定
2022Q1, 公司销售毛利率为 43.19%, 同比-3.10pct, 主因 PET 等原材料
成本以及运输费用的上涨。费用投放方面,销售/管理/研发/财务费用率分别
为 16.84%/3.48%/0.45%/0.36%, 同比分别+0.45/+0.33/-0.12/+0.49pct, 期
间费用率总体维持稳定。整体来看,毛利率的下滑带动净利率同比下降
相关研究报告
2.80pct 至 17.18%, 由于公司原材料库存水平相对较低, 中短期原材料市
《国元证券公司研究-东鹏饮料(605499)首次覆盖报
场价格的变化值得关注。
战略机遇期仍存，全国化扩张持续推进
能量饮料作为软饮料行业的优质赛道，龙头红牛旷日持久的商标之争意味
《国元证券行业研究:于模糊中寻找确定性-2022年
着国产品牌的战略机遇期仍在且存量替代空间广阔。此外,能量饮料消费场
食品饮料行业年度策略》2021.12.10
景的不断延伸为行业贡献新增量。东鹏作为国产品牌的领先者,全国化扩张
步伐仍在稳步推进。截至 2022 年 Q1, 公司经销商数量达 2438 家, 新增
126 家;终端数量达 216 万家,新增 7 万家。产能方面,七大生产基地已
投产,上市募资则将加快公司新产能的全国化布局。
报告作者
投资建议与盈利预测
考虑到疫情的超预期影响,我们下调公司 2022-2024 年盈利预测,预计营
业收入为 85.0/102.6/124.2 亿元, 同比+21.80%/20.70%/21.10%; 实现归
母净利润 13.5/17.0/21.3 亿元，同比+13.31%/25.65%/25.38%，对应 EPS
分别为 3.38/4.25/5.32 元,对应 PE 为 37/29/23X,维持“买入”评级。
联系人
新冠疫情影响超预期、扩产能进程不及预期、市场竞争加剧等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载