消费升级与娱乐研究中心
公司点评
Q1 业绩低于预期，疫情+成本扰动拖累盈利
市场价格(人民币): 123.60元
市场数据(人民币)
业绩简评
4月29日公司发布一季报,22Q1营收20.07亿,同比+17.26%;归母净利
3.45 亿,同比+0.81%;扣非净利 3.31 亿元,同比-1.60%;业绩低于预期。
1000 经营分析
Q1 收入受春节提前备货+疫情影响,现金回款亮眼。Q1 收入增速环比放
缓，系 21Q4 春节提前备货（Q1+Q4 同比+30.39%），且上海、深圳疫情
反复使全国物流受损,制约核心消费群需求。Q1 销售收现同比+28.56%
(Q1+Q4 同比+32.09%),期末合同负债同比+51.34%,为旺季蓄势。1)
分区域看，22Q1 广东/华东/华中/广西/西南/华北（含北方大区）区域收入分
7.85/2.40/2.73/2.61/1.55/1.07
+7.1%/+34.8%/+35.2%/+18.1%/+18.1%/+15.6%, 广东系疫情拖累, 收入
占比下降 3.7pct至 39.3%；华东虽有疫情扰动，但仍保持强需求韧性；华中
相关报告
1.《Q4 步伐加快,22 年推进全国化+新品
家,华北、西南、广西、华中增幅领先;终端门店约 216 万家,新增 7 万
家。2) 分产品看，Q1 东鹏特饮/其他饮料收入分别为 19.07/0.93 亿元，同
比+15.9%/+50.5%, 500ml 金瓶销量提升带动收入稳定增长, 0 糖、大咖等
2.《Q3 夯实渠道基础,全国化布局稳步推
能量+新品开始全国化铺货。
成本上涨致使毛利承压,区域扩张下费率稳中有进。22Q1净利率同比-
2.80pct 至 17.18%，其中：1）毛利率同比-3.10pct，预计系 PET、白砂糖
3.《业绩符合预期,全国化布局稳步推进-
年 PET 锁价, 22 年 PET 未锁价、白糖部分锁价, 预计成本压力延续。2)
4.《乘势而上,能量饮料龙头大有可为-东
销售费率同比+0.45pct,公司增加广告及冰柜投放费用。3)管理费率同比
+0.33pct, 预计系管理人员薪酬增加, 且信息化建设投入加大。
短期仍有疫情反复,中长期静待全国化+新品培育。4月华东疫情边际向
好，我们建议关注旺季防控进度。中长期看，能量饮料赛道粘性强，东鹏作
为龙二,有望加速收割份额。1)区域上: 22 年东鹏为杭州亚运会官方指定
饮料,华东会借此机会重点做地广、加大 1 元乐享力度,尽快打造第二个广
东。华北能量饮料习惯偏弱,组织架构21年11月调整完成,目前处于初级
搭建阶段; 西南成熟度低，但功能饮料认知好、娱乐餐饮发达，未来有望提
升渗透率。2)产品上:大咖、0糖22年开始全国化,聚焦一二线城市,并
对经销商有一定考核。加気今年计划推 PET 瓶的杂果味，运动饮料新品原
计划 H1 推出后试销,但疫情或延缓进度。
刘宸倩
盈利预测
考虑实际成本压力、疫情情况比上次预测更悲观，我们下调 22-24 年的盈利
预测 13%/11%/10%, 预计 22-24 年利润增速为 11%/30%/25%, EPS 为
李本媛 联系人
3.30/4.28/5.36 元,对应 PE 为 37/29/23X,维持“买入”评级。
疫情反复风险，成本超预期上涨风险，区域市场竞争加剧，食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼