増持 (首次)
2017年08月22日
招商蛇口(001979)房地产
销售弹性显现，跨越发展可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布半年报,2017H1 实现营业收入194.0 亿（-8.7%）,实现归属
于上市公司股东净利润 34.7 亿(-9.5%)。
受地产结算量和结构的影响。上半年业绩小幅下滑:2017年上半年公司营业收
入和归母净利润同比出现小幅的下降,主因年度内房地产项目结转问题分布不
均衡,随着下半年结转量的提升,全年营业收入或有所增长。此外,公司园区
开发和运营板块并未通过处置零星物业来换取短期业绩，使得该板块毛利率有
所下行,这恰好反映了公司对于园区板块利润释放的节奏充满信心。2017年是
招商蛇口整合招商地产业绩承诺的最后一年，我们认为完成承诺目标并无悬念。
亿元, 同比增长 74%, 明显超过行业增速, 销售单价 18,842 元每平米, 同比增
长 14.9%, 也显著强于部分龙头房企。在市场分化、调控升级和信贷偏紧的背
景下，公司作为央企和品牌房企的优势开始凸显，销售在铺排货值后能如期放
相对指数表现
量，我们预计明年还可能通过资源的并购整合实现销售额的跨越式增长，后期
业绩增速有望显著超预期。
前海蛇口自贸区扩容,园区开发运营提速:7月13日,深圳前海蛇口片区综合
规划草案出台，前海蛇口自贸区范围从 28.2 平方公里增加至 37.9 平方公里。
公司在蛇口自贸区的土地资源包含在此次规划内，该草案继续强化了公司在蛇
口自贸区土地资源的内在价值。截至2016年末,公司前海蛇口自贸片区累计注
册企业 12.5 万家，注册企业实现增加值 1410 亿元，未来随着粤港澳大湾区的
战略推进，公司的园区开发运营有望提速并持续收益。
元, 未来三年归母净利润将保持 18%的复合增长率, 给予公司 2017 年 15 倍估
基础数据
相关研究
关键假设:
假设 1:公司作为中国地产界“城市运营”、“可持续发展”最早的实践者和成功典范,
业绩稳定,预计2017-2019年社区开发与运营业务毛利率维持基本不变;
假设 2: 公司深耕园区开发与运营,聚焦空间规划,同时,公司在前海、蛇口、太子湾
等地土地储备丰富, 是粤港澳大湾区的核心受益区, 预计 2017-2019 年园区开发与运营业务
毛利率维持基本不变:
假设 3:公司已经成为邮轮母港最大运营主体,发展势态良好。预计 2017-2019 年邮轮
产业建设与运营业务收入稳步增长、毛利率维持基本不变。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队