浙能电力 (600023.SH) 2023 年三季报点评
控、参火电“弹性十足”
2023年10月27日
谨慎推荐
事件概述: 10 月 27 日，公司发布 2023 年三季度报告，前三季度实现营业
\triangleright
收入 695.06 亿元, 同比增长 14.2% (经重述); 归母净利润 59.62 亿元, 同比
增长 1217.3% (经重述); 扣非归母净利润 56.62 亿元, 同比增长 2461.4% (经
重述)。第三季度公司实现营业收入 277.77 亿元, 同比增长 11.3% (经重述);
亿元, 同比增长 6511.9% (经重述)。
Q3 业绩持续改善: 3Q23 浙江省内用电量同比增长 8.0%至 1875 亿千瓦
时,需求虽旺但因外来电挤压,公司单季度火电完成发电量 458.16 亿千瓦时,
同比下降 5.6%, 环比增长 8.4%; 我们测算 Q3 平均上网电价约 0.441 元/干瓦
时,同比增长 0.6%,环比增长 0.9%。剔除并表中来股份营收、成本,Q3 公司
严家源
实现营收 237.98 亿元，同比下降 4.7%，低于电量下滑幅度；受益年初以来的煤
S0100521100007
价下降，实现毛利 37.18 亿元，同比增加 37.15 亿元，毛利率提高 15.6 个百分
点至 15.6%, 环比提高 8.4 个百分点, Q3 单季利润持续改善。
研究助理 赵国利
投资收益增厚业绩: Q3 公司实现投资净收益 13.92 亿元, 同比增加 6.13 亿
\triangleright
元, 增幅 78.6%, 考虑到参股核电业绩稳定, 投资收益大幅上行或因参股火电资
产业绩修复。
相关研究
中来业绩向好,产业协同渐显: Q3 中来实现营收 39.80 亿元,同比增长
\triangleright
1. 浙能电力 (600023. SH) 2023 年半年报点
33.3%, 单季度毛利率提升 3.6 个百分点至 19.5%; 实现归母净利润 2.47 亿元,
评:参股核电稳中有增,控、参火电释放业绩
同比增加 1.35 亿元, 增幅 120.3%。入主中来之后, 公司通过私募股权与中来双
弹性-2023/08/30
向破局新能源发展桎梏,后续的产业链协同效应值得期待。
00023.SH) 首次覆盖报告: 第六大火电, 核
投资建议: Q3 公司电量虽有微降，但受益燃料成本改善，业绩高弹性充分
电压舱、中来破局-2023/08/02
释放；参股火电投资收益同向大幅改善进一步增厚业绩。根据电量、电价以及燃
维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
3) 电力市场竞争降低上网电价; 4) 供应结构调整压制机组出力。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: