2017年4月28日
中煤能源
2017年第一季度业绩强劲,符合指引
2017年第一季度,中煤能源国际会计准则下的净利润为14.7亿元人民币,
相较 2016 年第一季度 4.47 亿元人民币的净亏损大幅扭亏, 环比增长 12%。
中国会计准则下的净利润达到 11.7 亿元人民币, 符合公司 10-13 亿元人民
币的指引区间。在国际会计准则和中国会计准则下,第一季度业绩分别占全
本报告要点
支撑评级的要点
中煤能源国际会计准则下净利润为14.7亿元
2017年第一季度,公司利润增长主要得益于实现煤炭价格同比增长83%。
人民币,中国会计准则下净利润为11.7亿元人
我们预计在今年接下来的时间中,国内动力煤价格将逐步降至政府指引
民币,符合公司指引,分别占中银国际全年预
范围（热值 5,500 大卡/公斤的秦皇岛动力煤价格为 500-570 元/吨）。此
测利润的 32%和 26%
外,由于公司计划使全年单位生产成本持平,我们预计煤炭销售单位成
处置亏损业务,启动煤化工项目和新煤矿将使
本将由 2017 年第一季度的高位下降。
盈利进一步增长
公司去年处置了亏损中的焦煤业务。新利润增长引擎方面,预计蒙大煤
制烯烃项目和中天合创能源一期项目将在2017年贡献半年业绩,等待政
股价表现一A股
府对产能置换计划进行最后批准的三个新矿预计最快在 2018 年贡献
2,900 吨/年的新产能。
评级风险
煤炭价格大幅下跌。
煤炭经营成本高于预期。
煤炭化工产品利润率低于预期。
价格 5.37 港币。
为 1 倍 2017 年预测市净率。
投资摘要一A股
以2017年4月27日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源:煤炭
刘志成,CFA