浦銀國
传音控股(688036.CH):
三季度业绩大超预期，利润加速增长
杨子超
传音控股的三季度营收和利润同比增速在二季度基础上再上台阶。
充分体现传音在非洲以外新兴市场的拓展能力。维持“买入”评级,
·传音三季度业绩超预期,维持“买入”评级:昨晚,传音控股公布三
2020年10月28日
一致预期净利润的 89%, 大超我们的和市场的预期。除了非洲地区
以外, 印度、巴基斯坦和孟加拉国贡献了较高的增速。传音前三季度
累计利润同比增长 50%。利润高增长有利于消化今年科创板上涨带
来的高估值,为传音后续的股价增长奠定基础。另外,传音也在布局
土耳其、泰国和俄罗斯等可以复制传音成功经验的新兴市场。这些
国家区域有望在未来几年为传音提供手机出货量的增长动能。我们
年传音作为中国手机品牌在海外新兴市场的布局和拓展。
• 传音三季度业绩亮点:分部业务详情参见正文部分
市场预期区间
三季度营收和利润同比增速分别为 75%和 79%, 均较二季度
的 46%和 66%加速上行 (见图表 3 和图表 4);
三季度毛利率略微下降至24.8%,主要原因是产品组合变化,
非洲以外的相对毛利率较低的地区扩张迅速;
由于营收增速较快, 经营杠杆效果凸显, 因此费用率下降至
股价表现
13.6%, 为过去两年的最低值;
因此, 营业利润率达到11.2%, 维持在相对高位。
图表 1: 盈利预测和财务指标(2018-2022E)
相关报告:
《中国智能手机品牌征战全球》
(2020-09-01)
财务报表分析与预测
资产负债表
现金流量表
E=满银国际预测
浦銀國際
传音控股三季度业绩详情
传音公布 2020 年三季度业绩, 大超市场预期:
• 三季度收入达 111 亿,同比增长 75%,环比增长 36%,得益于其他新
兴地区(印度、巴基斯坦、孟加拉国)的快速扩张和非洲手机市场的
稳定增长:
• 3Q20 毛利率略微下降为 24.8% vs 3Q19/2Q20 27.8%/27.2%, 主要原因
是非洲以外相对毛利率低的地区扩张迅速导致产品组合变化; 非洲
地区毛利率为 30%, 保持稳定;
• 但是, 3Q20 费用率也快速下降;
• 三季度净利润同比增长79%, 环比增长17%。
21.9 亿以及我们预测的 21.6 亿。
也与传音的股权激励的目标接近。
传音控股前三季度按业务分拆详情
以 2020 年一季度到三季度的累计为统计口径:
手机营收达 236 亿元,同比增长 50%,占总营收 95%
智能手机收入191亿元, 同比增长66%
功能机收入45亿元, 同比增长6%
智能手机占手机收入比重提升,从去年的74%提升到今年的80%
手机出货量为 1.19 亿部
智能手机出货约3900万部,同比增长52%
■ 智能手机 ASP 同比增长 9%
功能机出货8000万,同比增长17%
非洲地区保持稳定成长
印度、巴基斯坦和孟加拉国都保持高速成长
扩品类营收达6亿,同比增长42%
OS (Operating System) 营收 1.65 亿, 同比增长 115%
o 到三季度末, OS 用户数达 1.43 亿
浦銀國際
• 可比公司估值比较