Q3 营收净利大涨，智能硬件升级叠加移动互联助力长期成长
——传音控股三季报点评
公司点评
●公司营收净利双双增长,新市场开拓初显成果
公司 2020 年前三季度营业收入 249.7 亿元,同比增长 48.15%; 扣非归母净
利润 17.48 亿元, 同比增长 57.85%; Q3 单季营收 111.3 亿元同比增 75.2%、
环比增 35.7%, 扣非归母净利 8.1 亿元同比增 93.7%、环比增 25.7%: 毛利率
有所下滑: 前三季毛利率为 25.9%, 同比降 2.7pct, 系新市场开拓采取积极
定价策略。
游凡 (联系人)
公司营收快速增长,源自非洲和新市场销售双双扩大,新市场开拓力度加大。
同期公司加大对 Q4 备货，预付款项较年初增近 50%，存货较年初增 64%至
51.6 亿元。此外,公司继续加强加大对 CLOUDVIEW 和 Galaxy Core 的投资,
市场数据
前者为主营新兴市场手机浏览器开发，后者主营 IC 设计和图像传感器生产。
收盘价(元):
● 智能机替代叠加份额提升，新业务高速成长
一年最低/最高(元):
37.28/123.78
根据过往信息,手机业务营收占比居90%以上,手机业务的高速增长奠定公
总股本(亿股):
总市值(亿元):
在非洲市场智能机出货占比从 36%提升至近 4 成，而非洲为其最重要市场。
流通股本(亿股):
2)公司在北非、南亚等地市场份额快速提升,且实现智能机出货增速快于功
流通市值(亿元):
能机,其中在巴基斯坦市占率已超 40%。此外,公司在 3C/家电业务上展望
近3月换手率:
39.94%
良好，预计下半年随着疫情缓解，增速快于整体业务增速。
股价一年走势
互联网业务方面，得益于非洲、南亚年轻蓬勃的市场，公司 20H1 已有 7 款
月活过千万的 APP，涵盖短视频至有声书等全品类媒体内容；移动 OS 业务
上，公司凭借庞大用户规模，进行预装、分发及广告等流量变现。
● 打通双循环，科技国货出海新标杆
公司的核心模式是将内循环强大的电子制造和移动互联服务，带入外循环新
兴市场, 背后是对新兴市场需求的深刻把握和接地气的渠道构建能力: 公司
为非洲市占率排名第一的厂商,“手机+自研 OS+全领域移动互联 App+家电
配件”全生态布局已初步成型,并有望向南亚乃至南美市场“复刻”。未来,
公司面临内外两方面的长期利好因素: 国内一带一路政策东风, 海外年轻人
相关报告
口及消费市场带来的高成长红利。
《Q2 逆势增长,科技出海新标杆崛起》
● 盈利预测及投资建议
《掘金新兴市场的手机龙头，边界不断
我们预计公司 2020-2022 年的营收分别为 368、478、621 亿元，归母净利润
扩张的智能终端品牌》2020-07-15
分别为 27、37、46 亿元,对应 EPS 分别为 3.43、4.61、5.77 元/股,最新收
盘股价下的 PE 分别为 27、20、16 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要