尼龙 66 东风已来，中国化学乘势而上
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
报告日期:
●公司是一流的工业工程公司。
中国化学拥有强大的技术实力与全面的业务资质，承建了我国绝大多数石
收盘价 (元)
化基地,并有众多海外工程项目经验,在工业工程领域具有不可替代的优
近12个月最高/最低(元)
8.24/5.11
势。公司子公司既包括天辰、赛鼎、华陆、五环、成达、东华等行业顶
总股本(百万股)
4,933
尖的工程设计承包单位, 又包括中化二建、三建等建筑安装公司, 能为
流通股本(百万股)
4,933
客户提供“一站式”工程服务。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 研发投入是公司最宽的护城河。
流通市值(亿元)
公司是技术、资金双密集型行业的优秀代表,公司一贯重视研发,凭借
公司价格与沪深 300 走势比较
多年的投入和积累，公司的核心技术优势日益凸显。公司已取得授权专
利 3500 余项, 拥有雄厚的专业技术人才队伍。公司长期规模化投入研
发,研发费用与研发费用占营业收入比例双双连续上升,2020年研发费
用率 3.47%。我们认为,正是由于公司对研发工作的重视及投入,使公
司能够突破像己二腈国产化等卡脖子技术。未来,公司将会有更多技术
产业化、助力公司成为世界一流企业。
● 建设丁二烯法己二腈-己二胺-尼龙 66 产业链、填补国内空白。
尼龙 66 作为工程塑料和合成纤维使用都表现优异, 但由于长期受制于
关键原料己二腈短缺而无法更大规模应用。公司经过科研攻关,掌握了
丁二烯法己二腈的生产技术,技术通过鉴定、两批中试装置运行良好。
2019年,公司与齐翔腾达合资建立天辰齐翔公司,采用自主研发技术建
联系人: 王鹏
设尼龙新材料项目，项目建设后将打破国外技术垄断，实现己二腈自主
技术国产化。项目规划建设100万吨尼龙、50万吨己二胺、50万吨己
二腈项目, 其中一期 20 万吨己二腈项目预计 2022 年初投产。待规划项
目建设完全投产后公司将成为国内最大的尼龙 66 全产业链生产企业。
根据我们之前尼龙报告预测,国内尼龙66市场空间在2025年将达到132
万吨,2030年将达到288万吨。公司项目产能市场释放与市场需求增长
同步,公司在行业红利下业绩增长可期。
相关报告
● 投资建议
1. 塑料系列之一: 百年尼龙, 二次腾
预计公司 2021-2023 年归母净利润为 45. 25、67. 16、82. 19 亿元，同比
增速为 23.7%、48.4%、22.4%。对应 PE 分别为 8.85、5.96、4.87 倍。
2. 凯赛生物:全球生物化工平台型创
首次覆盖给予“买入”评级。
示范装置工程放大带来风险;
原料、产品价格大幅波动风险;
规划及在建尼龙项目建设进度不及预期风险;
尼龙关键原料生产工艺技术泄密导致技术扩散风险;
装置运行安全风险。
单位:百万元
正文目录
图表目录
1 中国化学是一流的工业工程公司
中国化学工程股份有限公司(简称“中国化学”)成立于2008年9月,由中国
化学工程集团公司(主发起人)联合神华集团有限责任公司和中国中化集团公司共
同发起设立。2010年1月,中国化学在上海证券交易所成功上市。
公司最大的股东中国化学工程集团有限公司是国务院国有资产监督管理委员会
直接管理的大型工业工程建设企业集团。公司旗下子公司既包括中国天辰工程有限公
司 (天辰)、赛鼎工程有限公司 (赛鼎)、东华工程科技股份有限公司 (东华)、中国五环
工程有限公司(五环)、华陆工程科技有限责任公司(华陆)、中国成达工程有限公司(成
达)等行业顶尖的设计承包工程公司,也包括中化二建集团有限公司(中化二建)、中国
化学工程第三建设有限公司(中化三建)、中国化学工程第四建设有限公司(中化四建)、
中国化学工程第六建设有限公司(中化六建)等建筑安装类公司。
丰富的工程业绩，确立了公司在化学工程领域无可替代的领先优势。凭借优秀
的工程设计施工管理水平、过硬的研发能力和强大的国家队背景,公司承建了我国
90%以上的化工工程和50%以上的炼油石化工程建设任务,在海内外具有丰富的工程
业绩。代表项目如福建炼油乙烯一体化项目、中海油惠州炼油项目等化学工程项目,
首都 T3 航站楼、天津海河特大桥安装工程等基建工程项目,还有地方市政环保工程
项目和电站项目等。
图表 2 公司的工程项目覆盖化学工程、环保工程、基础设施及实业
公司业务范围涵盖建筑工程、环境治理、实业及现代服务业等多方面. 是我国
工业工程领域内资质最为齐全、功能最为完备、业务链最为完整的国际工程公司、
也是知识技术密集的国家知识产权示范企业。公司高度重视科学技术发展，拥有国
家级企业技术中心、国家能源研发中心、省级企业技术中心、省级工程技术研究中
心、博士后科研工作站等。
图表 3 公司主营业务覆盖工程研发、设计、承包、管理各个方面
产业链完整，资质齐全，公司是我国功能最完善的工业工程公司之一。石化工程、
化工工程、煤化工工程都属于资金和技术双密集型行业,而且对承包设计和建设安
装的公司资质有严格要求。公司拥有化工、石油化工行业工程设计甲级、工程勘察甲
级、施工总承包一级、施工专业承包一级等资质共计37项,是国内同类企业中资质最为
全面的工业工程公司:同时本公司下属子公司天辰、成达、华陆、五环拥有工程设计最
高级别资质--综合甲级资质,可开展所有行业的工程设计、工程总承包业务,能为客户
提供全方位的服务, 充分发挥公司各业务板块之间的协同效应, 为客户提供“一站式”
工程服务。
公司在1984年进军海外,是中国第一个以国际通行工程承包方式走出去的企业。
海外业务主要是承包业务范围内的化工产品工程以及公用工程等项目，国外项目在亚洲、
欧洲、非洲、北美洲、南美洲和大洋洲均有分布。近年来公司积极响应国家“走出去”
和“一带一路”倡议,更大力地推动海外市场发展,设立了中东分公司、俄罗斯分公司
等境外机构九十余处。同时在中东、中亚、东南亚、非洲相继开展项目, 积累了大量资
源和经验，为公司推进市场多元化战略奠定了坚实基础。
上市以来,公司营业收入和毛利润基本呈上涨趋势,2015年、2016年由于油价
下跌、化工产能过剩、环保趋严等上游不景气因素,影响了公司工程收入。自2018
年以来,上游行业进入景气通道,公司营业收入、毛利润、净利润、毛利率、净利
率连续三年上涨。
图表 10 公司毛利率和净利率
图表 9 公司净利润变化
要业务收入的绝大部分, 2020 年度化学工程业务实现毛利 99.77 亿元, 同比增长
19.8%, 主要是因为公司深挖国内、国际市场潜力, 全面提升整体经营业绩, 加速
推动项目落地,营业收入、毛利率较去年同期增加。基础设施业务、环境治理业
务方面 2020 年营业收入有所下降,主要原因是在该板块有多个项目于 2020 年进
入收尾阶段或完工,收入较前几年高峰期减少。现代服务业务的营业收入受新冠
疫情的影响减少、随着疫情的缓解、该板块收入有望增长。
中国化学近五年的净现比（经营现金流/净利润）一直保持在1以上,盈利质
量高,公司经营情况良好。2020年投资活动产生现金流量净流出14.66亿元,较
2019年减少 0.44 亿元。主要由于 2020 年投资支付的现金同比减少。筹资活动产
生的现金净流出为 8.03 亿元, 上年同期为现金净流入 4.74 亿元。主要由于本期
取得借款收到的现金减少。
图表 14 公司净现比变化
图表 13 公司现金流变化
公司存货周转天数自 2016 年以来不断减少, 存货变现的速度增加, 存货形式
占用资金的时间变短。存货的快速周转给公司带来了充足的现金流。公司近年来
的资产负债率保持在60%-70%之间,稳定处于较安全的区间内。
图表 15 公司存货周转天数变化
2 研发是公司最宽的护城河
公司是技术、资金双密集型行业的优秀代表，对研发的一贯投入和人才的重
视筑牢公司长期成长的护城河。
研发实力雄厚，技术先进，为公司向其他工程领域的延展提供了可能。公司
一贯重视研发，凭借多年的投入和积累，公司的核心技术优势日益凸显。在化工
及石油化工工程领域拥有强大的核心技术优势, 在石油能源的替代产品如甲醇等、
太阳能能源涉及的硅材料等能源产品工业化领域拥有一批专有技术或技术专长、
已取得授权专利 3500 余项, 使本公司在境内工业工程领域拥有较强的核心技术优
势，成为国内少数能运作超大型超复杂项目的工业工程公司之一。本公司凭借在
化学工程领域长期的经验累积、雄厚的研发实力、先进的技术，能够比较容易地
进入其他相关工程领域，使本公司业务具有很强的延展性。
公司下设“1 总院+多分院+N 平台”创新平台公司。总院是中化学科学技术研
新材料分院、武汉煤化工清洁利用分院等多个分支结构,另外拥有近20家国家级科研
平台。公司围绕国家战略需求、重点产业短板,在诸多领域积累了优势。
研发支出占营业收入比重逐年上升。研发投入体现公司对研发的重视程度,
2016年以来,公司研发支出金额及研发支出占营业收入比重均逐年上升,2020年
亿元,足以见得公司研发投入力度之大。
管理团队经验丰富,专业技术人才队伍雄厚。公司拥有经验丰富的管理团队,
主要经营管理人员平均业内从业经验超过30年,有助于公司继续保持在境内工业
工程领域领先的市场地位，有助于公司扩大在境外市场的份额。专业技术人才能
够代表国内先进水平,包括中国工程院院士、全国工程勘察设计大师 6 名,省级
石油和化工行业勘察设计大师 35 人,享受国务院政府特殊津贴的专家 324 名。
从员工的数量上看,每年员工的整体数量差异不大,但从学历上看,员工的
学历普遍提高, 员工素质有明显增强。从技术人员占比情况看, 公司技术人员占
比不断提升，体现出企业对研发和技术的重视，研发的队伍持续壮大，人才竞争
力不断提高。
图表 22 公司技术人员占比变化
图表 21 公司员工按学历统计变化
公司大力实施“一十百千”人才工程规划,着力加强科技人才队伍建设。制
定了“四个15%”和“两个5年”等激励奖励政策,持续激发创新活力。高素质人
才创收和创利能力更高, 随着公司人均薪酬逐年提高, 人均创收和创利水平也连
年提高。2020年人均创收达到249万元,人力创利超8万元。
3 尼龙项目投产在即,公司再创新辉煌
尼龙 66 作为一种优秀的工程塑料和合成纤维, 市场空间迟迟没有打开, 是因为
原料己二腈的生产技术“卡脖子”。近来公司丁二烯法己二腈生产技术已通过专家鉴
定、中试装置阶段，控股孙公司天辰齐翔尼龙新材料项目采用自主开发的丁二烯法
建设 20 万吨/年已二腈装置,有望打通己二腈-己二胺-尼龙 66 全产业链。不仅打破
国外技术垄断,而且将充分享受广阔的尼龙66市场红利。
3.1 己二腈生产技术是“卡脖子”技术
的七分之一。事实上，作为工程塑料和高档面料,尼龙66比尼龙6性能更加优秀。
关键原料己二腈的生产技术长期垄断在杜邦、奥升德、巴斯夫等几家巨头手中，产
能释放缓慢,采购成本居高不下。目前全球已二腈产能 190 万吨/年,其中英威达一
家占到55%左右。国内的尼龙66生产企业多数从英威达进口。
近年来, 国内己二腈的进口逐年增多, 从 2010年 12吨增长到 2018年近 30万
吨,年均增长率达到12%,充分说明尼龙66的需求旺盛,己二腈的国产化势在必行。
图表 27 国内未列明腈基化合物的进口量维持高水平
3.2 丁二烯法己二腈国产化技术突破意义重大
目前在技术方面, 己二腈有三种生产工艺: 丙烯腈法、丁二烯法和己二酸法。
其中, 丁二烯法以丁二烯、甲醇、氨为原料, 原料价廉易得、路线短、无污染、能
耗低、成本低，是目前最先进、最理想、最重要的生产工艺路线。目前丁二烯法被
英威达和巴斯夫(含索尔维)联手垄断。
国内企业先后尝试将己二酸法和丙烯腈法国产化，都有因为种种原因折戟。直
到 2015 年公司对丁二烯法己二腈实现突破。
图表 29 己二腈技术国产化历程
丁二烯法最大难点在于在生产过程中组分复杂, 主要组分之间沸点接近, 制备
己二腈过程中的产物分离纯化十分困难。天辰公司有丰富的工程设备设计经验。这
个优势助力公司突破丁二烯法己二腈技术路线。在2015年自主研发的丁二烯法己二
腈终于获得专家技术鉴定通过,50吨/年、2000吨/年的示范装置运行良好。2019
年公司与齐翔腾达合资建立天辰齐翔公司,建设尼龙新材料项目。
项目总投资 200 亿元, 以丙烯、丁二烯、天然气、甲醇、氨为主要原料, 年生
产 100 万吨尼龙新材料、50 万吨己二胺、50 万吨己二腈并联产 50 万吨丙烯腈。项
目分两期建设,一期投资104亿元。项目建成后将彻底打破国际巨头的尼龙技术垄
断,填补国内技术和产业空白,满足国家对尼龙新材料产品的迫切需求。
3.3 尼龙66市场格局极佳,公司占得先机
在《塑料系列之一:百年尼龙,二次腾飞》一文,我们判断尼龙 66 的市场空间
将随着供给增加而扩大,即关键原料技术突破带来尼龙66产能扩张,进而带动下游
消费空间释放。
根据我们之前报告的测算, 2025 年全国尼龙 66 总需求量将在 132 万吨左右,
2021-2025年年均复合增速为 25%; 2030年全国尼龙 66 总需求量将在 288 万吨左右,
2026-2030年年均复合增速为17%。公司尼龙项目产能释放将与尼龙需求同步,将给
公司业绩增长带来重大贡献。
示范装置工程放大带来风险;
原料、产品价格大幅波动风险;
规划及在建尼龙项目建设进度不及预期风险;
尼龙关键原料生产工艺技术泄密导致技术扩散风险;
装置运行安全风险。
财务报表与盈利预测
际论文,引用数超600次,申请5项国家发明专利;天津大学化工学士;2年央企战略规划经验,5年化工卖方研
联系人:王鹏，天津大学化工硕士、应用化学学士，4 年能源化工央企工作经历，多次担任项目投资评估及市场
研究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。