2019年11月05日
Buy 买 ）
陕西煤业（601225.SH）
单季业绩创新高,未来煤炭有增量
结论与建议:
公司发布19年三季度业绩公告,前三季度实现营收507.5亿元,
yoy+23.4%, 归母净利润90.8亿元, yoy+2.5%, 折合每股收益0.94元,其中三
季度实现营收181.7亿元, yoy+22.0%, qoq-0.1%, 录得归母净利润 32.1亿元,
yoy+10.0%, qoq+3.7%, 略超预期。一方面公司小保当一号矿继续释放增量产
量，短期袁大滩矿将释放新增产能，中期小保当二号矿贡献煤炭增量，长期
集团资产注入带来增量,另一方面浩吉、靖神铁路已于9月底通车,公司煤炭
外销比例提升将带动量价齐升,未来业绩稳健增长,维持“买入”评级。
煤炭量价齐升,吨煤成本有所增加:公司前三季度原煤产量8352万吨,
同比增 4.3%, 其中三季度产量为 2982 万吨, 环比增 0.3%, 增量主要来
源于小保当一号矿进入联合试运转。销量上,前三季度商品煤销量12341
万吨,同比增21.0%,主要系公司大股东陕西煤化集团产量增加,导致公
司代销贸易煤量增加,前三季度贸易销量为3990万吨,同比增81.7%。
售价及成本,商品煤综合售价395.54元/吨,同比涨2.7%,吨煤成本为
近期评等
出刊日期
前日收盘
月 1 日起实行矿山地质治理恢复与土地复垦基金,导致成本增加明显,
受此影响,综合毛利同比下滑 8.73 个百分至 43.72%。前三季煤炭实现营
收 488.1 亿元, 同比增 24.2%, 毛利 213.2 亿元, 同比增 3.4%。费用方
面,因销售费用率及管理费用率均有所下降,前三季公司期间费用同比
下降 1.11 个百分点至 11.35%,对公司业绩起到正面作用。
新增煤矿叠加外销增加，煤炭产销增量有保障:公司 97%以上的煤炭资
源位于陕北等优质采煤区,特别是陕北地区煤炭赋存条件好,埋藏浅,
生产成本优势明显。公司 19 年在建产能主要是小保当一号, 1500 万吨/
年矿井及选煤厂项目已进入联合试运转,同时袁大滩矿500万吨/年预计
四季度建成投产,为公司带动170万吨/年权益产能,另外小保当二号矿
及选煤厂已完成1300万吨/年建设规模的审计审查,取得开工备案批复,
有望明年四季度投产，可见未来两年内公司煤炭产量可持续增长，长期
25%
· 供店煤业
为解决同业竞争问题,集团资产有望注入公司,带来煤炭增量。浩吉铁
20%
路(原蒙华铁路,集团参股修建)及靖神铁路已于9月28日同步通车运
15%
行,实现北煤南运。受制于煤炭资源分布影响,中部地区煤价相对较高,
10%
随着北煤南运的运输瓶颈突破,公司煤炭将销往“两湖一江”等地区,
带动外销占比提升，最终可实现量价齐升，公司业绩料稳步增长。
单季盈利创新高，现金充沛可保证持续高分红:公司前三季度净利润
32.1亿元,继18年二季度业绩31.0亿后的又一新高,得益于公司持续
稳定盈利,公司前三季度经营性净现金流为156亿元,同比增加21.5%,
亿元,同比增25.7%,均属历史高位,公司资金充沛,足以保障高分红风
格。近年公司分红以现金分红及回购股份方式进行,其中18年每股分红
0.33 元(含税),回购股份支出12.8亿元,合计分红占期间归母净利润
40.75%, 而近三年这一比例均在40%左右, 高分红彰显配置价值。此外,
公司19年前三季度每股收益增速大于净利润增速,因持续回购股份引起。
盈利预测: 我们预计公司 2019/2020/2021 年实现净利润 116/120/125 亿
元, yoy+5.1%/+4.1%/+4.0%, 折合 EPS 为 1.16/1.20/1.25 元, 目前 A 股
股价对应的 PE 为 7.3、7.0、6.8 倍,18 年 PB 为 1.7 倍。公司资源优势明
显,盈利能力稳定,估值较低,维持“买入”评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
附三: 合并现金流量表