陕西煤业（601225）
单季度利润创历史新高，成长和价值属性彰
2019年11月01日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布三季报,前三季度实现营收 507.55 亿元,同比增长
23.40%; 实现归母净利润 9.08 亿元, 同比增长 2.47%; 扣非后归母净利
润为 8.92 亿元, 同比增长 0.58%。
市场数据
■ 小保当贡献增量,单季度净利润规模创历史新高:根据公司公告,前三
季度实现煤炭产量 0.84 亿吨, 同比增长 4.32%; 销量 1.23 亿吨, 同比
增长 20.98%, 增量主要来自于小保当投产的贡献; 前三季度煤炭销售
均价为 396.86 元/吨,同比提升 3.01%,但是三季度单季煤炭销售均价
环比下降 10.35%。前三季度煤炭业务收入为 488.14 亿元, 同比提升
24.22%; 实现毛利 213.22 亿元, 同比提升 3.36%; 毛利率为 43.68%,
同比下降 8.81 个百分点。三季度单季实现归母净利润 32.12 亿元, 创历
史新高。
基础数据
■ 业绩增长之量增:内生小保当+外延资产注入,未来三年有望新增产能
2000 万吨:公司在手控股矿井合计 16 对,核定产能合计 1.14 亿吨/年,
万吨;小保当二号矿核定产能为1300万吨/年,目前处于在建状态,预
计将于 2020 年建成投产; 2) 外延层面, 集团旗下的曹家滩、孟村、小
相关研究
庄项目合计产能为2700万吨/年,且均已处于联合试运转状态,未来为
1、《国投电力(600886): 水火
了解决同业竞争问题, 预计该部分资产会逐步进入上市公司体内; 因此,
保守估计未来3年内公司煤炭产能将新增2000万吨以上。
并济、攻守兼具的稀缺核心资
产》2019-07-17
■ 业绩增长之价升: 蒙华+靖神铁路已经顺利通车, 更多产品将销往价格
2、《蒙华铁路研究专题: 北煤南
更高区域: 我国规模最大的运煤专线蒙华铁路(设计输送能力为2亿吨
送大动脉预计年内通车,终端电
/年) 已于9月底正式完工通车:1) 受制于资源禀赋和传统海进江运输
厂+上游煤企有望显著获益》
方式的影响,两湖一江地区煤炭价格高于全国平均水平 20%-30%。2)
根据我们的测算, 蒙华铁路相比传统运输方式国铁、海进江路线一、海
进江路线二运费分别减少82、31、63元/吨,且还有运输时间短、不受
3、《陕西煤业深度研究:煤炭行
天气影响等优点。3)公司目前以地销方式为主,价格最高的两湖一江
业价值龙头,业绩增长+估值提
地区占比仅为 16%, 伴随着陕煤集团控股的靖神铁路与蒙华铁路同时通
升值得期待》2019-05-05
车,有望助力公司不断提升煤炭外销比例,销售均价提升可期。
4、《煤炭行业研究专题:百年未
有之大变局——国企改革的新
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.14、1.17、
1.21 元,对应 PE 分别为 7、7、7 倍,维持公司“买入”评级。
环境、新变化和预期差》
5、《山煤国际 (600546): 传统
革影响下游电厂和钢厂煤炭需求等; 2) 供给: 矿难等事件冲击影响煤
主业高增长,携手“钧石”能源
矿产能;环保和安监力度增强影响煤矿产能投放等;3)价格:煤炭价
转型, 打造异质结电池行业龙头
格大幅波动等。
事件:
公司发布三季报，前三季度实现营收 507.55 亿元，同比增长 23.40%；实现归母净
利润 9.08 亿元, 同比增长 2.47%; 扣非后归母净利润为 8.92 亿元, 同比增长 0.58%。
小保当贡献增量, 单季度净利润规模创历史新高
根据公司公告，前三季度实现煤炭产量 0.84 亿吨，同比增长 4.32%；销量 1.23 亿
吨, 同比增长 20.98%, 增量主要来自于小保当投产的贡献; 前三季度煤炭销售均价为
396.86 元/吨，同比提升 3.01%，但是三季度单季煤炭销售均价环比下降 10.35%。前三
季度煤炭业务收入为 488.14 亿元，同比提升 24.22%；实现毛利 213.22 亿元，同比提升
亿元, 创历史新高。
核心竞争力:资源禀赋优势明显,盈利能力领先全行业
公司资源禀赋优势明显:1)储量丰富+区域集中,主产“一高三低”优质煤种:2)
省内铁路专线设施完备,且相比晋蒙地区具备一定运距优势;除了资源禀赋之外,公司
自身也在科技创新和网络交易平台方面狠练内功, 因此多项核心盈利指标处于行业前列:
2016-2018 年, ROE、毛利率、净利率、自产煤吨煤销售成本分别居于行业第一名、第
二名、第一名、第二名。
业绩增长之量增:内生小保当+外延资产注入，未来三年有望新增
产能 2000 万吨
公司在手控股矿井合计 16 对,核定产能合计 1.14 亿吨/年,考虑到:1) 内生层面,
小保当一号矿已经进入正式投产阶段, 假设 2019 年小保当一号矿产能利用率能够达到
80%,则有望贡献增量800-1000万吨;小保当二号矿核定产能为1300万吨/年,目前处
于在建状态,预计将于2020年建成投产;2)外延层面,集团旗下的曹家滩、孟村、小
庄项目合计产能为2700万吨/年,且均已处于联合试运转状态,未来为了解决同业竞争
问题,预计该部分资产会逐步进入上市公司体内;因此,保守估计未来3年内公司煤炭
产能将新增 2000 万吨以上。
业绩增长之价升: 蒙华+靖神铁路已经顺利通车, 更多产品将销往
价格更高区域
我国规模最大的运煤专线蒙华铁路（设计输送能力为 2 亿吨/年）已于 9 月底正式
完工通车: 1) 受制于资源禀赋和传统海进江运输方式的影响, 两湖一江地区煤炭价格
高于全国平均水平 20%-30%。2）根据我们的测算，蒙华铁路相比传统运输方式国铁、
海进江路线一、海进江路线二运费分别减少82、31、63元/吨,且还有运输时间短、不
受天气影响等优点。3)公司目前以地销方式为主,价格最高的两湖一江地区占比仅为
16%, 伴随着陕煤集团控股的靖神铁路与蒙华铁路同时通车, 有望助力公司不断提升煤
炭外销比例、销售均价提升可期。
估值提升:稳健现金流业务+沿产业链布局,周期属性渐弱、成长
属性增强
1) 净现金流是基础: 雄厚的货币资金和稳健的现金流业务为公司沿着产业链做逆
周期布局,降低自身的周期属性提供了基础和可能。2) 沿产业链升级是核心:公司投
资和管理团队已经在投资隆基股份上证实眼光和能力, 未来沿着煤炭深加工产业链继续
延伸，布局洗煤厂、贸易方及下游煤化工项目值得期待。3）稳定高分红是保障：在小
保当矿井及其他大额资本开支项目完成后,公司分红比例存在上升可能。4)股份回购
是信心。
盈利预测与投资评级
倍,维持公司“买入”评级。
1) 需求: 宏观经济下行影响煤炭行业下游需求、供给侧改革影响下游电厂和钢厂
煤炭需求等:
2) 供给: 矿难等事件冲击影响煤矿产能: 环保和安监力度增强影响煤矿产能投放
3) 价格: 煤炭价格大幅波动等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。