2019年10月31日
601225.SH
陕西煤业
单季业绩创新近年高,业绩继续向好
原评级: 买入
19 年前三季度归母净利润 91 亿元,同比增长 2.5%,表现出色。第三季度
净利润环比增长 4%至 32 亿元, 创 2014 年以来单季新高。现金充沛、资产
负债表继续向好。由于贸易煤大幅增加导致销售结构的变化，煤价、成本、
吨煤盈利的同比可比性略差, 但总体业绩表现仍不错。公司具备良好的成长
板块评级:中性
性、优秀的盈利能力、低估值为板块的优质标的。目前市盈率仅7.4倍，比
股价表现
支撑评级的要点
2019 年前三季度归母净利润 91 亿元,同比增长 2.5%,表现出色。其中
第三季度32亿元,环比增长4%,创2014年以来的单季业绩新高。主营
业务收入 508 亿元,同比增长 23%,主要是销量大幅增长 21%至 1.23 亿
吨以及煤价小幅增长 3%至 396 元/吨。毛利润 222 亿元，同比增长 2.8%。
期间费用控制较好,由去年同期的 12%下降至今年的 11%。营业利润下
降 1.2%至 152 亿元。由于利润偏低的外购煤增加幅度较大,导致利润率
下滑,毛利润率由52%下降至44%,营业利润率由37%下降至30%,净
利润率由 22%下降至 18%。经营现金流同比增加 21%至 156 亿元,净资产
收益率由 18.5%下降至 16.5%,资产负债率由去年同期的 44%下降至只有
39%，再创历史新低。现金充沛、财务表现优秀。
量价齐升，贸易煤销量提升带来销售结构变化导致价格、成本、吨煤盈
利的可比性较弱。前三季度煤炭产量8352万吨,同比增长4%。从年初
神木地区矿难引发大面积停产以来,公司积极组织贸易煤补上(没有披
露具体数量),前三季度煤炭销量大幅增长21%至1.23亿吨。包括贸易
煤的吨煤价格同比增长 3%至 396 元，吨煤成本同比增长 22%至 223 元。
吨煤毛利下降 15%至 173 元/吨。由于贸易煤的增加带来了销售结构的变
化，因此本期的煤价与成本与吨煤盈利的同比可参考性略差。
未来3年产量可增长22%,权益产量增长超过30%,继续保持较好的成长性。
随着小保当、袁大滩矿满产、在建的1,300万吨小保当二期、以及孙家盆、
亿吨,比18年增长22%(或2,400万吨),权益产量预计7,903万吨,增长
31%。平均每年都有7%左右的产量增长、继续保持较快的产量增长。
基本面优势明显:公司拥有高卡低硫的优秀煤质、盈利能力强（多项指
标创位居行业前列)、成本控制优秀、成长性好、巨大产能释放潜力叠
加铁路改善预期带来业绩增长。
以2019年10月31日收市价为标准
由于对未来经济下行压力,以及对市场煤价带来压力的担忧,我们下调
2020、2021年每股收益6.5%、9.7%至1.21元、1.25元(原预测为:1.29元、
相关研究报告
1.38 元)。
公司具备良好的成长性、优秀的盈利能力、低估值、为板块的优质标的。
评级面临的主要风险
经济下行压力加大,煤价下跌,成本费用等计提超预期,良好业绩不能持续。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
采掘:煤炭开采
(8610)66229077
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)