量价齐增业绩稳健，“现金牛”属性增强
2019年10月31日
公司研究——季报点评
事件: 10月 30日晚公司发布 2019 年三季报, 报告期内公司实现营业收入 507.55 亿元, 同比增 23.40%; 其中主营煤炭业务
陕西煤业(601225.SH)
收入 488.14 亿元, 同比增 24.22%。利润总额 151.71 亿元, 同比降 1.11%; 归母净利润 90.83 亿元, 同比增 2.47%; 经营活
动产生的现金流净额为 156.02 亿元，同比增 21.45%；基本每股收益 0.94 元，同比增 5.62%。
公司第三季度实现营业收入 181.69 亿元, 同比增 22.03%, 环比降 0.07%。利润总额 53.99 亿元, 同比增 7.19%, 环比降 0.82%;
归母净利润 32.12 亿元，同比增 10.02%，环比增 3.74%；经营活动产生的现金流净额为 45.68 亿元，同比降 29.67%，环比
降 19.04%。
点评:
三季度公司煤矿产量恢复,前三季度公司煤炭产量同比提升。公司一季度受“1·12 榆林矿难事故”引发的安全大检查
影响，煤炭产量受限，三季度恢复正常，同时小保当一号矿进入联合试运转，前三季度公司煤炭产量 8352 万吨，同比增
4.32%: 销量 12341 万吨，同比增 20.98%; 煤炭板块实现毛利 213.22 亿元，同比增加 3.36%。
煤价保持高位,成本有所抬升,单位盈利能力略降。前三季度公司煤炭售价395.54元/吨,同比增10.33元/吨(2.68%),
前三季度公司自产商品煤吨煤完全成本为 222.77 元/吨，同比增 39.77 元/吨（21.73%）。主要因为三个方面：一是一季
度生产受限的矿井在二、三季度虽恢复正产生产,但仍然导致前三季度吨煤成本有所提升;二是自从2018年8月1日起
按销售收入的 2.3%征收矿山地质治理恢复与土地复垦基金导致吨煤成本同比有所提升；三是陕北地区将资源税由 6%上
相关研究
元/吨 (-17.04%)。
恢复,业绩环比改善》2019.08.16
《陕西煤业（601225.SH）季报点评:季度产量受
新增产能逐步释放,业绩稳健增长可期。前三季度公司先后取得小保当一号矿、二号矿核准产能共计 2800 万吨/年,目
前小保当一号矿(1500万吨/年)已正式进入联合试运转,产能将逐步释放。小保当二号矿(1300万吨/年)取得了开工
《陕西煤业(601225.SH)年报点评: 18 年业绩亮
备案批复，预计 2020 年 4 季度投产。袁大滩矿（500 万吨/年）将于今年 4 季度建成投产。此外红柳林煤矿、韩家湾煤
《陕西煤业(601225.SH)季报点评:业绩稳增长
矿以及参股的安山矿也在逐步核增产能。2019年起公司步入内生性增长期,业绩稳健增长可期。
亿元下降 16.54 亿元至 158.62 亿元,有息负债率由 14.53%下降 1.8 个 pct 至 12.73%。2019 年三季度末公司账面货币资
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
金 180.94 亿元, 交易性金融资产 14.98 亿元, 合计 195.92 亿元, 明显大于有息债务。随着公司产量逐步释放, 现金流
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
有望继续好转, 账面现金持续累积, 价值属性凸显。
盈利预测及评级: 受益于煤炭行业的高景气度,煤价中枢保持中高位,公司新增产能的稳步释放,公司盈利能力将进一
步提升。根据公司最新披露股本数量,不考虑回购股份注销,我们预计 19、20、21 年 EPS 分别为 1.23、1.29、1.31 元,
基于现价 19 年 PE 约 6.9 倍, 20 年约 6.6 倍, 21 年约 6.5 倍, 维持公司“买入”评级。
股价催化因素:违法生产煤矿治理超预期,新增产能如期释放,蒙华铁路进展顺利等。
▶ 风险因素: 宏观经济大幅失速下滑,安全生产风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作），从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。