股票投资评级
德赛西威 (002920)
买入 首次覆盖
业绩与订单再创新高, 智能驾驶业务强劲增长
个股表现
营收突破百亿大关, 高研发投入布局未来
年公司营业收入首次突破百亿大关,达到 149.33 亿元,同比增长
56.05%;新项目订单年化销售额亦突破200亿元;归母净利润11.84
亿元,同比增长42.13%。公司继续贯彻保持高水平研发投入,全年研
发投入 16.63 亿元, 占比销售额 11.14%, 研发人员占比公司总人数
44. 49%。
绑定英伟达, 智能驾驶有望打开第二成长曲线
汽车电动化、智能化、网联化高速发展,带动智能座舱和智能驾
驶渗透率快速提升。公司产品线涵盖智能座舱、智能驾驶和网联服务
三大产品群, 各细分行业均处于快速发展期, 前景广阔。其中智能座
公司基本情况
占比 17.22%、网联服务营收占比 4.06%), 目前公司核心座舱产品覆
最新收盘价(元)
盖了国内外主流车企。
总股本/流通股本(亿股)5.55/5.50
总市值/流通市值(亿元)607/601
52 周内最高/最低价
内首家也是目前唯一进入英伟达生态的 Tier1 厂商, 公司基于英伟达
资产负债率(%)
46.6%
Or in 芯片推出可实现 L4 级别功能的高级自动驾驶域控制器产品——
市盈率
IPU04,已获得多个项目定点。车企选择了英伟达则大概率采购德赛
惠州市创新投资有限公
西威的相关产品, 无论是从产品力还是生态合作的优先性方面, 未来
第一大股东
德赛西威将较其他 Tier1 厂商具备更明显的竞争优势。
持股比例(%)
29.4%
第四代智能座舱产品已获项目定点
公司智能座舱业务已覆盖较多产品线,包含信息娱乐系统、显示
模组及系统、液晶仪表等。公司第三代高性能智能座舱产品已实现规
模化量产，并新获得长安福特、吉利汽车、比亚迪汽车、广汽乘用车、
合众汽车等多家主流客户的项目定点: 基于第4代骁龙座舱平台打造
的第四代智能座舱产品已获得新项目定点。
智能驾驶销售额与订单爆发式增长
2022年度,公司智能驾驶业务销售额和新项目订单规模继续保持
研究助理:丁子惠
爆发式增长,全年营收同比增长83%,新项目订单年化销售额接近80
亿元。公司的全自动泊车、360 度高清环视等 ADAS 产品销量持续提
升。IPU04 产品已经在理想、小鹏等车型上进行量产,同时也已累计
获得超过10家主流车企的项目定点,并已进入量产规模爬坡期。
智能网联产品蓄势待发
公司已实现整车级 OTA、网络安全、蓝鲸 OS 终端软件、智能进
入、座舱安全管家、信息安全等网联服务产品的商品化,获得奥迪中
国、保时捷、一汽-大众、沃尔沃、TOYOTA、长安马自达、一汽丰田、
广汽丰田等多个客户订单。公司新一代智能座舱交互操作系统蓝鲸
4.0 系统已在合创汽车的新车型上搭载。
● 投资建议
预计公司 2023-2025 年的 EPS 分别为 3.00、4.22、5.45 元, 当
前股价对应的 PE 分别为 36.51 倍、25.90 倍、20.09 倍。公司高性能
产品已进入大规模量产前期，随着产品矩阵的逐步完善、敏捷迭代以
及融合升级,公司正快速强化竞争优势,并打开更大的市场空间,首
次覆盖,给予“买入”评级。
公司研发进度不及预期;市场竞争加剧;新客户开拓不顺利;自
动驾驶落地进度不及预期等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。