2023年03月30日
●汽车行业
公司点评报告
新项目订单充裕，高性能产品放量释放弹
德赛西威(002920.SZ)
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年度业绩报告, 2022 年全年公司实现营业
收入 149. 33 亿元, 同比+56. 05%; 实现归母净利润 11. 84 亿元, 同比
石金漫
+42.13%, 扣非后归属母公司股东的净利润10.37亿元, 同比+26.24%,
基本每股收益 2.15 元, 同比+42.38%。
我们的分析与判断
(一)智能驾驶辅助产品助力业绩高速增长,成功打开高端品牌及海
外市场。2022年全年,公司实现营业收入149.33亿元,同比+56.05%,
其中 Q4 单季实现营业收入 48.22 亿元, 同比+47.62%, 环比+30.20%。
公司聚焦于智能座舱、智能驾驶和网联服务三大业务群, 2022 年均
取得良好表现,其中智能座舱业务实现营收 117.55 亿元,同比
特别鸣谢
+47.97%, 占营收比重为 78.72%, 同比-4.30pct, 智能驾驶业务实现
秦智坤
营收 25.71 亿元, 同比+83.07%, 占营收比重为 17.22%, 同比+2.54pct,
网联服务及其他业务实现营收 6.06 亿元, 同比+174.94%, 占营收比
重为 4.06%, 同比+1.76pct, 智能驾驶与网联服务业务增速显著高于
营收总体增速。2022 年公司毛利率为 23. 03%，同比-1. 57pct，其中
Q4 单季毛利率 21.57%, 同比-3.20pct, 环比-1.74pct, 主要受智能
座舱业务毛利率下滑的拖累。2022年智能座舱业务毛利率为21.34%,
同比-3.28pct, 智能驾驶业务毛利率为 21.52%, 同比+0.39pct。凭
借在汽车电子领域的先发优势与出色产品质量,公司核心客户群进一
步扩大，本年度新突破保时捷、捷豹路虎、SUZUKI、SEAT、极氪等新
客户,打开高端品牌与海外市场。2022 年公司新项目订单年化销售
额突破 200 亿元, 自 2020 年以来年复合增长率达 70%, 其中智能驾
驶业务新项目订单接近80亿元。
(二)销售及管理费用率明显优化。2022 年全年,公司销售费用率
为 1.57%, 同比-0.84pct, 04 单季销售费用率为 1.06%, 同比-0.51pct,
相对沪深 300 表现图
环比-0.82pct,公司依托市场领先的产品及技术不断提升供应链话语
权; 2022 年全年, 公司管理费用率 2.59%, 同比-0.21pct, Q4 单季
管理费用率 2.60%, 同比-0.30pct, 环比-0.25pct, 持续管控压降。
(三)高研发投入夯实技术领先,充分受益于汽车智能化发展。公司
坚持以研发投入保持领先优势的战略,全年研发费用 16.13 亿元,研
发费用率 10.80%, 同比+0.58%。高研发投入带来的高性能产品项目
进展迅速,智能座舱方面,第三代高性能智能座舱产品实现规模化量
产，获得长安、吉利、比亚迪等项目定点，新一代更高性能的第四代
智能座舱系统也已获得新项目定点;智能驾驶方面,高算力平台
IPU04 已在理想汽车上实现规模化量产,并有大量在手订单将陆续配
套,轻量级智能驾驶域控制器 IPU02 将有更多新方案推出,高清摄像
头、ADAS 摄像头、毫米波角雷达、BSD 雷达等智能驾驶辅助配套硬件
均已实现规模化量产, 4D 及国产化雷达方案已完成产业技术布局;
网联服务方面,获得奥迪、保时捷等车企涵盖 OTA、蓝鲸 OS、网络安
全等业务的新项目订单。另外,公司成功孵化车身域控制器,在汽车
电子领域继续完善产品布局,提升业绩增长潜力。
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 206.36 亿
元、263.17亿元、319.68亿元,同比增速分别为38.19%、27.53%、
21.47%, 归母净利润分别为 16.23 亿元、20.73 亿元、26.36 亿元,
对应 EPS 分别为 2.92 元、3.73 元、4.75 元,维持“推荐”评级。
带来产能瓶颈的风险; 3、原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。