双汇发展（000895）
2024H1 业绩点评: 肉制品销量承压, 屠宰业
2024年08月15日
务利润改善
买入(维持)
罗頓影
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年中报:
24H1: 公司实现营收 276.72 亿元, 同比-9.34%; 归母净利润 22.96 元,
同比-19.05%; 扣非净利润 22.31 亿元, 同比-16.32%。
市场数据
24Q2: 公司实现营收 133.64 亿元, 同比-9.78%; 归母净利润 10.25 亿
元,同比-24.02%; 扣非净利润 9.86 亿元,同比-22.09%。
肉制品实现销量 70.44 万吨,同比-9.5%;肉制品吨利 4719 元,其中
2024Q1 吨利超 5000 元, Q2 略有下降,约 4300+元,仍处于较高水平。
肉制品销量持续下滑,考虑主因: 1)终端需求疲软; 2)渠道信心不足,
压低当期的库存，企业出货节奏偏慢。下半年进入春节备货旺季，预期
基础数据
肉制品销量将转增,吨利预期能维持在4000-4500元水平。
亿元,同比-15.8%,其中对外交易收入58.4亿元,同比-12.4%。2024Q2
经营利润 1.56 亿元,同比+8%,经营利润环比改善,由负转正。从量上
看,2024Q1 屠宰约230+万头,同比下滑;头均利润66元,环比持续改
善。收入、屠宰量大幅下降主因去年 Q2 猪价较低，储备低价冻肉基数
相关研究
较高；同时 Q2 猪价提升，终端需求疲软影响。经营利润环比改善，预
期下半年随着猪价提升，低价冻肉释放利润。
《双汇发展(000895): 2024Q1点评:
肉制品吨利新高, 屠宰养殖业务拖累
■ 政府补助减少+养殖亏损拖累利润表现。2024Q2 公司其他业务分部经营
利润亏损 1.69 亿元,主因禽类养殖业务利润受毛鸡价格下降拖累。
整体利润》
2024O2 毛鸡价格下降 20%+, 同时政府补助大幅下降, 影响其他分部利
润约 2.5 亿元。养猪业务公司加大整顿力度，出栏规模下降，养殖指标
《双汇发展(000895): 2023 年报点
持续改善，同比大幅度减亏
评: O4 业绩低于预期, 分红率维持高
■ 盈利预测与投资评级: 公司肉制品推进结构升级, 屠宰龙头地位稳固,
水平 》
分红意愿强、股息率高。考虑到终端动销疲软，我们略下调盈利预测,
预计公司 2024-2026 年收入分别 575、608、632 亿元(前值为 647、688、
亿元(前值为54.9/57.7/61.1亿元),同比-5.4%/+4.6%/+5.2%; EPS分别
为 1.38、1.44、1.52 元,对应 PE 为 17x、16x、15x,维持“买入”评级。
双汇发展三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号