Q2 业绩承压, 延续高分红
2024年08月15日
▶ 事件: 公司发布 2024 年中报, 24H1 实现营业收入 276.72 亿元, 同比-
9.34%; 归母净利润 22.96 亿元, 同比-19.05%; 扣非净利润 22.31 亿元, 同比
-16.32%。单季度看，24Q2 实现营业收入 133.64 亿元，同比-9.78%；归母净
利润 10.25 亿元,同比-24.02%; 扣非净利润 9.86 亿元,同比-22.09%。公司发
布 24 年半年度利润分配预案，拟每 10 股派发现金红利 6.60 元（含税），共计
派发现金红利 22.87 亿元,股利支付率 99.58%。
肉制品需求承压,成本下行吨利提升。24H1 肉制品业务实现收入 123.7 亿
\triangleright
元,同比-9.6%。分拆量价,1)量:24H1包装肉制品销量70.4万吨,同比-
9.5%, 预计主要系市场需求不振, 线下传统渠道销量下滑明显, 新渠道和线上渠
道增速较快但体量较小; 2) 价: 24H1 吨价同比-0.15%, 同比略有下降预计系
产品结构变动影响。24H1 吨利约为 4700 元,同比明显提升,主要得益于原辅
王言海
包成本下降。
冻品出库下屠宰业务盈利改善,养殖业务承压。24H1 屠宰业务实现收入
\triangleright
133.3 亿元,同比-16.14%。分拆量价,1)量:24H 屠宰业务销量 61.9 万吨,
张玲玉
同比-14.2%, 屠宰量同比有所下滑, 主要系去年同期公司抓住生猪低价期进行冻
品储备,今年二季度进行冻品出库,同时公司控制了在部分低价竞争渠道的销售;
2) 价: 24H1 吨价同比-2.2%。24H1 经营利润同比-43.8%, 主要系一季度冻品
相关研究
价格低迷、利润下降明显, 二季度伴随随着猪价上涨, 生鲜品业务盈利明显改善,
1.双汇发展 (000895.SZ) 2023 年中报点评:
由降转增。24H1 其他业务营盈利表现较差、同比下降较多，主要系禽产业规模
持续提升，养殖成绩稳步改善，养殖成本明显下降，但因毛鸡价格降幅较大，经
营同比增亏。
投资建议: 展望 24H2, 公司将深入落实“以消费者为中心”的理念, 顺应
\triangleright
消费形势和竞争形势变化，大力推进网点开拓，加快构建专业化、立体化的客户
体系, 开发新渠道、培育新的大单品, 完善产能布局和产业链条, 提升数字化应
用、加强产业协同、提高运营效率、提升企业竞争力。通过各项措施落实,努力
实现全年稳步发展。我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为
574.4/610.5/645.4 亿元, 同比-4.4/+6.3/+5.7%; 归母净利润分别为
48.2/51.3/54.3 亿元,同比-4.7%/+6.5%/+5.8%,当前股价对应 P/E 分别为
16/15/14X, 维持“推荐”评级。
题等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: