双汇发展(000895)公司点评报告
2024年08月15日
持续推新, 肉品吨利提升
增持|维持
报告要点:
● 事件
公司公告 2024 年中报。2024H1、公司实现总营收 276.72 亿元(-9.34%)、归
基本数据
单季,公司实现总营收 133.64 亿元(-9.78%), 归母净利 10.25 亿元(-24.02%),
扣非归母净利 9.86 亿元（-22.09%）。公司每股拟派发现金红利 0.66 元，分红
率为 99.58%。
H1 总外销量同比-7.74%, 包装肉制品吨利 4719 元
A 股总股本(百万股):
1) H1 总外销量同比-7.74%。2024H1,公司肉类总外销量为 151 万吨,同比-
7.74%; 公司平均单价同比-1.73%至 1.83 万元/吨。24Q2 公司肉类总外销量同
流通市值(百万元):
比-11.41%, 推算平均单价同比+1.84%至 1.83 万元/吨。
总市值(百万元):
2) 分产品看: 2024H1, 公司包装肉制品/生鲜产品/其他收入分别为 123.73/
133.25/44.11 亿元，同比-9.64%/-16.14%/+5.66%，24Q2 收入分别同比-
过去一年股价走势
15.20%/-15.76%/+13.85%。
3)产品持续升级,包装肉制品吨利提升。2024H1,公司包装肉制品量/价分别
同比-9.51%/-0.15%, 吨利(营业利润, 下同)为4719元, 同比+17.09%; 生
鲜产品量/价分别同比-14.23%/+0.49%, 吨利为 407 元, 同比-34.53%, 生鲜产
品受猪价低位影响, 吨利有所下滑, 而 5 月下旬以来猪价回升, Q2 吨利环比
Q1 已现改善; 禽类产品销量同比+34.65%。
4) H1 经销商有所优化。2024H1,公司直销/经销收入分别为 62.23/213.70 亿
元,同比-11.77%/-8.57%。24H1末,公司共有经销商17305家,较年初-2.56%。
包装肉制品结构升级带动 H1 毛利率提升
1) 包装肉制品结构升级带动 H1 毛利率提升,净利率受销售、管理、财务费用
率增加以及政府补助减少影响。2024H1,公司毛利率为 18.29%,同比+1.00pct,
相关研究报告
主要来自包装肉制品毛利率提升;净利率为8.45%,同比-0.99pct,主要受三费
率同比增加及政府补助减少影响。24Q2,公司毛利率为17.13%,同比-0.21pct,
《国元证券公司研究-双汇发展(000895)2024年一
净利率为 7.84%, 同比-1.42pct。
季报点评:持续结构升级,Q1毛利率提升》2024.04.24
2) 费用率有所增加。2024H1,公司销售、管理、财务费用率分别为3.35%、
2.29%、0.30%, 同比+0.23、+0.40、+0.60pct, 财务费用率增加主要由于贷款
《国元证券公司研究-双汇发展(000895)2023年报
规模上升以及去年同期利息收入基数较高（去年同期大额存单到期一次性确认
利息)。
点评:升级肉制品,开发新渠道》2024.03.27
加速升级肉制品, 持续推动网点扩增
1) 肉制品结构升级加速。公司持续推出新品,大力培育轻享鸡肉肠、轻咔能量
香肠等高毛利新品,推动利润基石产品——包装肉制品吨利提升。
报告作者
2) 加快开发新渠道,持续推动网点扩增。目前公司在国内拥有 100+万个销售
网点, 在绝大部分省份基本可以实现朝发夕至; 同时, 公司持续推进网点扩
增, 加快新渠道开发, 有望推动肉制品销量稳健增长。
3) 猪肉价上涨, 冻品有望释放利润。2024年5月下旬以来, 猪肉价持续回
升,根据农业农村部数据,截至2024年8月13日,猪肉平均批发价为
27.09 元/公斤, 5 月以来上涨幅度超 33%, 公司有望通过冻品增厚利润。
投资建议
我们预计 2024、2025、2026 年公司归母净利分别为 48.02、50.44、52.41 亿
元，同比增长-4.97%、5.05%、3.91%，对应 8 月 14 日 PE 分别为 16、15、
朱宇昊
15 倍 (市值 776 亿元), 维持“增持”评级。
食品安全风险、猪肉价格大幅波动风险、政策调整风险。
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证