油轮景气下降，总体符合预期
招商轮船（601872）2017 年 1 季报点评
事件:
招商轮船发布 2017 年 1 季报，公司 2017 年 1 季度营业收入 17.6 亿，同比增加 6.4%，归属上市公司净利
润 3.02 亿,对应 EPS 为 0.06 元,同比减少 28%,归属上市公司扣非净利润 3.02 亿,同比减少 28%。
公司分季度财务指标
观点:
油轮运费同比下调,符合预期。与我们1月18日发布的航运行业深度报告《子行业分化,干散货吧有望
\triangleright
大超预期》中的预测一致,受OPEC减产、新船集中交付影响,1季度原油运费水平由周期高点向下调整,
VLCC TD3航线WS指数同比下降23.8%,整体TCE下降45.4%。根据克拉克森预测,2017年原油轮需求增
速0.8%,运力增速5.6%,油轮景气度继续下行。但考虑到VLCC集中度相对较高,2015-2016年处于周期小
高点基数较大预计2017年全年油轮运费仍将保持在盈亏平衡点上方。根据油轮行业季节性因素，炼厂检
修结束后油轮运费4季度有望大幅反弹。
巴西1季度石油出口大增，平均运距拉长有望提升运输需求。巴西1季度石油出口达100万桶/天，同比上
\triangleright
升34%。根据船舶经纪公司Poten测算，巴西石油出口的船46%由VLCC承运，45%由苏伊士型承运。其
东方财智 兴盛之源
中41%的石油运往中国，15%运往亚洲其他国家，14%运往加勒比地区，11%运往欧洲，9%运往智力。
巴西石油出口的增加，尤其是运往亚洲的长距离VLCC运输需求的增加有利于提高全球油运的平均运距，
对油轮运费起到一定的支持作用。
两大船王争夺上市油轮公司DHT管理权，船王对油轮仍持积极态度。近日挪威船王John Fredriksen 下
\triangleright
属的Frontline公司与苏包文刚下属的环球船务(BW Group)开启了对美股上市公司DHT Holding的争夺
战。环球船务通过将11艘VLCC出售至DHT Holding,并认购公司股权成为了DHT Holding的第一大股东。
通过两大船王对DHT的争夺战我们可以看出在油轮船王仍对油轮板块持有积极态度。
图 2: 原油海运供需增速预测
图 3:油轮主要船型历史期租租金和运力闲置情况
东方财智 兴盛之源
BDI指数超预期反弹,干散货板块进入盈利区间。2017年1季度,BDI指数均值为945点,同比上升164%。
受益于BDI大幅反弹，公司好望角型、超灵便型散货船船开始盈利。1季度散货船队共实现营业收入2.75
亿,归属母公司股东净利润0.15亿元。我们预计BDI指数在2季度回调企稳后,3、4季度将继续迈入回升
通道,公司干散货船业绩有望进一步上升。
结论:
盈利预测与建议:油轮运费同比下行，干散货运费同比上升符合与我们之前的预期一致。我们认为尽管
\triangleright
油轮运费下调，预计总体仍将保持在盈亏平衡点上方。巴西石油出口扩大油轮平均运距，中印石油需求
仍然保持强势，世界油轮船王仍然对板块持有积极态度，油轮市场或早于市场预期复苏。我们预计公司
17-19年公司EPS分别为0.19, 0.26, 0.32, 对应 P/E 30X, 22X, 18X, 维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名 )。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯
年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。
联系人简介
伦敦城市大学卡斯商学院航运贸易与金融硕士, 4年航运市场研究经验, 2012-2016年就职于克拉克森研究,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:
相对强于市场基准指数收益率 5%~15%之间;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
回避:
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:
相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
看淡:
东方财智 兴盛之源