Chena shanghaipharmaceatureatures-a lessattactivethanshshares; initiatewithhold
Hold (intention) overall, weaselactiveonshanghaipharma's(sph)fundamentals.however, thecurrentahspreadof ~43% Isathisticalh, makingsph'sharres
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I mean, we've got 24% of you, we've got 24% of you, we've got 24% of you, we've got 24% of you, we've got 24% of you, we've got 24% of you, we've got 24% of you.
rmb11.9bn.strongrevenuegrodhcamromthefastramp-upof60keyproducts, whosesalescamenatrm6.77bn, <31.3% yoy.despitepriculation, the Gross marginwas57.76%, up0.1 ppfrom1h2018, dueto1)fastgrodhof60hhhh-margin
I'm going to have to do this, and I'm going to do this for you.
I don't know, fromtroupupupchaseorganization (gpo) pressure. Distributionmarginpressurecanbelievesmewhat the distroubulationsmentdeliveredtop-linegrovethhofrm 80.19bnin1h2019, up21%
Yoy, and the Grossmarginwas 6.49%, Down0.19 ppfrom1h2018.Thelistification policy'sbrobustrevenuegrovethwasduothothotheindustry'sorganicgroveth (management guided ~8% yoyfor1h2019)andsph'sm&a.the Grossmarginforthedistribution
Weberlieve themarginpressuremamefromdrug stringmedamstreamsandmorestringprescriptionrequirements forphysicians; 2) agradualimpofthegpoondruugs, sthefirstroundofthegpogpo
I mean, it's not like I'm going to have to do this, either, because I'm not going to do this, because I'm not going to do this, but I'm going to do this, because I'm not going to do this, and I'm going to do this, and I'm going to do this, and I'm going to do this, and I'm going to do this, and I'm going to do this, and I'm going to do this, and I'm going to do this, and I'm going to do this, and I'm going to do this, and I'm going to do this.
Highherpercentageofdirectsalesandaproductmixchangewill helpmitigate Gross marginpressures.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Shangshi (sph'slargestshareholder, holdinga33.6% stop); 2) newsslowonitsr&d pipeline; and 3) updatesoncolllaborationwithbiocad.largeahpremiummakesph'ssharesattactivethanshsh
- 43%, whichisahistoricalhigh (figuure1), makingsph'ssharesatactivethanshshares.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Forsph-aimpliesa 26.4% premiumovertargatepriceforsph-h, notabig differencecompared with theaveragea-hspreadof 31% inhepastviewyears.rryhe
Longchiman sources: cgisresearch, copanydata, bloomberg source: capitaliq, cgisresearch
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
1h2019netprofitwasrmb 2.286bn, up12.4% yoy, accoundingfor52.2% and 53.3% repectivefourandtestreet's2019efull-yearestimats (vs.52.4%for1h2018), inlinewaterpracticesandlighttargetingmarketextations.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
~8% yoyfor1h2019)andsph'sm&a. wenotetatsphenhancediscashcollectionsin1h2019.operatingcashinflowin 1h2019wasrmb2.02bn, up87% yoyfromrmb1.08bnin1h2018.itsmajorbalance.
I don't know, sheetitemsremainedhealthy.
Well, it's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know what you're talking about.
(hongkong)co., Limited ("galaxyinternationalscirities") and/oritsgroupcompaniestoanyregistrationorificationwith insuchjurisdiction. thisreport (includinganyforformationatchesatched)issuedbygalaxyinternationalscirities, oneofthesubsidiaresofthechinagalalaxyinternationalinternational calendarslimited,totheentitutionsffromedtheinformationsoursourcesbelievedtobereliable,butnorepreprepresentationorationoraritty (expresslyorimactive)
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, therevantparties whereby disclaimanoftheirlibilitiesarisingfromtheinacuracy, incorrectnessancompletesofthisreportportanditsattachment/sand/or anyactionorororalmissionmadeinrelancementotherof.accompetently, that isreportmustbereadinconjunctionwiththisdisclaimer.disclosloslosofinterests
chinagalaxysecuritiesco., ltd. (6881.hk; 60181.ch) Isthedirectand/orindirectordingcompanof thegroupofgroupsunderachalaxyinternational financialholdslimited.chinagalaxy internationalmayfincienseinterestsintellationtothesubjectedcompany(ies)'securitiesinsepectofofchare reviewedinthisreport, and suchinterestsaggregratetomountmaqualtoorlesthan1%ofthesubcoveredcompanies(ies)
I don't know what you're talking about, otherwise. oneormoredirectors, officersand/oremployeesofnagalaxyinternationalmaybeadirestororofficerofthesecuritiesofthecompanies
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, functionofgalaxyinternational secreties and procuresareinplacementtoensuretconfidentialinforformation_eldby eitherothersesearchchorinvesbanking functionanddeledapprelately.
Thealysphisprimarilyresponsibleforthecontentofthisreport, inholeorinpart, certifiesthatthectrespact to the securities orissercercoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedacturatelyreflectorherpersonsionsoutthesubject, securitiesorisserisser; and (2) nopartofofhisorpensationwas, is, or willbe,directordirectly, relatedtoessespublicviewsexpressed by theanalytestinstitsreport.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecuritiesandfutures committee) (1), havedealtinortradedinthesecuritiescoveredhisresearchresearchresearchresearchrechtofoflifereport)
Wearetransferringthementmechanismfrom"buy, sell, old"add, reduce, old" .pleaserefertothedfeinificationsbelow. explanadonequittings (existingmechanism (willbereplacedby01/09/19))
I'd like to say that you're not the only one in the world who's got it, but you're the only one who's got it, and you're the one who's got it, and you're the one who's got it, and you're the one who's got it, and you're the one who's the one who's got it, and you're the one who's the one who's the one who's got it, and you're the one who's the one who's the one who's the one who's got it, and you're the one who's the one who's the one who's the one who's got it.
I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.