海大集团（002311. SZ）
2022H1 饲料主业稳步扩张, 2022Q2 起业绩明显改善
◆ 公司研究・公司快评
◆ 农林牧渔・饲料
鲁家瑞
事项:
亿元, 202202 营收同比+52.92%至 343.72 亿元, 归母净利同比-13.08%至 7.18 亿元, 较 202201 下降幅度
大幅缩窄。公司饲料主业销售规模、产品综合竞争力稳步增长，竞争优势进一步巩固，继续看好公司未来
发展。
国信农业观点: 1)公司 2022 上半年收入保持稳步增长,同时受益猪价景气上行,202202 归母净利同比降
幅进一步收窄。公司饲料主业在 2022 上半年大宗原材料快速上涨、生猪价格低位运行的行业大背景下,
依然实现销售规模稳步扩张，销量同比增速达 11%，相比之下，全国工业饲料总产量同比下滑 4. 3%, 公司
的竞争优势进一步凸显。2）公司管理经营持续优化，虽短期员工费用、资金成本开支有所提升，但公司
人才队伍进一步夯实，为达成 2025 年销量 4000 万吨的股权激励销售目标奠定基础，未来产能上量后有望
原材料价格不可控上涨带来的成本压力。4）投资建议：短期，公司饲料市占率提升空间广阔，且新增生
猪养殖项目有望在周期反转后带来丰厚利润。长期来看, 公司管理层优势显著, 在做专做稳主业的基础上,
聚焦农业产业从田园到餐桌的十几万亿市场，有序尝试、布局新业务，公司有望成为农牧行业的标杆企业。
年归母净利润分别为 27. 84/40. 07/49. 77 亿元(之前预计分别为 21. 60/37. 79/49. 68 亿元), 对应 EPS 分
别为 1. 68/2. 41/3. 00 元, 最新收盘价对应 PE 分别 35. 9/24. 9/20. 1 倍, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 2022 上半年全年收入保持稳步增长,2022Q2 起净利边际改善明显
根据公司 2022 上半年度业绩快报公告，2022H1 营收同比+21. 30%至 463. 25 亿元，归母净利同比-40. 07%
至 9.19亿元, 202202营收同比+52.92%至 343.72亿元, 归母净利同比-13.08%至 7.18亿元, 较 202201的
同比下降幅度大幅缩窄。公司 2022 年上半年业绩下滑,主要系: 1) 2022H1 猪价行情整体低迷,对公司自
有的生猪养殖业务以及相关的饲料、动保等销售需求造成影响;2)2022H1 玉米、豆粕等大宗农产品价格
在高位盘整,因而导致饲料业务的原材料成本压力上升;3)公司在员工费用及财务费用方面的开支提升,
公司以 2025 年饲料销量 4000 万吨为销售目标,进一步扩大人才招聘和激励,计提股权激励费用导致管理
费用有所提升；另外，因公司规模扩大带来的借款金额增加等原因，公司财务费用上升也较快。202202 受
益猪价行情回暖, 公司归母净利同比下降幅度已经较 202201 收窄, 且环比 202201 增速达到 257%, 考虑到
今年下半年猪价有望持续保持高景气，预计海大作为农牧行业龙头，业绩亦有望核心受益。
◆ 饲料产品市占率稳步扩张,生猪养殖业务经营逐步向好。
饲料业务方面，在原材料上涨、猪价行情整体低迷的行业大背景下，公司实现饲料销售规模稳步扩张，2022 上
半年饲料销量约975万吨(含养殖自用量),同比增长约11%,占2022上半年全国工业饲料总产量的比例达7.1%,
较 2021 年全年 6. 4%的占有率进一步明显提升。公司重视组织管理效率提升,充分发挥中台管理优势,通过构
建“采购+研发+销售+生产”四位一体管理模式，确保公司内部快速联动，提高市场影响力，并推行三级研发体
系，确保技术成果前瞻性、可持续输出及快速转化，促进管理及研发效率加强，因此在 2022 上半年依然实现产
品竞争力持续提升，并依靠行业领先的大宗传统产品的采购体系有效控制原材料成本，单位超额盈利的优势继
续保持。 生猪养殖业务方面，公司自繁自养成本整体上处于持续下降的通道当中，预计 2022 年随着外购仔猪价
格较 2021 年的降低，以及公司自繁自养比例的提升，公司养殖成本仍将继续保持下行趋势，盈利有望实现边际
改善。此外，在种苗和动保业务方面，公司继续加大相关投入及养殖服务站布局，服务体系进一步完善，养殖
户盈利能力和客户粘性得到有效提升。
◆ 优秀的管理层塑造团队熵减及进化力，持续助力公司突破成长
公司是农业领域的优质成长股，典型的大行业匹配优秀管理层的优质标的。业务方面，公司允许内部小成本犯
错试探，一旦试探成功，在好的激励下，公司就会快速并且成功开拓新领域，公司历史上业务的拓展也证明了
这一点。这表明公司主动进化，通过对自身做熵减，打破原有的经营平衡状态，进而保持组织活力，不断拥有
活力之源。行业方面，公司业务对应的是农业从田园到餐桌的十几万亿的市场，市场空间广阔。公司在提升饲
料行业市占率的同时，未来有望不断在农牧领域做上下延伸，打造农牧巨头。
◆ 投资建议:继续重点推荐
短期，公司饲料市占率提升空间广阔，且新增生猪养殖项目有望在周期反转后带来丰厚利润。长期来看，
公司管理层优势显著,在做专做稳主业的基础上,聚焦农业产业从田园到餐桌的十几万亿市场,有序尝试、
布局新业务，公司有望成为农牧行业的标杆企业。考虑到 2022-2023 年全年猪价行情较之前预期有望明显
好转,我们上调公司盈利预测,预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 27. 84/40. 07/49. 77 亿元（之前
预计分别为 21.60/37.79/49.68 亿元),对应 EPS 分别为 1.68/2.41/3.00 元,最新收盘价对应 PE 分别
35.9/24.9/20.1倍,维持“买入”评级。
行业发生不可控生猪疫情死亡事件，粮食原材料价格不可控上涨带来的成本压力。
相关研究报告:
《海大集团（002311. SZ）-2021 年年报及 2022 年一季报点评：业绩短期承压，生猪与饲料边际改善可期》
《海大集团-002311-2020 年年报点评：多项业务全面开花，熵减进化驱动增长》 ——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层