2022年08月30日
海大集团（002311）
投资评级
生猪养殖迎改善，三体联动望成长
2022年08月29日
收盘价(元):
报告摘要
◆ 周期影响业绩,养殖明显改善
上半年，公司核心业务收入继续增加，但盈利能力受到周期影响。整体上，
22H1 公司实现营业收入 463.26 亿元, 同比增长 21.30%; 实现归属于上
市公司股东的净利润 9.19 亿元, 同比下降 40.07%。其中饲料业务营收
413 亿元,同比增加 22.08%,但受原料和生产成本大增、消费疲软等影响,
毛利率同比减少 1.27%。生猪养殖方面, 22H1 生猪出栏 160 万头, 实现收
入 26.59 亿元, 生猪周期低迷导致亏损, 归母净利润亏损 3.68 亿元; 生猪
业务 Q2 单季归母净利润亏损 0.66 亿元, 大幅收窄。随着生猪周期走强,
生猪板块有望给公司业绩带来正向的贡献。
股价走势图
◆ 饲料持续成长
上半年公司饲料主业实现销量 974 万吨,同比增加 11%,其中外销 915 万
吨(猪、禽和水产料外销量同增8%、5%和17%),同比增长9%,明显高
于行业增速, 22 年销量望突破 2000 万吨, 成长逻辑强。产能支撑上, 公
司大幅扩增将有力支撑 25 年实现 4000 万吨的销量目标。目前在建、扩建
饲料生产基地仍有近30个,上半年投资金额约17亿元,新增8个饲料基
地投产和 200 万吨产能，未来产能投产、销区完成布局将显著提升市场占
有率。创新支撑上,2022 年上半年,公司整体研发投入3.30 亿元,同比
彭海兰
年上半年,公司成立定位高端畜禽料的海芯集团,面向下一代饲料的产品模
式,产品服务模式有望进一步提升。周期改善上,玉米、豆粕等饲料原料成
本压力边际缓和,叠加前期产品终端提价落地,盈利水平有望得到趋势性改
研究助理
“两翼”业务联动
公司持续推进种苗、动保“两翼”业务发展,围绕养殖链不断夯实自身综合
相关研究报告
服务的竞争力。1)种苗业务方面:公司构建育繁推一体化的商业化种业体
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
系,依托的高水平创新队伍,长期深耕,培育出虾“海兴农 2 号”、长珠杂
交鳜等多款国家水产新品种。公司种苗业务上半年实现营业收入 6.22 亿
元, 其中虾苗营业收入增长 25.67%, 毛利率为 55.76%。2) 动保业务方
面: 水产动保上, 水产养殖行业动保理念不断提升、需求增长, 公司技术优
势和综合服务能力帮助企业形成较好口碑和明显竞争力。 畜禽动保上, 综合
养殖服务模式优势明显,公司已拥有数百个服务站、9000多名技术服务专
业人员, 畜禽动保服务站推进取得效果, 将有力提升客户粘性。公司动保业
务上半年实现营业收入 6.12 亿元, 同比增长 20.49%。
◆ 投资建议
海大集团是国内养殖综合服务的优质标的。生猪养殖盈利改善,饲料、动保、
种苗业务三体联动有望支撑公司业绩成长。我们预计公司 2022-2024 年归
元、2.65元、3.19元,对应22、23、24年PE分别为40.15、23.37、19.41
倍,给予“买入”评级。
饲料原料价格波动、养殖周期波动等风险。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券农林牧渔团队：农林牧渔行业研究涵盖了细分的畜禽养殖、种业、宠物和粮油饲料等重点板块。团队成员出身国内顶尖农业院校，在大宗商品方面
积累了较深研究经验，在畜禽养殖、种业等领域拥有丰富的产业投资背景。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。