信义山证汇通天下
海大集团(002311.SZ)
买入-A(维持)
饲料加工
业绩处于回升周期，三季度有望进一步趋好
2022年8月29日
公司近一年市场表现
公司 2022 年半年报符合预期。公司 2022 年上半年实现营业收入
46325.51 百万元,同比增长 21.30%,归属净利润 918.53 百万元,同比下降
40.07%, EPS0.55 元, 加权平均 ROE6.15%, 同比下降 4.53 个百分点。公司
2022年2季度实现营业收入26372.29百万元,同比增长17.32%,归属净利
润 717.83 百万元,同比下滑 13.02%,业绩同比下滑幅度相比一季度(-71.62%)
饲料业务市场份额进一步提升。公司 2022 年上半年实现饲料销量(含
内部养殖耗用量) 974 万吨,同比增长约 11%,其中对外销量 915 万吨,同
市场数据: 2022 年 8 月 29 日
比增长 9%, 高于行业-4.3%的增速。公司饲料业务在行业整体增速下滑的背
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
78.00/52.52
百万元,同比增长20.90%,饲料总体毛利率8.98%,同比下降1.13个百分
流通A股/总股本(亿):
16.58/16.61
点。毛利率同比下降的主要原因在于上游原材料价格的大幅上涨和下游生猪
流通 A 股市值(亿):
1,025.22
家禽养殖盈利的不佳。受主产区气候条件变化、俄乌冲突等因素影响,玉米、
总市值(亿):
1,027.10
小麦、豆粕等原料价格在上半年出现较大幅度上涨，给整个饲料行业和下游
养殖业带来较大的成本压力。公司上半年饲料业务毛利率同比出现下滑与行
基础数据: 2022年6月30日
业趋势一致。与此同时，从相对角度来看，我们认为行业内缺乏规模优势和
研发优势的中小饲料企业面临更大的成本压力，或加速行业的整合进程。自
下而上的市场份额扩张是头部企业增长的主要驱动力。我们对海大集团
2006-2021 年饲料销量历史增长的驱动因素进行拆解,市场份额扩张贡献了
约 3/4, 行业总量增长只贡献了约 1/4。
猪料和禽料逆势增长,水产料长期竞争优势不改。(1)公司 2022 年上
半年猪饲料外销量同比增长 8%, 高于行业-6.8%的增速, 上半年禽饲料外销
陈振志
量同比增长 5%, 同期国内蛋禽料和肉禽料的行业产量增速分别为-4%和
-6.7%, 公司的猪饲料和禽饲料均实现逆势增长;(2)公司 2022 年上半年水
产饲料外销量同比增长 17%, 比 21.1%的行业增速低 4.1 个百分点, 其中特
种水产饲料(虾蟹和高档鱼料)销量同比增长21%。公司水产饲料外销量增
速低于行业增速或与今年部分饲料养殖企业加大水产料布局力度有关(更多
在普水料领域)。我们认为,水产养殖和猪禽养殖的工业化发展程度有较大
差别,水产饲料的研发和产品力需要较长时间的积累和沉淀。类似的场景在
2019年前后也曾出现过,当时由于“非洲猪瘟”导致猪饲料行业销量大幅萎
缩,部分猪饲料企业同样也加大在水产料的布局,最后由于产品研发基础的
薄弱和猪饲料需求恢复，最终也没在水产料坚持下去。通过历史回顾可以看
出,在水产料的“专注”和“专业”是海大竞争优势,短期的环境变化不改
公司的长期竞争优势，时间是公司产品力最好的见证。
\triangleright
亿元, 其中虾苗收入同比增长 25.67%, 毛利率达 55.76%。公司已培育出凡
纳滨对虾“海兴农 2 号”、长珠杂交鳜等多个国家水产新品种，并构建了育
繁推一体化的商业化种业体系。与此同时，公司上半年动保业务实现营业收
入 6.12 亿元, 同比增长 20.49%。
公司上半年出栏肉猪约 160 万头,实现营业收入 26.59 亿元,实现归母
净利润 3.68 亿元。虽然公司今年上半年的生猪养殖成本同比有明显进步,但
由于上半年全国生猪均价同比下滑约44.78%,从而使得公司2022年上半年
生猪养殖业务出现亏损。
我们推荐海大集团，看好海大集团的主要逻辑在于:(1)从季度业绩同
\triangleright
比趋势来看,1季度或为全年低点,后续有望呈现逐季改善的趋势,且年度
业绩也有望进入回升周期:(2)今年以来上游原料价格上涨和下游养殖行情
低迷虽然短期内对整个饲料带来了压力,但是由于中小企业的抗压能力相对
更差,这将使得中小企业将加速退出,公司竞争环境进一步优化;(3)公司
的股票期权激励计划,员工覆盖面广、目标清晰:(4)公司实控人拟全额认
购增发，彰显对公司未来发展信心。
投资建议
预计公司 2022-2024 年归母公司净利润 25. 34/45. 61/55. 78 亿元,
\triangleright
同比增长 58.8%/80%/22.3%, 对应 EPS 为 1.53/2.75/3.36 元, PE 为
41/23/19 倍,维持“买入-A”评级。
销量低于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务报表预测和估值数据汇总
业态度、独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因、不因、也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层