2022年09月02日
单季净利润降幅缩窄，饲料业务逆势扩张
-海大集团 2022 年半年报点评
8月30日,公司发布《2022年半年度报告》,上半年实现营收463.26
亿元, 同比增长 21.30%; 实现归母净利润 9.19 亿元, 同比减少 40.07%;
实现扣非归母净利润 9.05 亿元, 同比减少 39.53%。
股价走势
上半年业绩整体承压, O2 净利润环比降幅缩窄。公司上半年营收
稳步增长,净利润整体承压,主要系:1)上半年饲料成本上涨,饲料产
品价格涨幅不及成本涨幅,毛利率同比下降 1.13pct; 2) 上半年猪价低
位运行,生猪养殖业务归母净利润亏损 3.68 亿元。剔除生猪养殖业务后,
公司实现盈利 12.87 亿元, 同比-14.82%, 主要系员工激励费用摊销同比
+1.77 亿元。2022Q2 实现营业收入 263.73 亿元(同比+17.33%), 归母
净利润 7.18 亿元 (同比-13.08%), 较 2022Q1 归母净利润同比降幅
(-71.62%) 大幅收窄, 主要受益于二季度猪价回暖, 生猪养殖业务业绩
改善。
基础数据
饲料业务逆势增长,盈利改善可期。2022H1 饲料成本上涨和猪价低
迷导致下游饲料需求下降,全国工业饲料产量同比-4.3%,市场容量收紧。
公司在激烈的行业竞争态势下积极优化产能布局、提升产能利用率,上
半年饲料业务投资约17亿元,8个饲料基地正式投产,增加产能约200
万吨,上半年实现饲料销量974万吨(同比+10.56%),约占上半年全
国饲料总产量的 7.13%, 较 2021 年同期增加 0.77pct, 市场份额提升,
实现逆势扩张。分品类看,上半年水产饲料外销量同比+17%,禽饲料外
销量同比+5%, 猪饲料外销量同比+8%。近期下游猪和禽养殖利润改善,
相关研究
饲料业务两头承压局面有所好转。下半年为养殖行业传统旺季，养殖企
《产品服务协同发展,饲料龙头行稳致远》
业饲料需求有望回暖,公司凭借自身“饲料,种苗和动保”一体两翼优
势下较强的综合养殖技术服务及卓越的产品力，有望进一步获得市场份
额的提升。
下半年猪价有望高位运行, 养殖业务助力利润高增。2022H1 公司
出栏肉猪约为 160 万头, 实现归母净利润-3.68 亿元; 其中 Q1 出栏生猪
约83万头,亏损-3.02亿元,Q2出栏生猪约77万头,亏损-0.66亿元,
亏损环比大幅收窄,盈利能力明显改善。2021年下半年生猪产能集中去
化,对应 2022 年下半年生猪供给或呈下降趋势,叠加四季度消费需求逐
步复苏,下半年猪价有望高位运行。此外,公司自有育种体系稳步推进,
有望进一步提高养殖效率,降低养殖成本,预计生猪养殖业务下半年扭
亏为盈, 助力公司业绩高增。
投资建议
国内饲料龙头, 多元化产业链铸造壁垒。考虑到公司核心主业饲料
业务盈利改善可期, 养殖业务向好, 预计公司业绩弹性将持续释放。我
们预计, 2022-2024年, 公司营业收入分别为 1058.59/1290.78/1532.94 亿
元/股, 当前股价对应 PE 分别为 38.01/21.76/16.42 倍, 维持“推荐”
评级。
上游原材料价格大幅波动:动物疫病风险:环保政策。
盈利预测
资产负债表 (百万元)
现金流量表 (百万元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层