中国人寿（601628. SH）
优于大市
龙头优势保持，价值指标提升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2024年上半年,中国人寿归母净利润同比增长10.6%。2024年,人身险行业
延续调整态势,公司持续推动各渠道转型战略,上半年实现营业收入2342.2
联系人: 王京灵
亿元, 同比逆势增长 23.3%。其中, 新准则下保险服务收入为 1066.2 亿元,
同比大幅增长 16.0%, 增幅位列上市险企前列。作为我国人身险行业龙头,
S0980523060004
中国人寿彰显出较强的业绩韧性，叠加负债端转型红利的持续释放，利好公
基础数据
司未来核心价值指标的持续企稳。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
个险核心业务指标实现高基数上的稳健增长。上半年，中国人寿持续深化代
收盘价
921429/921429 百万元
总市值/流通市值
理人渠道的营销体系改革,布局“种子计划”的新营销模式试点。转型红利
52 周最高价/最低价
38.61/25.09 元
不断释放,在 2023 年相对高基数基础上,核心业务指标进一步提升。截至
近3个月日均成交额
289.78 百万元
年中,公司个险渠道实现总保费收入3901.3亿元,同比增长7.7%。其中,
市场走势
十年期及以上首年期交保费为 426.0 亿元, 同比增长 9.4%, 价值型期交业务
实现较好增速。团队质态方面、截至6月末、个险营销人力为62.9万人、
基本实现筑底，月人均首年期交保费同比提升12.4%，代理人人居产能持续
提升。
银保夯实“报行合一”。2024年，监管持续引导行业严控渠道手续费支付流
程，公司进一步强化佣金费用管控。受渠道调整影响，上半年银保渠道实现
保费收入 497. 3 亿元，同比下降 19.9%。公司持续丰富银保产品，构建多元
产品体系；升级队伍基本法，强化队伍专业化管理；加强渠道拓展，扩大合
作银行覆盖面。上半年，银保渠道新业务价值率同比提升 13. 4pt。
相关研究报告
优化新准则下配置结构。在当前长端利率下移及“资产荒”背景下，公司上
《中国人寿(601628.SH)-利润降幅收窄,营销改革深化》
半年持续加大债券类资产配置,配置比例同比提升1.5pt,拉长资产久期,
优化资产负债管理。同时，公司持续优化权益及另类资产配置结构，稳定资
《中国人寿（601628.SH）-龙头地位夯实，保费价值双升》 —
产端投资收益。截至6月末，中国人寿实现总投资收益1223.7亿元，同比
《中国人寿(601628.SH)-布局养老机遇,推进营销改革》 --
提升 150.2%, 其中公允价值变动损益为 477.8 亿元, 对应总投资收益率及净
《中国人寿(601628.SH)-短期业绩承压,战略持续转型》 --
投资收益率分别为 3.59%及 3.03%, 收益水平稳健。
《中国人寿(601628.SH)-规模与增长并重,保费共价值双升》
投资建议:公司持续践行“三坚持”、“三提升”、“三突破”的转型目标,
负债端及资产端核心指标持续修复。我们维持公司盈利预测,预计 2024 至
2026 年公司 EPS 为 1. 45/1. 80/2. 09 元/股, 对应 P/EV 为 0. 70/0. 64/0. 59x,
维持 “优于大市”评级。
图1: 中国人寿营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中国人寿归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告