洛阳钼业（603993. SH）
出口受阻拖累业绩，权益金事宜已解决
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・小金属
2023H1 公司业绩同比下降 83%。2023 上半年公司实现营收 867 亿元(-5.5%),
归母净利润 7.03 亿元(-83.0%), 扣非归母净利润 2.2 亿元(-93.7%),
经营性净现金流 87. 62 亿元（+3. 1%）。其中 2023 年二季度单季营收 424 亿
元(-10.2%), 归母净利润 3.86亿元(-83.6%), 扣非归母净利润 1.54亿
S0980520040001
S0980522080003
元（-91.4%）。
基础数据
投资评级
刚果金产品出口受限影响公司业绩,已在二季度达成和解。2023H1 公司销售
合理估值
毛利润 37 亿元,同比减少 77 亿元,其中铜钴产品毛利润 9 亿元,同比减少
收盘价
总市值/流通市值
124844/124266 百万元
45亿元,贸易业务毛利润4.4亿元,同比减少21亿元,铌磷业务毛利润6.6
52 周最高价/最低价
6.96/4.05 元
近3个月日均成交额
亿元,同比减少11.5亿元。TFM产品销售已于5月开始恢复,二季度TFM及
548.38 百万元
市场走势
KFM 实现铜销售 9.3 万吨, 钴销售 1663 吨, 并在年中形成 24 万吨铜库存和
2.95 万吨钴库存。报告期内，TFM 权益金事宜圆满解决，和解金总额 8 亿美
元, 自 2023 年至 2028 年 6 年内由 TFM 向杰卡明分期支付。根据半年报内容,
1年内到期的非流动负债包含应付杰卡明权益金25.3亿元。
公司公告下半年部分重点工作:提升原矿处理量,继续推进降本增效。项目
进度方面，TFM 混合矿东区尽早投产，KFM 保持稳定生产并继续提升运营效
率,磷版块保证原矿品位稳定,提升选矿回收率;钼钨版块抓住钼价高位,
推进三道庄钼钨矿的纵深挖潜与上房沟钼矿的技术攻关。继续深化与宁德时
代合作，加快推进玻利维亚锂盐湖开发和非洲电池价值链项目的落地。
相关研究报告．
投资建议: 下调盈利预测, 维持 “买入”评级。
《洛阳钼业(603993.SH)-重点项目加速推进,迎来产量释放期》
假设 2023-2025 年 LME 铜现货结算价均为 8500 美元/吨(前值 8800 美元/吨),
《洛阳钼业（603993. SH）-铜钴产品销量下滑拖累业绩，重点项
钴金属价格维持 25 万元/吨。预计 2023-2025 年收入 2045/2304/2517 亿元,
《洛阳钼业（603993. SH）-主要产品量价齐增，重点项目加速推
同比增速 18. 2/12. 7/9. 3%, 归母净利润 85. 83/108. 89/121. 20 亿元（前值
《洛阳钼业（603993. SH）-开发 KFM 铜钴矿，助力公司成为全球
110.66/142.35/143.66亿元),同比增速41.5/26.9/11.3%;摊薄EPS分别
为 0. 40/0. 50/0. 56, 当前股价对应 PE 分别为 14. 5/11. 5/10. 3X。公司是全
《铜钴资源巨头，世界级项目建设助力公司产能翻倍》 ——
球领先的新能源金属生产商，拥有全球顶级铜钴矿山，两大世界级项目建设
及投产使公司铜矿产量两年内翻番,对铜价具备高业绩弹性,独特的“矿业
+贸易”模式助力公司稳健成长,维持“买入”评级。
2023H1 公司业绩同比下降 83%。2023 上半年公司实现营收 867 亿元(-5.5%).
归母净利润 7.03 亿元(-83.0%), 扣非归母净利润 2.2 亿元(-93.7%), 经营性
净现金流 87. 62 亿元 (+3. 1%)。其中 2023 年二季度单季营收 424 亿元 (-10. 2%),
归母净利润 3.86 亿元(-83.6%), 扣非归母净利润 1.54 亿元(-91.4%)。
刚果金产品出口受限影响公司业绩,但已在二季度达成和解。2023H1公司销售毛
利润 37 亿元, 同比减少 77 亿元, 其中铜钴产品毛利润 9 亿元, 同比减少 45 亿元,
贸易业务毛利润 4.4亿元,同比减少 21亿元,铌磷业务毛利润 6.6亿元,同比减
万吨、钴销售 1663 吨、并在年中形成 24 万吨铜库存和 2.95 万吨钴库存。
年 6 年内由 TFM 向杰卡明分期支付。根据半年报内容, 1 年内到期的非流动负债
包含应付杰卡明权益金 25.3 亿元。
图5: 洛阳钼业毛利率、净利率变化情况
图6: 洛阳钼业单季度毛利率、净利率变化情况(%)
图7: 洛阳钼业 ROE、ROIC 变化情况(%)
图8: 洛阳钼业经营性净现金流(亿元)
图9: 洛阳钼业矿山采掘版块营业收入构成(亿元)
图10: 洛阳钼业毛利润构成（亿元）
图11: 洛阳钼业各版块毛利率(%)
公司产品分季度产销量如下表,可以看出: ①自 2022Q3 TFM 销售不畅以来, TFM
铜和钴的产量并未受到显著影响,因此截至 6 月底, TFM 及 KFM 形成 24.1 万吨铜
库存, 以及 2.95 万吨钴库存。②KFM 已于 2023Q1 释放产量, 2023Q2 TFM 及 KFM
铜产量环比 2023Q1 增加了 36.2%, 钴产量环比增加了 179%, KFM 产能爬坡顺利。
③其他产品 Q2 产销量相较 Q1 基本平稳,只有钼在二季度销量环比增加了 75%。
TFM 混合矿项目和 KFM 项目开始放量。上半年刚果（金）TFM 混合矿中区项目顺利
投产, KFM 铜钴矿达到设计产能, 公司刚果(金)铜产量同比增加 25%, 钴产量同
比增加 86%。 澳洲 NPM 铜金板块 E26L1N 矿体持续发力, 助力 NPM 铜产量同比增加
12%。中国区抢抓钼市场机遇，多措并举开展增产活动，钼金属产量同比增加8%。
表2: 重点项目进度
公司公告下半年部分重点工作:提升原矿处理量,继续推进降本增效。项目进度
方面, TFM 混合矿东区尽早投产, KFM 保持稳定生产并继续提升运营效率; 磷版块
保证原矿品位稳定，提升选矿回收率；钼钨版块抓住钼价高位，推进三道庄钼钨
矿的纵深挖潜与上房沟钼矿的技术攻关。继续深化与宁德时代合作，加快推进玻
利维亚锂盐湖开发和非洲电池价值链项目的落地。
亿元, 同比增速 18. 2/12. 7/9. 3%, 归母净利润 85. 83/108. 89/121. 20 亿元(前值
110.66/142.35/143.66亿元), 同比增速 41.5/26.9/11.3%; 摊薄 EPS 分别为
0.40/0.50/0.56, 当前股价对应 PE 分别为 14.5/11.5/10.3X。公司是全球领先的
新能源金属生产商，拥有全球顶级铜钴矿山，两大世界级项目建设及投产使公司
铜矿产量两年内翻番,对铜价具备高业绩弹性,独特的“矿业+贸易”模式助力公
司稳健成长,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层