紫金矿业(601899) 2024 年半年度业绩预告点评
买入(维持)
矿山金、铜量价齐升,公司 24H1 业绩预计大增
2024年7月12日
投资要点:
S0340523120001
矿山金、铜量价齐升，助推业绩大幅增长。2024Q2,公司预计实现归母净
利润 82. 89-91. 89 亿元，同比+70. 56%~+89. 07%，环比+32. 39%~+46. 77%;
xuzhengkun@dgzq. com. cn
预计实现扣非归母净利润 86. 26-95. 26 亿元,同比+101. 26%~+122. 26%,环
比+53.05%~+53.05%。公司二季度业绩同环比均预计实现大幅增长,主要是
吨,同比增长9.6%;矿产铜产量约51.8万吨,同比增长5.3%;矿产银产
量约 210.3 吨,同比增长 1.3%。(2)受益于美联储降息预期发酵、避险
情绪等因素,上半年国际金价大幅上涨,公司矿产金售价同比上升;同时,
因铜矿供给出现紧缺预期，铜价上行带动公司矿产铜售价随之上升。
铜矿找矿取得重大突破，储量增厚奠定业绩增长。6月29日，公司公告,
公司旗下西藏巨龙铜矿和黑龙江铜山铜矿合计新增备案铜金属资源量
1,837.7万吨,新增备案的铜金属储量577.7万吨,约占中国2022年末铜
储量的14.2%,标志着公司在我国新一轮找矿突破战略行动中取得重大成
果。(1) 巨龙矿区新增铜金属资源量达 1,472.6 万吨，累计查明铜金属资
源量达 2,588 万吨,是中国目前备案资源量最多的铜矿山,目前,巨龙铜
股价走势
矿二期改扩建项目已全面启动,预计2026年一季度实现试生产。(2)铜
山铜矿此次新增铜金属资源量365.1万吨,使得多宝山铜业保有铜金属资
源量超过 560 万吨,目前,铜山铜矿浅部Ⅱ号矿体的地下开采已经在建设
当中,预计将于2024年投产。自有铜矿的增加,使得公司铜矿资源进一步
增厚, 为业绩加快增长奠定基础。
投资建议: 当下,铜价在供需格局改善之下易涨难跌;金价在降息预期及
避险情绪助推下仍有望维持高位。公司铜金板块持续放量，且丰富的资源
储备及多元化的矿产组合为业绩加快增长奠定基础。预计公司2024年的基
在建项目进程不及预期的风险、下游实际需求不及预期、美联储超预期加
息等风险。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发