华鲁恒升(600426.SH)
【联讯化工】华鲁恒升（600426）:
季度业绩亮眼创历史新高,全球重
返高油价公司有望长周期受益
投资要点
2018年08月13日
◇ 事件
公司发布半年报,报告期实现营业收入70亿,同比增加48%,实现归母净
利润 16.8 亿,同比增加 208%。符合前期业绩预告区间。
◇点评
1、受益于产品毛利率提高，二季度业绩亮眼创历史新高
公司半年报创历史新高,净利润同比大幅增长主要源于收入和毛利率大幅增
长(产品价格上涨而原料端价格小幅降低),分业务看,醋酸、多元醇、肥
股价相对市场表现(近 12 个月)
亿元。2018 年 H1 综合毛利率 33%, 其中 2018Q2 综合毛利率为 36%, 环
比 Q1 升 6 个百分点,主要因为醋酸涨幅较大,2018 年 6 月初华东醋酸价
格达到 5500 元/吨,是 2011 年以来的最高点。
2、醋酸和甲醇价格企稳回升，盈利能力保持稳定
公司现有产能: 170 万吨甲醇, 200 万吨尿素, 50 万吨醋酸, 25 万吨 DMF,
16 万吨己二酸。甲醇最新成交价 2900 元/吨, 醋酸 4600 元/吨, 已经企稳
盈利预测
回升，由于国内甲醇和醋酸装置有一定比例是以天然气为原料，后续随着取
暖季到来，天然气价格上行或者短缺，华鲁的煤头甲醇醋酸绝对受益。其他
产品: DMF 5600 元/吨, 己二酸 9600 元/吨。按照我们测算当前公司主要
元/吨,仍保持良好盈利能力。
3、煤制乙二醇预计三季度末投产，全球重返高油价公司有望长周期受益
相关研究
公司在建 50 万吨乙二醇预计在三季度末投产,由于我国乙二醇进口依赖度
近 60%, 在目前油价上行和人民币兑美元汇率下行的背景下, 公司的煤制
乙二醇项目优势明显,未来利润空间可期。全球重回高油价背景下公司煤化
工成本优势凸显，未来多产品有望充分受益价差扩大。我们看好公司深耕煤
化工领域形成的强大成本优势护城河,同时公司所在园区入选山东第二批拟
认定化工园区名单,150万吨新材料项目已经入选新旧动能转换项目。预计
倍,强烈推荐评级。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的