华鲁恒升 (600426)
华鲁恒升中报业绩点评: 毛利率大幅提升 优质煤化工龙头未来可期
2018年8月10日
投资评级: 买入
公司发布中期业绩报告,2018年上半年归属于母公司所有者的净利润为16.80亿
元, 较上年同期增 207.98%; 营业收入为 69.97 亿元, 较上年同期增 48.42%; 基
本毎股收益为 1.04 元。
● 报告期内公司业绩高速增长,主要受益于公司主营产品相比去年同期销售均价
2018年8月9日
增高，此外公司依靠煤气化平台技术优势成本控制得力，报告期内公司营业
收入增速远高于成本增速, 受利润大增影响公司经营活动产生的现金流显著
增加。期内氮肥实现销量 78.88 万吨,收入 12.06 亿,报告期内因成本推动,
行业开工率及环保等因素影响,尿素价格较同期有所上涨。此外公司有机胺
实现销量 16.78 万吨,收入 10.19 亿;己二酸及中间品实现销量 10.45 万吨,
收入 10.00 亿; 醋酸及衍生品实现销量 30.83 万吨, 收入 12.77 亿; 多元醇实
现销量 11.80 万吨, 收入 8.08 亿元。
● 公司主动把握市场行情,积极调整生产模式和产品结构,实现产销联动,确保
高盈利产品优质高产,提高了公司整体毛利率水平。报告期内公司毛利率为
33.13%, 较去年同期的 19.12%有显著提升。
期内公司加快工程项目建设,5月份肥料功能化项目部分装置顺利投产;50万
吨/年乙二醇项目进入建设后期,后续工作进展顺利,有望三季度进入试车
S0790514060002
阶段。受环保、汇率、供给等因素影响,公司产品醋酸、甲醇、乙二醇等预
计未来将维持高景气, 随着 50 万吨新产能的投产, 公司后续增长空间大。
公司去年投产折合 100 万吨氨醇生产能力产能,新煤气化平台达产后公司氨
醇生产能力折合达 320 万吨,这将有效降低后续产品成本并进一步提高公司
盈利能力和综合竞争力,并为下半年50万吨乙二醇项目的投产奠定基础。
● 公司作为国内煤化工优秀企业,依托洁净煤气化核心技术,打造可持续发展的
都市之门 B座5层
技术和产业平台,公司成本控制和管理能力优势突出。未来随着更多新项目
开源证券股份有限公司
的投产,公司核心竞争优势将进一步加强,看好公司未来发展。维持“买入”
评级。
图表1 华鲁恒升[600426] PE/PB-band
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性(Neutral):相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现:
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。