华鲁恒升(600426)
公司研究/调研简报
产品价格延续升势,50万吨乙二醇项目贡献增量
-华鲁恒升调研简报
调研简报/基础化工
2018年09月25日
一、分析与判断
技术先进、“一头多线”循环经济柔性多联产模式优势明显。
交易数据
万吨/年、醋酸 60 万吨/年、DMF25 万吨/年、混甲胺 20 万吨/年、25 万吨/年多元醇
近12个月最高/最低(元)
21.76/11.79
(包含5万吨/年乙二醇)、己二酸16万吨/年等。目前除尿素外,公司产能基本均
总股本(百万股)
1,620
处于满负荷生产状态。公司先进的水煤浆气化平台以烟煤为原料, 能耗及环保优势
流通股本 (百万股)
1,615
显著;公司“一头多线”的协同联产体系,可根据市场变化及时调整产品结构,提
流通股比例(%)
高了抵御市场风险的能力,同时提升了公司整体的盈利水平。
总市值(亿元)
主要产品价格延续升势; 醋酸盈利能力强劲, 价格小幅调整后高位运行。
流通市值(亿元)
该股与沪深 300 走势比较
元/吨。整体上三季度价格除醋酸外,公司产品价格较二季度均有所上涨。
醋酸价格在二季度达到 5400 元/吨左右的短期高点，进入三季度有所回调，低点价
格在 4000 元/吨左右。三季度是需求旺季,进入9月份醋酸价格企稳反弹,目前价
格约 4450 元/吨。公司醋酸完全成本约 1800~1900 元/吨,按照目前价格,盈利水平
仍然强劲。公司醋酸产能 60 万吨,业绩对醋酸价格有较大弹性,根据我们的估值
模型, 醋酸价格上涨 1000 元/吨, 公司 EPS 增厚约 0.23 元。
50万吨煤制乙二醇项目年内投产,助推公司业绩持续增长。
公司5万吨乙二醇装置运行良好,完全成本约5000元/吨,相对目前7600~7700元
/吨的价格,有较强的盈利水平。根据公告,投资 26 亿元的 50 万吨煤制乙二醇项
目预计将于 2018 年三季度试车。该项目相对目前 5 万吨示范装置具有规模优势,
固定成本将有较大幅度下降,鉴于目前示范装置的良好运行水平,50 万吨项目投
执业证号:
S0100513070009
产后或将有更好的盈利能力, 成为公司未来重要的业绩增长点。
二、投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.87 元、2.18 元和 2.37 元,对应 PE 分别为 8.7X、
研究助理: 曹莉莉
7.5X 和 6.9X, 参考申万化工一级行业约 18X PE 的动态水平, 维持“推荐”的评级。
执业证号:
S0100117100029
公司产品价格出现超预期波动，乙二醇投产进度不及预期。
研究助理:
执业证号:
S0100118060011
盈利预测与财务指标
相关研究
1.华鲁恒升(600426):多种产品价格上涨,
公司业绩大幅增长
2.华鲁恒升(600426):受益于醋酸价格上
涨, 二季度业绩大幅增长
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
薛聪,清华大学化学专业硕士,2018年5月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,