拟收购集团自产增厚产能，长期增长潜力较大
2022年07月12日
事件:公司于 2022 年 7 月 11 日与控股股东陕西煤业化工集团有限责任公
\triangleright
司(简称“陕煤集团”)签订《资产转让意向协议》。陕煤集团有意将其持有的陕西
彬长矿业集团有限公司(简称“彬长矿业集团”)全部股权、陕煤集团及/或其全资
子公司陕西陕北矿业有限责任公司(简称“陕北矿业”)持有的陕西煤业化工集团
神南矿业有限公司(简称“神南矿业公司”)全部股权等转让给陕西煤业(以签订正
式协议时约定的交易标的为准)。
彬长矿业集团涉及未上市产能 1200 万吨/年。 陕煤化集团持有彬长矿业集
\triangleright
团 51.47%股权(其中直接持股 7.74%)。据彬长矿业集团官方网站信息,彬长矿
业集团下属 5 对矿井, 其中 3 对已在上市公司, 因此预计本次收购矿井为小庄矿
(600 万吨/年内)以及孟村矿(600 万吨/年),两矿井合计产能 1200 万吨/年
(权益产能 618 万吨/年), 若资产收购落地, 公司煤炭权益产能增长 7.4%。
神南矿业公司持有榆神矿区小壕兔相关井田的探矿权。据公告,神南矿业公
\triangleright
司主要从事煤炭资源的开发及煤矿的建设与管理,目前持有榆神矿区小壕兔相关
井田的探矿权,主要包含小壕兔一号井以及三号井,根据榆神三期规划,一号井
产能规模800万吨/年。
煤炭产能或迎外延增长,业绩有望更进一步。本次《资产转让意向协议》的
相关研究
\triangleright
签署标志着公司产能有望迎来外延增长,彬长矿区属于全国 14 个大型煤炭基地
1.陕西煤业(601225.SH)22 中报业绩预告
点评:主业盈利创历史新高,股权投资获高
之一的黄陇基地,煤质优,赋存好,开采成本低,预计盈利能力较强,若收购落
地公司业绩有望迎来外延增长。同时小壕兔资源若并入上市公司,公司长期发展
2.陕西煤业(601225.SH)事件点评:持股
潜力得以进一步增加。
隆基核算方法变更, 盈利增加 65 亿
现金奶牛特性明显,股息彰显投资价值。公告显示,截至2022Q1,公司资
3.陕西煤业(601225.SH)2021 年报及
产负债率仅为 33%, 财务费用为-1.31 元, 有息负债总额为 78 亿元, 同时期账
2022 年一季报点评:高盈利、高股息彰显
投资价值
面货币资金为 555 亿元, 货币资金可完全覆盖有息负债。, 后续资本资金投入或
4.陕西煤业 (601225.SH) 深度报告: 此石
将持续下降, 现金奶牛的特性明显。据公告, 公司向公司股东每 10 股分派现金
巍巍如牛,高歌一路不回头
股利 13.50 元 ( 含税 ), 共计 130.88 亿元, 占当年归属于公司股东净利润的
5.陕西煤业(601225.SH)22Q1业绩预告
61.91%, 以 2022 年 7 月 11 日股价测算, 股息率 6.88%, 投资价值较高。考虑
点评: 扣非利润大增 82%~107%, 远超市
公司现金流充裕,资本开支逐年降低,未来具备进一步提升分红比率的潜力。
场预期
\triangleright
亿元、341.86 亿元(未考虑本次资产收购),对应 EPS 分别为 4.10/3.46/3.53 元
/股, 对应 2022 年 7 月 7 日收盘价的 PE 分别为 5 倍、6 倍、6 倍, 维持“推荐”
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: