主业盈利创历史新高，股权投资获高回报
2022年07月07日
事件: 2022 年 7 月 7 日, 公司发布 2022 年半年报, 预计上半年净利润为
\triangleright
242 亿元到 249 亿元,与上年同期相比,增加 159 亿元到 166 亿元,同比增加
192%到 200%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为 146 亿元
到 153 亿元,与上年同期相比,将增加 68 亿元到 75 亿元,同比增加 86%到
95%。
22Q2 公司盈利大幅增长。22Q2 单季度公司实现归属于母公司股东的净利
\triangleright
润 185.06 亿元~192.06 亿元,同比增长 276.52%~290.76%,环比增长
225.01%~237.3%, 创上市以来最高单季盈利。扣非净利润方面, 22Q2实现扣
非后净利润 72.66 亿元~79.66 亿元,同比增长 75.13%~92%,环比增长-
0.9%~8.62%。22Q2 预计非经常性损益为 112.4 亿元左右, 主要由对隆基绿能
投资的公允价值变动收益构成。
22Q2 产生大额公允价值变动收益。据公司 2022 年 5 月 26 日公告,公司
月 20 日的收盘价为初步测算基准,增加公允价值变动损益 87.02 亿元,增加归
属于母公司净利润 65.26 亿元。考虑到 2022 年 5 月 20 日~2022 年 6 月 30 日
期间,隆基绿能股价上涨 24.51%,公司 22Q2 公允价值变动损益增厚的净利润
相关研究
预计较此前的 65.26 亿元大幅上涨。
1.陕西煤业 (601225.SH) 事件点评: 持股
隆基核算方法变更, 盈利增加 65 亿
22Q2 减持隆基绿能,投资收益大幅增长。 隆基绿能 2022 年一季报显示陕
2.陕西煤业(601225.SH)2021 年报及
西煤业持有隆基绿能的股份比例为 2.05 亿股。陕西煤业在最新披露的公告当中
2022 年一季报点评:高盈利、高股息彰显
表示,截至 2022 年 5 月 20 日,公司持有隆基绿能股份占隆基绿能总股本的
投资价值
3.陕西煤业 (601225.SH) 深度报告: 此石
年 7 月 17 日公告 )。即在 4 月 1 日至 5 月 20 日之间公司减持隆基 5855.41 万
巍巍如牛,高歌一路不回头
4.陕西煤业 (601225.SH) 22Q1 业绩预告
点评: 扣非利润大增 82%~107%, 远超市
亿元,剔除87.02亿元的公允价值变动损益,该1.46亿股股权成本为25.23亿
场预期
元。考虑公司持有隆基的 22Q1 账面价值为 34.9 亿元,则减持的 5855.41 万股
5.陕西煤业(601225)2021年业绩快报点
总成本为 9.67 亿元。以 4 月 1 日至 5 月 20 日的隆基收盘价均价 67.54 元/股为
评:业绩稳健增长,高分红奠定长期投资价值
基数测算,测算减持隆基股份的浮盈(税前)约为29.88亿元。
亿元、335.35亿元、341.85亿元,对应 EPS 分别为 4.10/3.46/3.53元/股,对
应 2022 年 7 月 7 日收盘价的 PE 分别为 5 倍、6 倍、6 倍 , 维持 “推荐” 评级。
\triangleright
减持股份浮盈测算存在误差。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: