煤炭主业稳健增长，非经损益增厚业绩
公司研究
2022年8月31日
公司点评报告
事件： 2022 年 8 月 30 日，陕西煤业发布半年度报告。报告期内公司实现
陕西煤业(601225.SH)
营业收入836.9 亿元,同比增长14.86%;实现归母净利245.98 亿元,同比
投资评级
增长 196.6%; 扣非后净利 150.22 亿元, 同比增长 90.98%; 经营活动产生
的现金净流量 181.94 亿元，同比增长 25.69%。公司二季度实现营业收入
上次评级
411.2 亿元,同比上涨 16.11%,环比增长 11.5%; 实现归母净利 189.04 亿
元,同比增长 284.24%,环比增长 232.3%; 扣非后归母净利 76.88 亿元,
同比增长 85.3%, 环比增长 93.45%。
点评:
二季度煤炭价格上行趋势不改，煤炭板块经营业绩稳健。 公司上半年实
万吨,同比增长 1.1%; 贸易煤销量 4266.07 万吨,同比下降 36.95%。
产量微增而价格延续上行趋势，上半年公司自产煤售价 645.02 元/吨,
同比上涨 42.33%; 煤炭综合售价 681.71 元/吨, 同比上涨 42.38%。 煤
炭成本小幅上涨,上半年煤炭单位成本447.21元/吨,同比上涨20.51%。
元; 贸易煤单位成本 731.61 元/吨, 增幅 44.25%, 贸易煤实现扭亏为
盈,单吨贸易煤实现盈利10.36元。
公司 2022Q2 实现煤炭产量 3722.39 万吨,同比增长 5.75%,环比增
长 8.35%; 煤炭销量 5785.95 万吨, 同比下降 9.17%, 环比增长 5.45%;
经我们测算,公司二季度自产煤价格 655.17 元/吨,同比上涨 16.8%,
环比上涨 3.34%。 量价齐涨带动煤炭销售收入增长, 二季度实现自产煤
收入 239 亿元, 环比增长 12.22%。
资产注入预期加强,煤炭产能释放潜力增加。2022年7月11日,公司
已经与母公司陕煤化集团签订资产转让意向协议。集团有意向将其持有
的彬长矿业集团全部股权及子公司陕北矿业持有的神南矿业公司全部
股权转让至陕西煤业。陕煤集团持有陕西彬长矿业 99.56%股权，持有
神南矿业 100%股权。彬长矿区属于全国 14 个大型煤炭基地之一的黄
陇基地, 生产高热值、低灰、低硫、低磷的高品质煤炭。根据公司官网,
陕西彬长矿业已经建成投产五座煤矿,合计产能 2900 万吨/年。其中大
佛寺矿(800 万吨/年)、胡家河矿(500 万吨/年)、文家坡矿(400 万吨/
年)已经归属陕西煤业,小庄煤矿(600万吨/年)和孟村煤矿(600万
吨/年)有望注入上市公司。集团资产若成功注入,将使公司煤炭产能从
信达证券股份有限公司
1.34 亿吨/年增加至 1.46 亿吨/年,增幅 8.96%。神南矿业目前持有榆
CINDA SECURITIES CO., LTD
神矿区小壕兔一号、三号矿井的探矿权,两个矿井目前均已列入省级规
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
划初稿。其中小壕兔一号井田800万吨/年,目前该矿井暂未进行开发,
需要待郭家滩矿井保水采煤技术试验示范成熟后再行论证: 小壕兔三号
矿井建设规模 1000 万吨/年。目前项目相关手续办理工作正在推进,公
司远期产能更值期待。
主营稳定增长叠加非经常性损益增加,半年度业绩超预期增长。2022
年上半年公司非经常性损益合计 95.76 亿元, 其中出售隆基绿能部分股
份使投资收益增加 29.16 亿元; 由于投资隆基绿能的会计核算方法变
更, 使公允价值变动损益增加 97.39 亿元, 使净利润增加 94.91 亿元,
占本期归母净利润的 38.59%。而公司二季度经营性收益仍在稳步增
加,经我们测算,公司二季度扣非后归母净利为 77 亿元,同比增加
5.48%, 我们预计公司全年业绩有望再创新高。
\triangleright
年冬季电煤保供仍存在压力及煤炭下游需求恢复有望对煤炭价格形成
支撑。公司小保当二号等产能逐渐释放、今年有望达产，陕西煤业的盈
利能力有望持续提高。同时,公司对隆基股份会计核算方式变更带来的
公允价值变动增加增厚公司业绩。我们认为在能源大通胀持续背景下,
国内动力煤价格中枢有望继续上行。假设 2022-2024 年公司自产煤销
售价格为 653.6/686.3/706.9 元/吨; 公司煤炭产量小幅上升为 1.41-
1.45-1.5 亿吨。根据以上假设,我们上调公司盈利预测。我们预计公司
2022-2024 年实现归母净利润为 395.29/335.82/358.24 亿元; EPS 为
4.04/3.39/3.58 元/股,维持“买入”评级。
风险因素:宏观经济形势存在不确定性;地缘政治因素影响全球经济;
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项。 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰，CFA，中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022 年 6 月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心,
从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业
研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。