药明康德 (603259.CH/2359.HK): 核心业
务 3Q22 增速反弹明显;港股增发终止
浦銀国
3Q22 收入和经调整 non-IFRS 归母净利分别同比增长 78%/82%, 1-
3Q22 分别增长 72%/78%; 经调整 non-IFRS 毛利率提升 1.1pct 至 39.5%,
恒定汇率下同比提升 2.2pcts。考虑到强劲的业绩表现和现金流,公
司决定终止已获批的港股增发计划,但资本开支计划不变。我们维持
• 3Q22 增速再超指引, 全年指引进一步提高至 70-72%: 3Q22 收入和
经调整 non-IFRS 归母净利分别同比增长 78%/82%至 106 亿/25 亿元
(此前已预告), 其中收入增速超过此前公司指引的 68-72%。受益
于新冠小分子药大订单, 北美区收入增长 121%, 占总收入比重提升
至 67%。恒定汇率下, 3Q 收入增长 80%, 经调整 non-IFRS 毛利率提
升 2.2pcts。基于 1-3Q22 的业绩表现,公司也将全年收入增速指引
从 68-72%进一步调高至 70-72% (即 4Q22 增速 65-72%)。核心业务
板块单 3Q 业绩如下:
. WuXi Chemistry: 板块收入增长 115% (2Q: 102%), non-IFRS 毛利
率提升 0.4pcts 至 41.6%。板块中小分子药物发现收入+36%, 工艺
研发和生产收入+164%。剔除新冠贡献, 板块收入同比增长 41%;
新冠贡献 27 亿收入, 环比 2Q 持平, 我们预计 4Q 新冠收入稳定。
公司 3Q22 管线中新增分子 219 个,期末管线中共 2,123 个分子,
其中处于商业化阶段分子 44 个,Ⅲ期阶段分子 53 个。考虑到新
冠贡献存在不确定性,我们预计2023/24年板块收入增长12%/20%。
. WuXi Testing: 板块收入增长 28% (2Q: 17%), non-IFRS 毛利率提
升 6.6pcts 至 38.9%, 受益于国内业务和海外器械测试业务的复苏。
药明康德（2359.HK）
其中实验室分析及测试服务收入+36%, 临床 CRO 及 SMO 收入+10%。
我们预计 2023/24 年板块收入增速稳定在 22-25%。
- WuXi Biology: 板块收入增长 37% (2Q: 12%), non-IFRS 毛利率下
目前股价(港币)
滑 9.0pcts 至 41.8%。3Q22 新分子种类及生物药相关收入增长 89%,
52 周内股价区间(港币)
占板块收入比例由 1Q/2Q 的 17.6%/20.3%继续提升至 22.9%。我们
总市值(百万港币)
243,873
预计 2023/24 年板块收入增速稳定在 25-28%。
近3月日均成交额(百万港币)
• 维持 “买入” 评级: 我们调低 2023-24E 收入/经调整 non-IFRS 利润
预测 6-7%, 并继续给予公司港股 1.2x、A 股 1.5x 2023E PEG 的目标
市场预期区间
33x/26x 2023E PE，低于各自过去三年平均 1.2-1.4 个标准差。
•投资风险:投资收益波动;地缘政治风险;项目失败或因疫情延迟。
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 药明康德
资产负债表
E=浦银国际预测
浦銀國際
其他业务板块 3Q22 表现
WuXi ATU: 板块收入增长 8% (2Q: 35%), non-IFRS 毛利率为-5.6% (2Q: -
6.3%), 收入增速下滑主因海外部分项目延迟、且国内订单需求整体偏弱。
有所改善。板块管线中共 67 个项目, 其中 8 个处于临床 Ⅲ 期 (4 个处于
NDA/BLA 准备阶段),即有 1 个项目于 3Q 进入 Ⅲ 期。截至 3Q 末,公司有
38个 TESSA 项目正在评估中(相比 2Q 末增加 8个),客户包括 6 大生物科
技/制药企业。随着新产能投产,我们预计海外订单将在长期内驱动板块高
增速。
WuXi DDSU: 板块收入下滑 32%, non-IFRS 毛利率同比下降 19.3 pcts 至 28.0%,
主因公司主动迭代升级业务, 新研发项目以创新药为主, 研发难度提升且周
期变长,对当期收入及利润率有负面影响。目前管线中有:1)1个 NDA 阶
段分子(ALK 抑制剂)和5个临床Ⅲ期分子;2)15个新分子种类临床前项
目,包括多肽、PROTAC、寡核苷酸,其中多个项目有望于年底或明年年初递
交 IND 申请。
活銀國際
图表 7: 药明康德 H 股 (2359.HK) PE Band
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SOOB INTERNATIONAL
截至 2022 年 10 月 26 日收盘价
截至 2022 年 10 月 26 日收盘价
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
WuXi Chemistry 2022 年增速超 150%, 2021-24E
WuXi Chemistry 2022 年增速不及 50%, 2021-24E
CAGR 超 60%;
CAGR 不及 30%:
新冠项目贡献在未来五年内持续贡献大量收入:
新冠项目两年内收入贡献下滑严重;
客户获得和项目进展好于预期;
欧美制药企业缩减研发开支和暂缓研发项目,导
公司拓展业务进行收并购,收入增长好于预期;
致公司特别是来自欧美地区的收入不及预期;
新业务带来更多增长动力。
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
和未完成订单。
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
WuXi Chemistry 2022 年增速超 150%, 2021-24E
WuXi Chemistry 2022 年增速不及 50%, 2021-24E
CAGR 超 60%;
CAGR 不及 30%;
新冠项目贡献在未来五年内持续贡献大量收入;
新冠项目两年内收入贡献下滑严重;
客户获得和项目进展好于预期:
欧美制药企业缩减研发开支和暂缓研发项目,导
致公司特别是来自欧美地区的收入不及预期;
公司拓展业务进行收并购, 收入增长好于预期;
新业务带来更多增长动力。
研发阶段的项目失败,造成客户流失,影响收入
和未完成订单。
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律