2020年5月29日
002074.SZ
国轩高科
大众拟对公司进行战略投资
原评级: 增持
大众拟对公司进行战略投资,投资完成后将持有公司 26.47%的股权,成为公
司第一大股东;双方将开展电池业务战略合作,增强业务协同效应;维持增
板块评级:强于大市
持评级。
支撑评级的要点
股价表现
大众入股国轩高科,预计持股比例 26.47%: 5月28日, 国轩高科发布公
告称大众拟对公司进行战略投资,一是公司控股股东珠海国轩及实际控
制人李缜向大众中国合计转让 5,647 万股, 占公司总股本的 5%; 二是公
司向大众中国定向发行不超过总股本的 30%, 考虑可转债转股后不超过
3.84 亿股, 预计价格 19.01 元/股, 合计募集资金不超过 73 亿元 (约定不
低于 60 亿元) , 用于国轩电池年产 16GWh 高比能动力锂电池产业化项
亿元)、补充流动资金(9.06 亿元)。战略投资完成后,大众中国将持
有公司 4.41 亿股, 占公司总股本的 26.47%, 成为公司第一大股东。
■ 公司控制权未发生即时变化:《股东协议》约定、大众中国自投资完成
后36个月或更长时间内,不可撤销地放弃持有的部分公司股份表决权,
以使其表决权比例比创始股东方低至少5%,创始股东方和大众中国推荐
的公司董事分别为5名和4名。投资完成后,李缜仍为公司实际控制人。
双方将开展电池业务战略合作,有望增强业务协同效应:战略投资完成
后、公司与大众中国将基于双方长远战略目标、在电池产品方面（包括
但不限于电芯、模组、整包或电极材料等) 展开合作,提升公司在新能
源电池业务领域的核心竞争力和整体业绩水平,并发挥双方在新能源电
池业务领域的协同效应。
以2020年5月28日收市价为标准
在当前股本下,根据公司2019年年报、2020年一季报、行业与公司近况,
相关研究报告
我们将公司 2020-2022 年每股收益调整至 0.45/0.64/0.98 元 (原预测每股收
益分别为 0.73/0.81/-元),对应市盈率为 59.9/42.7/27.8 倍,维持增持评级。
《国轩高科:第三季度盈利能力明显回升》
评级面临的主要风险
非标准审计报告风险；新冠疫情影响超预期；大众收购审批风险；新能
中银国际证券股份有限公司
源汽车需求不达预期，市场开拓不达预期；价格竞争超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
电气设备:高低压设备
(8621)20328319
(8610)66229231
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)