媒介内容纵深发展 稳固基本盘新探索持续
—芒果超媒（300413. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110001
zhuzhu@cfsc. com. cn
亿元(同比减 0.37%), 归母、扣非利润分别为 12.51、
11.74 亿元 (同比增速分别为 5.04%、7.19%);销售毛利
率、净利率为 35.11%、18.16%; 单季度看, 2023 年第二季度
公司营收 36.33 亿元(同比增 1.18%、环比增 18.86%), 归
母利润 7.06 亿元 (同比增 3.29%)、环比增 29.50%)。
投资要点
2023 年第二季度主业营收利润同比、环比双增
广告收入跌幅收窄 会员收入增长 新探索持续
市场表现
2023 年第二季度公司营收与归母利润均实现同比、环比双
增,同时,上半年经营性净现金流达 10.33 亿元(现金流改
善),2023年季度性主业迎修复已渐显。主业端,
2023 上
半年公司广告营收 17.90 亿元 (同比减 17.23%, 降幅收
窄),会员营收 19.61 亿元(同比增 5.54%),运营商收入
13.89 亿元(同比增 15.1%); 夯实主业同时, 公司新探索持
续, 2023 年 7 月公司拟现金收购金鹰卡通到 8 月牵手 88VIP
会员, 2023 年 7 月公司拟以自有现金收购金鹰卡通全部股
权,依托新媒体平台芒果 TV“一云多屏”多牌照,将使得金
鹰卡通公司高质量的青少儿节目供给, 触达更多用户, 也有
助于公司内容版图的完善（2023 上半年芒果 TV 和湖南卫视
相关研究
共有 48 个节目自制团队、22 个影视自制团队和 36 家 “新
1、《芒果超媒(300413): 科技如
芒计划”战略工作室，也是国内头部长视频内容生产基
何赋能融媒体再成长?》2023-05-
地); 8 月芒果 TV 与 88VIP 达成合作, 优质内容驱动文旅等
板块的引擎后, 芒果 TV 持续增厚会员权益, 利于延展内容长
2、《芒果超媒(300413):芒果生
态双平台韧性与成长兼具》2023-
尾商业价值。公司基于自有内容厚度储备下，夯实基础盘的
04 - 23
同时, 也在积极开启新探索。
3、《芒果超媒(300413): 2022 年
会员与广告收入是结果的表现，核心是看优质内容供给（深
广告业务承压落地 2023 优质内容供
耕存量用户、提高内容良品率、提升精细化运营水平, 成为
给充沛有望迎修复》2023-01-29
各平台当前重点工作,从行业盈利看各大长视频平台通过降
本提质增效逐步实现盈利,行业整体进入良性发展阶段),
公司综艺节目破除路径依赖,推出《声生不息•宝岛季》
《大侦探第八季》《乘风 2023》等项目, 保持创新节目孵化
占比;影视剧方面,依托影视自制团队和战略工作室,加速
推行剧集自制,上半年剧集《去有风的地方》热度口碑双丰
2023 年修复与新增兼具主流媒体双平台优势仍具
成长 打造 AIGC 新型内容生产基础设施
新增端, 2023 年公司有望将以 AIGC 与虚实互动为产品技术
创新主方向,探索构 AIGC 技术栈与媒体场景多触点结合,
打造 AIGC 新型内容生产基础设施,覆盖剧本创作、音视频内
容生产、新搜索推荐等业务, 打造虚拟互动空间等新型内容
互动体验,将持续探索面向元宇宙、AIGC 的媒体产品形态、
技术应用和业务模式创新,如引入《大宋少年志 2》AI 角色
试水聊天付费新模式,同时助力降本增效,开发 AIGC 视频
自动拆条技术, 大幅提升二创内容生产效率, 未来, 公司有
望将结合自身资源,探索更多 AIGC 等新技术落地应用场
2023 年公司节目内容与技术深度共创 工具属性的新技术赋
能内容产品深度与广度。技术从 PC 到移动互联网再到元宇
宙, 持续迭代带来媒介触达方式的优化, 拥抱 AI 技术, 赋能
内容的广度与深度, AI 等新技术带来降本增效的同时也有助
于辅助人类创新, 中长期看核心不变的是优质内容强供给的
可持续性。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 160.3、183.9、205.9 亿
元, 归母利润分别为 22、26.1、30.4 亿元, EPS 分别为
1.18、1.40、1.63 元, 当前股价对应 PE 分别为
26. 45\22. 27\19. 12 倍, 单季度主业修复凸显, 2023 年双平
台有望成为“利润引擎”辐射带动产业高质量发展,芒果的
行业龙头的文化品牌优势及双平台优质内容生态持续夯实,
基于 2023 年公司主业有望修复叠加主流媒体版权等价值重
估, 进而维持“买入”投资评级。
新业务探索不及预期的风险、影游作品未过审查风险、艺人
自身因素带来潜在风险、节目上线不及预期的风险、人才流
失的风险、收购金鹰卡通进度不及预期的风险、宏观经济波
动的风险。
公司盈利预测（百万元）
传媒新消费组介绍
于越:理学学士、金融硕士,拥有实业经验,2021年11月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫