23H1 业绩符合预期，会员业务拓展有望带
增持(维持)
来新增量
芒果超媒(300413)点评报告
2023年08月21日
报告关键要素:
基础数据
总股本(百万股)
1,870.72
亿元 (YoY+5.04%), 扣非后归母净利润 11.74 亿元 (YoY+7.19%), 经营
流通A股(百万股)
1,021.70
活动产生的现金流量净额 10.33 亿元。2023Q2 实现营业收入 36.33 亿
收盘价(元)
元 (YoY+1.18%, QoQ+18.86%), 归母净利润 7.06 亿元 (YoY+3.29%,
总市值(亿元)
QoQ+29.50%), 扣非后归母净利润 6.55 亿元(YoY+5.39%, QoQ+25.96%)。
流通A股市值(亿元)
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
广告业务降幅显著缩窄,会员、运营商业务稳健发展。从核心业务来看,
芒果 TV 互联网视频业务(广告+会员+运营商业务)微幅下滑,实现营
业收入 51.41 亿元 (YoY-1.65%)。1) 广告方面: 由于整个消费市场和
广告行业呈缓慢复苏态势，部分广告主对营销预算投放仍然相对谨慎，
公司凭借《乘风 2023》、《声生不息 宝岛季》等头部综艺节目招商, 互
联网广告业务呈现边际改善态势, 营收同比降幅显著缩窄, 下降 17.23%
至 17.90 亿元,未来伴随着行业复苏,公司依托不断稳固的综艺优势,
通过补强剧集,强化营销效果和算法优化,有望打开广告业务增长空间;
2) 会员方面:公司依托《去有风的地方》《乘风 2023》等优质 IP 推出
相关研究
全年大剧点映、专享综艺抢先看、参与节目现场录制等会员专属权益,
拟收购金鹰卡通,丰富公司内容矩阵
不断提升会员拉新、用户粘性和长周期用户占比针对,实现营收19.61
综艺基本盘稳健发力, 积极探索 AIGC 及虚
亿元 (YoY+5.54%), 8 月份, 芒果 TV 与淘宝天猫正式达成合作, 淘宝
实结合
天猫 88VIP 会员新增芒果 TV 会员年卡权益，看好此次合作给公司带来
02 业绩环比改善,关注下半年优质综艺及创
的收入增量; 3)运营商方面:依托三大运营商,持续深化大屏业务全
新业务表现
国布局,加大内容创新等领域深度合作,实现营收 13.89 亿元
(YoY+15.18\%)
综艺、剧集持续发力,以内容优势带动发展优势。1)综艺方面,公司
拥有 48 个综艺节目制作团队, 2023 年上半年上线 39 部综艺, 根据云
合数据显示, 综 N 代《乘风 2023》、《大侦探 8》、《声生不息 宝岛季》
入选 2023H1 网络综艺有效播放 TOP10, 创新综艺《女子推理社》及“小
夏清莹
而美”综艺《快乐的大人》等实现口碑、热度双丰收;2)剧集方面,
公司拥有 22 个影视制作团队和 36 家“新芒计划”战略工作室,在影
S0270520050001
视剧及微短剧双向发力, 共推出 64 部。《去有风的地方》热度口碑双丰
研究助理:
李中港
收,得到海内外权威媒体高度评价。
小芒电商高速发展,积极探索 AIGC 内容应用落地。小芒电商通过坚持
“新潮国货内容电商平台”定位,通过强化与芒果生态圈层整体联动,
背靠芒果独有综艺 IP, 打造核心垂直产品, 2023 年上半年成交总额已
超过去年全年,继续保持高速发展态势;同时公司充分发挥丰富的应用
场景优势，从赋能内容生产、助力降本增效、创新用户交互等方面，积
极探索前沿技术落地应用与业态创新。例如开发 AIGC 视频自动拆条技
术,大幅提升二创内容生产效率;通过虚拟拍摄与 VR 技术相结合制作
《全员加速中 2023》; 推出《大宋少年志 2》AI 角色拟人化产品, 建立
AI 社交系统, 试水 AI 聊天付费场景, 看好公司后续更多 AIGC 等新技
术落地应用场景。
盈利预测与投资建议:公司上半年发展符合我们预期,维持此前的盈利
预测, 预计 2023-2025 年实现营业收入 158.90/182.46/205.68 亿元,
元,对应8月18日收盘价,对应PE为23.93X/19.68X/16.69X,维持
“增持”评级。
风险因素: 政策监管不确定性、会员增速滞缓、内容表现不及预期、新
业务拓展不及预期、人才流失等风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场