2023年8月22日
芒果超媒（300413.SZ）中报点评:
强烈推荐/维持
互联网视频收入同比略微下滑，内
芒果超媒
公司报告
容自制能力优势稳固
事件:公司发布 2023 年中报,实现营业收入 66.89 亿元,同比下降 0.4%;
公司简介:
归母净利润 12.51 亿元, 同比增长 5.0%。
公司是A股市场第一家以融合发展为特色、
掌握全渠道与内容生态完整核心产业链的
点评:
国有新媒体公司,也是湖南广播影视集团有
限公司(湖南广播电视台)旗下统一的融媒
互联网视频收入同比略微下滑，下半年广告及会员收入预计边际向好。2023
体产业及资本运营平台。公司主营业务包括
年上半年,公司实现营收 66.89 亿元 (yoy-0.4%)。(1) 芒果 TV 互联网视频
芒果TV互联网视频业务、新媒体互动娱乐
业务实现营收 51.41 亿元 (yoy-1.7%); 其中, 芒果 TV 广告收入 17.90 亿元
内容制作及内容电商业务等。
(yoy-17.2%), 芒果 TV 会员收入 19.61 亿元 (yoy+5.5%), 运营商业务收
未来 3-6 个月重大事项提示:
亿元（yoy-42.1%）;（3）内容电商实现营收 12.48 亿元（yoy+32.0%）。上
半年,芒果 TV 广告收入下滑主要由于消费市场和广告行业呈缓慢复苏态势,
发债及交叉持股介绍:
部分广告主对营销预算投放仍然相对谨慎，下半年随着广告市场复苏以及公
司优质综艺影视内容推出，广告收入有望边际转好;芒果 TV 会员业务上半
交易数据
年平稳增长,预计下半年有望加速增长,主要受益于: 6-7 月,芒果 TV 与中
国移动合作在湖南省以及全国推出“芒果卡”,以及8月与淘宝天猫正式达成合
作，淘宝天猫 88VIP 会员新增芒果 TV 会员年卡权益。
互联网视频毛利率小幅下降，费用管控良好。(1) 2023 年上半年，公司营业
成本 43.40 亿元, 毛利率 35.1%, 同比下降 1.2 个百分点, 其中芒果 TV 互联
网视频业务毛利率 42.7%, 同比下降 0.8 个百分点; 新媒体互动娱乐内容制
作业务毛利率 30.3%, 同比提升 17.1 个百分点; 内容电商业务毛利率 5.4%,
同比下降 4.2 个百分点。芒果 TV 互联网视频毛利率小幅下降主要由于内容成
52 周股价走势图
本支出稳定,收入端下滑;新媒体互动娱乐内容制作业务毛利率显著提升主
要源于公司优化影视项目数量, 提升项目 ROI; 内容电商业务毛利率下滑主
要源于公司积极调整业务结构和商品结构,发力自营品和独家代理商品。(2)
亿元,管理费率 3.6%,同比下降 0.2 个百分点;研发费用 1.05 亿元,研发
费率 1.6%, 同比提升 0.1 个百分点; 归母净利润 12.5 亿元, 对应利润率 18.7%,
同比提升 1.0 个百分点。可以看到,公司费用管控良好,整体利润率有所提
内容自制能力优势稳固，收购金鹰卡通补全内容产品矩阵。目前，芒果 TV
和湖南卫视共有 48 个节目自制团队、22 个影视自制团队和 36 家“新芒计划”
战略工作室,是全国规模最大的长视频内容生产基地。上半年,芒果 TV 上
线 39 档各类综艺节目,《乘风 2023》《声生不息·宝岛季》《大侦探第八季》《女
子推理社》等 8 档节目,入选 2023 年上半年网络综艺有效播放 TOP20(云
合数据):上线剧集64部,其中重点影视剧19部、“大芒计划”微短剧45部。
另外，公司近期公告拟以自有资金现金收购金鹰卡通 100%股权，补全少儿
S1480518080001
内容板块, 进一步增强公司内容产品矩阵。
投資建议:2023年公司业绩有望随着广告环境好转及主动调整内容制作和内
容电商业务而回暖，预计2023-2025年公司归母净利润分别为26.16亿元，
30.99亿元和33.96亿元，对应现有股价PE分别为21X，18X和16X，维持“强
东方财智 兴盛之源
烈推荐”评级。
不及预期; (4) 疫情影响内容制作进度。
财务指标预测
芒果超媒(300413.SZ)中报点评:互联网视频收入同比略微下滑,内容自制能力优势稳固
单击此处输入文字。
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
联网板块,与优秀公司为伍,致力于领先市场挖掘产业投资机会。紧密跟踪产业趋势,以腾讯为核心,覆
盖社区社交、网游、短视频、长视频、直播、音乐及有声书等赛道;以美团为核心跟踪生活服务互联网发
展趋势，以阿里巴巴、拼多多、京东为核心跟踪国内电商及跨境电商发展趋势。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
芒果超媒 (300413.SZ) 中报点评: 互联网视频收入同比略微下滑, 内容自制能力优势稳固
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源