芒果超媒（300413. SZ）
内容优势稳固，广告业务边际改善
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・数字媒体
上半年业绩同比向上。公司披露 23 年上半年业绩: 1) 23 年上半年实现营业
收入 66.89 亿元、归母净利润 12.51 亿元, 同比分别增长-0.4%、5.0%, 对
应 EPS 0.67元;其中实现扣非归母净利润 11.74亿元,同比增长 7.2%; 2)
23年 Q2 公司实现营业收入 36.33 亿元、归母净利润 7.06 亿元, 同比分别增
S0980517060002
长 1.2%、3.3%,对应摊薄 EPS 0.38 元。
基础数据
广告业务边际改善, 会员及运营商业务表现良好。1) 上半年广告业务实现
投资评级
买入(维持)
合理估值
营业收入 17.90 亿元，同比下降 17.23%，降幅明显收窄，公司广告业务呈
收盘价
总市值/流通市值
58198/31785 百万元
现出边际改善态势。未来伴随着行业复苏，公司依托不断稳固的综艺优势，
52 周最高价/最低价
44,00/20,68 元
通过补强剧集,强化营销效果和算法优化,有望打开广告业务增长空间;2)
近3个月日均成交额
632. 32 百万元
上半年会员业务实现营业收入 19.61 亿元, 同比增长 5.54%。依托《去有
市场走势
风的地方》《乘风 2023》等优质 IP 推出全年大剧点映、专享综艺抢先看、
参与节目现场录制等会员专属权益，不断提升会员拉新、用户粘性和长周期
用户占比;同时持续拓展渠道:“芒果卡”新增用户突破百万、“动感地带
芒果卡”进行全国发售、芒果 TV 与淘宝天猫正式达成合作等; 3)运营商业
务实现营业收入 13.89 亿元、同比增长 15.18%, 继续保持较高增速。
内容表现良好、综艺龙头地位稳固，AIGC、XR等新科技领域持续布局。1）
上半年芒果 TV 上线 39 档各类综艺节目,《乘风 2023》《声生不息·宝岛
季》《大侦探第八季》《女子推理社》等 8 档节目入选 2023 年上半年网
络综艺有效播放 TOP20(云合数据),持续夯实综艺“领头羊”地位;影视
剧方面上半年上线剧集 64 部,其中重点影视剧 19 部、“大芒计划”微短剧
相关研究报告
45 部; 2) 新科技领域:已经开发 AIGC 视频自动拆条技术,大幅提升二创
《芒果超媒(300413.SZ)-综艺内容储备良好,广告有望触底向
内容生产效率。利用虚拟现实 LED XR 技术为《声生不息·宝岛季》打造了
《芒果超媒（300413. SZ）-看好公司 2023 年综艺内容储备，业
国内首个跨时空、跨地域的综艺虚拟现实秀,通过虚拟拍摄与 VR 技术相结
《芒果超媒（300413. SZ）-广告、会员略有改善，综艺内容表现
合支持《全员加速中 2023》以及纪录片《超时空寻找》内容拍摄制作。上线
《芒果超媒（300413. SZ）-业绩环比改善，关注远期内容供给节
“嗨聊派对”全站聊天大厅，已有百万日活用户，推出拟人化 AI 产品，将
“拟人大模型”与特色 IP 内容联动,引入《大宋少年志 2》AI 角色,建
《芒果超媒(300413.SZ)-业绩短期承压,关注后续剧综排播》
立 AI 社交系统, 试水 AI 聊天付费场景。
投资建议:我们维持盈利预测,预计23/24/25年归母净利润分别为
24/29/33 亿元，对应 EPS 为 1. 29/1. 56/1. 77 元，同期 PE =24/20/18x,
持续看好公司内容与平台运营优势以及 AIGC 时代成长可能, 维持“买
入”评级。
上半年业绩同比向上。公司披露 23 年上半年业绩: 1) 23 年上半年实现营业收入
元; 其中实现扣非归母净利润 11.74 亿元, 同比增长 7.2%; 2) 23 年 Q2 公司实现
营业收入 36. 33 亿元、归母净利润 7. 06 亿元, 同比分别增长 1. 2%、3. 3%, 对应
摊薄 EPS 0.38 元。
广告业务边际改善,会员及运营商业务表现良好。1)上半年广告业务实现营业收
入 17.90 亿元, 同比下降 17.23%, 降幅明显收窄, 公司广告业务呈现出边际改
善态势。未来伴随着行业复苏,公司依托不断稳固的综艺优势,通过补强剧集,
强化营销效果和算法优化,有望打开广告业务增长空间;2)上半年,会员业务实
现营业收入 19.61 亿元, 同比增长 5.54%。依托《去有风的地方》《乘风 2023》
等优质 IP 推出全年大剧点映、专享综艺抢先看、参与节目现场录制等会员专属
权益，不断提升会员拉新、用户粘性和长周期用户占比。会员渠道拓展取得新成
效,截至报告期末,与中国移动合作在湖南省内试点推出的“芒果卡”新增用户
突破百万。7月 16日,公司与中国移动联合举行“时代有我 光芒万丈 中国
移动动感地带芒果卡发售会”,以“内容+IP+网络+应用”产品模式全新升级用户
权益的“动感地带芒果卡”进行全国发售。8月3日,芒果 TV 与淘宝天猫正式
达成合作, 淘宝天猫 88VIP 会员新增芒果 TV 会员年卡权益, 此次合作是 88VIP
亿元、同比增长 15.18%, 继续保持较高增速。
内容表现良好、综艺龙头地位稳固。1)报告期内芒果 TV 上线 39 档各类综艺节
档节目,入选 2023 年上半年网络综艺有效播放 TOP20(云合数据),持续夯实
综艺“领头羊”地位。头部节目社会效益与经济效益双丰收,《乘风 2023》传递
“大美中国，乘风而上”的价值与理念，助力中外文化交流互鉴，获外交部和多
国大使馆、主流媒体重点推荐,在影响力、传播力、话题度上均取得全新突破,
成为首档全网热搜破万综艺。《声生不息·宝岛季》以音乐为媒, 扎根中华文脉,
推动两岸同胞心意相通，在海内外播出后产生强烈反响。《女子推理社》《爸爸
当家第二季》《快乐的大人》《密室大逃脱大神版第五季》等“小而美”综艺,
题材各异. 热度口碑双高: 2) 报告期内芒果 TV 上线剧集 64 部. 其中重点影视
剧 19 部、“大芒计划”微短剧 45 部。《去有风的地方》热度口碑双丰收，得
到海内外权威媒体高度评价,产生“一部剧带火一座城”的现象级效应,成为文
艺作品助力乡村振兴的点题之作。《今生也是第一次》的视听呈现和主题表达获
得《光明网》《中国妇女报》等 11 家主流媒体点赞。“大芒计划”推出以《我
迟到了那么多年》《婚事》《风月变》等为代表的一系列精品短剧，取得良好播
出效果。
投资建议: 我们维持盈利预测, 预计 23/24/25 年归母净利润分别为 24/29/33 亿
元,对应 EPS 为 1.29/1.56/1.77 元,同期 PE =24/20/18x,持续看好公司内容与
平台运营优势以及 AIGC 时代成长可能, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层