2023年8月19日
300413.SZ
芒果超媒
广告业务边际改善，内容电商业务超预期
原评级：买入
芒果超媒 23H1 营业收入 66.89 亿元, 同比-0.37%; 归母净利润 12.51 亿元,
同比+5.04%。23Q2 营业收入 36.33 亿元, 同比+1.18%, 环比+18.86%; 归
板块评级:强于大市
股价表现
支撑评级的要点
■ 广告业务边际改善。加强会员权益合作运营。核心主业芒果 TV 互联网视
频业务2023年上半年营业收入51.41亿元,同比-1.7%,占收入比例76.9%。
其中广告收入17.90亿元,同比-17.2%,降幅明显收窄。头部综艺节目招
商情况恢复较快，但部分广告主对营销预算投放仍然相对谨慎，广告业
务呈现边际改善态势。会员业务收入19.61亿元,同比+5.5%。8月3日,
芒果 TV 与淘宝天猫达成合作, 88VIP 会员新增芒果 TV 会员年卡权益,
预计此次合作有望为芒果 TV 进一步打开会员增长空间。
(%)
至今 个月 个月
亿元,同比+15.2%。省外业务依托于与中国移动的战略合作,省内 IPTV
(2.1) (7.4) 3.2
推出“超级大会员”。内容电商收入12.48亿元,同比+32.05%。小芒电
相对深圳成指
2.1 (4.1)
商 2023 年上半年 GMV 已超过去年全年 GMV 总额,深度结合 IP 资源,
先后打造多款综艺联名的热销 SKU 产品。新媒体互动娱乐内容制作收入
发行股数 (百万)
1,870.72
2.83 亿元, 同比-42.11%。其他业务收入 1747 万元, 同比-66.89%。
流通股 (百万)
1,021.70
毛利率小幅下滑,营销费用率下降。23H1毛利率35.1%,同比-1.2ppts;
总市值 (人民币 百万)
58,198.12
其中芒果 TV 互联网视频业务毛利率 42.67%, 同比-0.80ppt; 内容电商毛
3个月日均交易额 (人民币 百万)
利率 5.41%, 同比-4.18ppts, 我们预计毛利率下降主要因为小芒电商中毛
主要股东
利率较低的自有品牌产品销量提升。销售费用率 13.2%, 同比-1.3ppts,
芒果传媒有限公司
管理/研发费用率/3.6%/1.6%,基本同比持平。
以2023年8月17日收市价为标准
23H1 内容播放保持优异表现, AIGC 技术赋能内容创作和 IP 运营。根
据云合数据, 23H1 网综有效播放排行榜前 20 中, 芒果 TV 独播综艺占据
8席:《披荆斩棘3》将于8月25日正式开播,目前赞助商共9席,招
商表现亮眼。2023年剧集播放表现有所突破,优质剧集《大宋少年志2》
7月29日上线, 豆瓣评分达到8.2。近期芒果 TV 推出基于 《大宋少年
志 2》角色的 AI 互动对话产品, AIGC 技术赋能角色 IP 运营, 有望成为
促进会员付费和IP衍生的新动力。
上半年广告收入恢复仍较弱，消费疲弱对会员付费有所影响，内容电商
相关研究报告
表现超我们此前预期, 销售费用有明显缩减。我们下调 2023/24/25 年归
《芒果超媒》20230804
《芒果超媒》20230423
评级面临的主要风险
《芒果超媒》20230129
会员增长不及预期;广告投放低于预期;内容监管超预期;行业竞争加剧。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
(8621)20328754
芒果超媒 23H1 营业收入 66.89 亿元，同比-0.37%；归母净利润 12.51 亿元，同比+5.04%。23O2 营
业收入 36.33 亿元, 同比+1.18%, 环比+18.86%; 归母净利润 7.06 亿元, 同比+3.3%, 环比+29.50%。
广告业务边际改善,加强会员权益合作运营。核心主业芒果 TV 互联网视频业务 2023 年上半年营业
收入51.41亿元, 同比-1.7%, 占收入比例76.9%。其中广告收入17.90亿元, 同比-17.2%, 降幅明显
收窄。《乘风 2023》《声生不息·宝岛季》《大侦探 8》等头部综艺节目招商情况恢复较快,但部
分广告主对营销预算投放仍然相对谨慎,广告业务呈现边际改善态势。会员业务收入 19.61 亿元,
同比+5.5%。与中国移动合作在湖南省内试点推出的“芒果卡”新增用户突破百万;8月3日,芒果
TV 与淘宝天猫达成合作, 88VIP 会员新增芒果 TV 会员年卡权益, 预计此次合作有望为芒果 TV 进
一步打开会员增长空间。
运营商业务增长稳健,小芒电商 GMV 高速增长。运营商业务收入 13.89 亿元,同比+15.2%。省外
业务依托于与中国移动的战略合作, 省内 IPTV 推出“超级大会员”。内容电商收入 12.48 亿元, 同
比+32.05%。小芒电商 2023 年上半年 GMV 已超过去年全年 GMV 总额,深度结合 IP 资源,先后打
造《名侦探学院》 “南波万”棒球服、《大侦探》桌游“森林进化论”、《乘风 2023 》小凉风 T
恤、《宝岛季》 IKF 耳机等热销 SKU。新媒体互动娱乐内容制作收入 2.83 亿元，同比-42.11%。其
他业务收入1747万元, 同比-66.89%。
毛利率小幅下滑,营销费用率下降。23H1 毛利率 35.1%,同比-1.2ppts;其中芒果 TV 互联网视频业
务毛利率 42.67%，同比-0.80ppt；内容电商毛利率 5.41%，同比-4.18ppts，我们预计毛利率下降主要
因为小芒电商中毛利率较低的自有品牌产品销量提升。销售费用率 13.2%, 同比-1.3ppts, 管理/研发
费用率/3.6%/1.6%,基本同比持平。
上半年综艺剧集内容播放保持优异表现。Q2-Q3, 芒果 TV 已上线多档重点综艺: 《乘风 2023》《青
年π计划》《向往的生活 7》《密室大逃脱 5》《全员加速中 2023》等。根据云合数据, 23H1 网综
有效播放排行榜前 20 中,芒果 TV 独播综艺占据 8 席;《披荆斩棘 3》将于 8 月 25 日正式开播,目
前赞助商共 9 席,招商表现亮眼。2023 年剧集播放表现有所突破,根据云合数据,《去有风的地方》
《我的人间烟火》最高播放市占率达到 10.6%/11.6%; 优质剧集《大宋少年志 2》7月 29日上线,
豆瓣评分达到8.2。
AIGC 技术賦能内容创作和 IP 运营。近期芒果 TV 推出基于 《大宋少年志 2》角色的互动对话产
品。在 app 端的追剧群聊中,选择喜爱的角色,会员用户可免费领取 3 次对话权益,非会员用户限
时同享本项会员权益; 10次对话 2.8 元,50次对话 5.8 元,1500次对话 29.8 元。AIGC 技术赋能角
色 IP 运营,有望成为促进会员付费和 IP 衍生的新动力。
收购金鹰卡通，完善青少年内容布局。公司此前公告，拟以自有资金现金收购控股股东芒果传媒有
限公司(持有56.09%公司股权)持有的湖南金鹰卡通传媒有限公司100%股权,交易价格为8.35亿
元。金鹰卡通是湖南广电旗下的青少儿内容制作公司,积累有《麦咭和他的朋友们》《中国新声代》
《23 号牛乃唐》《玩名堂》等优质儿童综艺节目、动画 IP: 通过轻资产模式, 与多个线下儿童乐园
达成合作运营;在衍生品开发方面,牛乃唐、麦咭等自有 IP 与箱包、文创产品等多个 SKU 相融合。
上半年广告收入恢复仍较弱,同时消费疲弱对会员付费有所影响,内容电商表现超我们此前预期,
但销售费用有明显缩减。我们下调 2023/24/25 年归母净利润为 22.57/26.70/29.97 亿元, 同比
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平:
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述,阁下须在做出任何投资决策之前,包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)