2023年08月18日
复苏态势显现，内容优势支撑长期发展
买入|维持
芒果超媒 (300413) 2023 年半年报点评
事件:
公司发布 2023 年半年报。
点评:
基本数据
复苏态势显现，利润重回增长
2023H1, 公司实现营业收入 66.89 亿元, 同比微降 0.37%; 归母净利润
12.51 亿元, 同比增加5.04%; 扣非归母净利润11.74 亿元, 同比增加7.19%,
A 股总股本(百万股):
随着经济回暖和行业复苏带来的全新机遇，主要利润指标重新步入增长。
流通市值(百万元):
23Q2 实现营业收入 36.33 亿元, 同比增加 1.18%, 环比增长 18.86%; 归
总市值(百万元):
母净利润 7.06 亿元, 同比增长 3.29%, 环比增长 29.50%; 营收和利润状
过去一年股价走势
况均较 23Q1 改善明显。
内容优势支撑多业务成长, 前沿技术驱动后续发展
分业务看, 2023H1 广告业务实现收入 17.90 亿元, 同比下降 17.23%, 降
幅较 22H2 明显收窄, 业务呈现边际改善态势, 公司夯实《乘风 2023》《生
生不息 宝藏季》等头部综艺节目招商并发力拓展多个重点行业头部品牌客
户。2023H1 实现会员业务收入 19.61 亿元, 同比增长 5.54%, 依托优质 IP
提供会员专属服务,7月,与中国移动合作联合推出“动感地带芒果卡”,8
月芒果 TV 与淘宝天猫达成合作，88VIP 新增芒果 TV 会员年卡权益。运
相关研究报告
营商业务维持平稳增长态势,实现营业收入13.89亿元,同比增长15.18%。
省外业务,依托与运营商战略合作,强化分省业务拓展,深化大屏业务全国
年一季报点评:会员规模创新高,广告业务有望持续修
布局。省内业务, IPTV 推出 “超级大会员”, 增值业务收入稳步提升, 大
复》2023.04.26
屏业务场景不断丰富。2023年上半年小芒电商 GMV 已超过 2022年全年,
品牌端和用户端双向发力,快乐购和小芒电商形成渠道和用户互补,调整业
《国元证券行业研究-2023 年传媒互联网行业策略报
务结构, 发力自营和独家代理产品。此外, 公司主动拥抱前沿技术, 尝试利
告:基本面及估值回暖,静待复苏》2022.12.27
用 AI 技术在降本增效、内容生产和用户交互方面落地应用, 未来, 公司将
继续结合自身资源,探索更多 AIGC 技术落地新场景。
投资建议与盈利预测
公司是 A 股市场唯一一家国有控股长视频新媒体公司, 依托芒果特色融媒
报告作者
生态,以互联网视频平台运营为核心,上下游协同发展。预计公司 2023-
元,对应 PE 24/20/17x,维持“买入”评级。
内容表现不及预期风险、新业务发展不及预期风险、宏观经济波动风险、政
策风险等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载