芒果超媒（300413）
事件点评:收购金鹰卡通全部股权,布局青
2023年07月26日
少儿内容与 IP
买入(维持)
研究助理 张文雨
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件: 芒果超媒拟 8.35 亿元现金收购公司控股股东芒果传媒持有的金
鹰卡通公司 100%股权。交易完成后，金鹰卡通公司将成为芒果超媒全
年净利润分别不低于 4,625.38 万元、5,414.25 万元、5,969.47 万元。
■ 金鹰卡通擅长青少儿内容制作, 收视率份额领先
市场数据
金鹰卡通公司成立于 2004 年,是湖南广电旗下的青少儿内容制作公
司，凭借优秀的内容创作能力和深厚的优质 IP 积累，金鹰卡通业务延
伸至向线下活动与乐园运营、衍生品开发与销售。金鹰卡通 2021 年营
亿元, 净利润 4,699.05 万元, 净利率为 17.22%.
金鹰卡通擅长制作动画片、综艺、大型晚会等青少儿节目，代表作品包
括《麦咭和他的朋友们》《中国新声代》《23 号牛乃唐》《玩名堂》等。
2022年,金鹰卡通全国网全年全天 7-24 时平均收视率为 0.16%, 市场
份额为 1.73%; 4-14 岁观众平均收视率为 0.47%, 市场份额为 4.75%;
25 岁以上家庭观众平均收视率为 0.3%, 市场份额为 3.47%。
基础数据
在线下活动与乐园运营方面,金鹰卡通公司凭借广受欢迎的 IP 资源与
长期、丰富的活动组织经验,成功举办了一系列线下主题活动;并通过
运营经验输出的轻资产模式，与多个乐园达成合作，构建了稳定的乐园
运营业务模式。在衍生品开发与销售方面，金鹰卡通公司将牛乃唐、麦
咕等自有 IP 与箱包、文创产品等多个 SKU 相融合, 打造了丰富的产品
矩阵。
相关研究
■ 我们看好金鹰卡通与公司现有业务的协同效应。一方面，金鹰卡通拥有
《芒果超媒(300413): 事件点评:
优质卡通 IP 资源和良好的青少儿内容制作能力,有助于丰富芒果超媒
视频行业回暖,科技赋能成长》
的内容矩阵, 并拓展在青少儿群体的影响力; 另一方面, 芒果超媒的视
频平台“芒果 TV”和广告营销渠道可以帮助金鹰卡通快速获取网络用
户流量、打开商业化变现空间。
《芒果超媒(300413): 2022 及
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到业务整合和商业化拓展仍需时间, 我们预
2023Q1 业绩点评: 行业复苏,广
计此次收购对财报的影响将在中长期维度逐步体现, 我们将公司 2023-
告业务有望逐步修复》
2025年 EPS 从 1.25/1.43/1.62 元调整至 1.29/1.56/1.76 元, 当前股价对应
2023-2025年PE为27/22/20倍,维持“买入”评级。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号