增持(维持)
拟收购金鹰卡通,丰富公司内容矩阵
芒果超媒(300413)点评报告
2023年07月27日
报告关键要素:
基础数据
7月25日,芒果超媒发布公告,拟以自有资金8.35亿元现金收购公司控
股股东芒果传媒有限公司持有的湖南金鹰卡通传媒有限公司 100%股权。芒
果传媒承诺金鹰卡通 2023 年-2025 年净利润不低于 4,625.38 万元、
5,414.25 万元、5,969.47 万元。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
金鷹卡通深耕青少儿内容市场。金鷹卡通成立于2004年,主营青少儿内容
制作,并凭借对内容市场的深刻理解、优秀的内容创作能力和深厚的优质
IP 积累开拓市场。2021 年-2022 年营收分别为 4.52/2.73 亿元, 占芒果超
媒对应年份营收 2.94%/1.99%; 净利润分别为 0.62/0.47 亿元, 占芒果超
媒对应年份净利润 2.93%/2.66%。
内容制作优势显著，线下业务持续拓展，衍生品矩阵丰富。从内容制作方
面来看，金鹰卡通深耕动画片、综艺、大型晚会等青少儿节目领域，制作
优势显著,产出包括《麦咭和他的朋友们》、《中国新声代》、《23号牛乃唐》、
《玩名堂》等多项优秀作品;从线下业务来看,金鹰卡通基于 IP 资源成功
相关研究
举办多项线下主题活动,并构建稳定的乐园运营业务模式;从衍生品开发
综艺基本盘稳健发力, 积极探索 AIGC 及虚
来看,将牛乃唐、麦咭等自有 IP 与箱包、文创产品等多个 SKU 相融合,打
实结合
造了丰富的 IP*SKU 产品矩阵。
02 业绩环比改善,关注下半年优质综艺及创
新业务表现
丰富公司内容矩阵，突进媒体深度融合发展，夯实核心竞争力。本次收购
疫情反复 ()1 业绩短期承压,看好后续内容
有助于倚靠金鹰卡通高质量的卡通 IP 资源丰富公司内容矩阵, 巩固青少
储备拉动业绩回升
儿用户基础,扩充产品市场,同时金鹰卡通的节目供给能依托芒果 TV“一
云多屏”多牌照、全终端覆盖优势，实现用户规模拓展，覆盖更大范围人
群。此次收购也是芒果超媒推进媒体深度融合发展的重要举措，构建起更
具价值引领的全媒体传播生态，激发更多的产业活力和动能，夯实核心竞
争力。
夏清莹
盈利预测与投资建议:由于收购未完成,暂不知晓并表时间,不考虑并表
S0270520050001
影响, 预计 2023-2025 年实现营业收入为 158. 90/182. 46/205. 68 亿元, 归
研究助理:
李中港
母净利润分别为 22.85/27.79/32.75 亿元, 对应 7月 26 日收盘价, EPS 分
别为 1.22/1.49/1.75 元, PE 分别为 28.48X/23.42X/19.86X, 维持“增持”
评级。
风险因素: 政策监管不确定性、收购不确定性、会员增速滞缓、内容表现
不及预期、新业务拓展不及预期、人才流失等风险。
资产负债表（百万元）
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场