芒果超媒（300413）
2023 半年报点评:多档头部综艺上线,电商
2023年08月18日
GMV 高增长
买入(维持)
研究助理 张文雨
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件: 芒果超媒发布财报, 2023H1 实现营收 66.89 亿元 (YoY-0.37%)、
归母净利润 12.51 亿元 (YoY+5.04%), 其中 2023Q2 实现营收 36.33 亿
元 (YoY+1.18%)、归母净利润 7.06 亿元 (YoY+3.29%); 23H1 经营性
现金流达 10.33 亿元, 现金流情况良好。
市场数据
■ 广告业务边际改善，会员用户粘性增强，运营商业务稳健发展。
公司持续上线优质综艺内容，并不断补强剧集内容。23H1 芒果 TV 上线
39档综艺节目,其中《乘风 2023》《声生不息·宝岛季》《大侦探第八季》
《女子推理社》等 8 部综艺入选 2023 年上半年网络综艺有效播放 TOP20;
上线剧集64部,其中重点影视剧19部、微短剧45部。
23H1 广告业务实现营收 17.90 亿元 (YoY-17.23%)。 公司多档头部综艺进
行招商,发力互联网平台、白酒、食品等重点行业头部品牌客户,实现了
基础数据
广告收入降幅收窄。我们看好公司优质综艺和增量剧集内容，预计广告业
务随消费大盘复苏而恢复增长。
23H1 会员业务实现营收 19.61 亿元 (YoY+5.54%)。芒果 TV 依托优质 IP
推出点映、抢先看、参与现场录制等会员权益,提升了用户粘性和长周期
用户占比。会员渠道拓展亦取得新成效,6月,与中国移动合作推出“芒果
相关研究
卡”; 8月,与淘宝天猫合作推出 88VIP+芒果 TV 会员年卡。
《芒果超媒(300413): 事件点评:
收购金鹰卡通全部股权, 布局青
23H1 运营商业务实现营收 13.89 亿元 (YoY+15.18%)。省外业务方面,依
少儿内容与 IP》
托与电信运营商的合作,不断强化分省业务拓展,深化大屏业务全国布局。
省内业务方面, IPTV 推出“超级大会员”, 增值业务收入稳步提升。
《芒果超媒(300413): 事件点评:
■ 电商 GMV 快速增长,“内容+视频+电商”商业闭环不断完善。
视频行业回暖,科技赋能成长》
23H1 小芒电商 GMV 已超过 2022 全年值,继续保持高速增长。品牌端,
小芒电商先后打造 《名侦探学院》“南波万”棒球服、《大侦探》桌游“森
林进化论”、《乘风 2023》小凉风 T 恤、《宝岛季》IKF 耳机等热销品。用
户端,小芒电商实现内容与电商融合,首档定制综艺《跳进地理书的旅行》
豆瓣评分超过9分,节目声量与商品销量快速增长。
■ AI、虚拟拍摄、XR 技术已应用于多个节目,助力降本增效和业态创新。
公司已将 AIGC 视频自动拆条技术应用于《全员加速中 2023》《爱的勘探
法》《我的人间烟火》等节目的短视频制作,大幅提升二创内容生产效率;
将 LED XR 技术应用于《声生不息·宝岛季》,将虚拟拍摄与 VR 技术应用
于《全员加速中 2023》《超时空寻找》;将AI角色应用于《大宋少年志 2》,
探索 AI 社交和 AI 聊天功能。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司优质内容壁垒和 AI 技术进展,维
持 2023-2025 年 EPS 为 1.29/1.56/1.76 元, 当前股价对应 2023-2025 年
PE 为 24/20/18 倍, 维持“买入”评级。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号