阳光电源（300274.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
量利逆势提升，尽显龙头优势
业绩简评
2023年10月27日,公司披露三季报,前三季度实现营收464.2
亿元, 同比增长 109%; 归母净利润 72.2 亿元, 同比增长 251%。其
中 Q3 实现归母净利润 28.7 亿元, 同比增长 147%, 超预期。
市价(人民币): 82.86元
经营分析
收入逆势实现环增,盈利能力持续提升:公司 Q3 收入 178 亿元,
相关报告
环比+11%, 毛利率 34.37%, 环比+3.84pct。公司凭借在全球地面
1.《阳光电源公司点评》逆变器、储能业务量利齐升 经营
及分布式市场的领先布局,在Q2高基数下仍实现环比双位数增长,
同时受益于组件及电芯等原材料成本的下降, 毛利率继续环比提
2.《阳光电源公司点评》业绩预告大超预期》精益管理显现
精益管理见成效, 营运效率显著提升: 公司今年以来经营管理效
3.《阳光电源点评 Q1 业绩超预期 盈利能力显著提
率进一步提升,三季报应收账款周转天数87天,同比下降30天;
固定资产周转次数 9.44 次,同比增加 4.36 次; ROE 高达 32.68%,
同比增加 20.09pct。
PowerTitan2.0 大储新品发布, 巩固龙头市场地位: 近期公司发布
全球首个 10MWh 全液冷储能系统 PowerTitan2. 0。该产品首创“交
直流一体化”极简结构, 电池单元与 PCS 融于一柜, 可节省占地面
积 29%, 简化现场安装调试流程, 同时提高系统安全性、减少运维
成本。公司持续快速的研发迭代能力有力保障了产品领先性, 有助
其在全球大储市场继续攻城略地。
盈利预测、估值与评级
考虑到公司盈利能力超预期. 上调 2023-2025 年归母净利润预测
至 98.76(+8%)、122.71(+3%)、160.28(+6%) 亿元, 对应 PE 为
12、10、8 倍, 维持“买入”评级。
国际贸易政策风险:汇率波动风险:竞争加剧风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)