买入 (维持)
2024年 08月 01日
宁德时代 (300750) 电力设备
盈利能力稳定, 储能快速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2024 上半年,公司实现营收 1667.67 亿元,同比下跌 11.88%;实现归
母净利润 228.65 亿元,同比增长 10.37%; 扣非归母净利润 200.54 亿元,同比
增长 14.25%。2024Q2公司实现营收 869.96亿元，同比下跌 13.18%，环比增
长 9.06%; 归母净利润 123.55 亿元, 环比增长 17.56%, 扣非归母 108.07 亿元,
环比增长16.86%。业绩符合预期。
● 公司储能电池出货量超预期，麒麟电池、神行电池出货份额不断提升。2024年
相对指数表现
H1 公司出货量为 205GWh, 同比+13%, 符合预期, 产量为 211GWh, 同比+37%。
2024Q2 二季度公司单位盈利能力保持稳定, 由于碳酸锂等资源及原材料价格下
降, 公司产品单位销售价格下降, 毛利率提升。
公司 Q2 电池出货量为 110GWh, 其中动力电池出货 85GWh, 储能电池出货约
25GWh, 占比超 20%, 储能电池出货量超预期。麒麟电池和神行电池当前出货
量占比在30%-40%左右,预计将持续提升出货份额。
全球市场份额上升,持续推出创新产品,提升盈利能力。2024年1-5月,公司
月,公司储能电池出货量继续保持全球第一的市场份额。公司全球领先优势明
显，市占率有望不断提高。
基础数据
乘用车领域新发布神行 Plus 电池:推出新一代麒麟高功率电池放电功率超
1300KW。 商用车领域推出天行 L-超充版为全球首款 4C 超充轻型商用车动力电
池。储能领域发布全球首款 5 年零衰减、单体 6.25MWh 的天恒储能系统, 预计
2024年,伴随公司持续推进新型产品落地、规模出货,产品的技术优势将进入
集中兑现期，可进一步提升盈利能力。
● 海外产线加速建设，欧洲市场有望提升单位盈利。公司目前产能约 650GWh，
在建产能 153GWh, 其中 70GWh 为匈牙利基地。德国工厂处于产能爬坡过程
相关研究
中，全年有望实现盈亏平衡。匈牙利工厂已完成部分厂房封顶及设备调试，相
1. 宁德时代 (300750): 23Q4 业绩打消市
关建设工作有序推进中。海外产能落地有望进一步提升公司的产品单位盈利。
场疑虑,分红比例超预期 (2024-03-20)
2. 宁德时代 (300750): 盈利能力稳定, 动
元,对应 PE 分别为 17倍、14倍、12倍。公司 24 年海外产能稳健释放,新型
力端需求增长略显乏力 (2023-10-23)
产品持续落地、产能建设进度放缓、提高分红比例领先行业进入兑现期、维持
“买入”评级。
发风险:原材料价格波动及供应风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队