宁德时代(300750)
股票投资评级
增持 维持
半年报符合预期，新产品+海外项目持续发力
个股表现
投资要点
事件:宁德时代发布 2024 年半年报。
上半年归母净利约 229 亿元,符合预期。2024 年上半年,公司实
现营收 1667. 67 亿元, 同比-11. 88%; 实现归母净利 228. 65 亿元, 同
比+10.37%; 实现扣非归母净利 200.54 亿元, 同比+14.25%。单看二
季度情况, 2402, 公司实现营收 869.96 亿元, 同比-13.18%, 环比
+9.06%; 实现归母净利 123.55 亿元, 同比+13.40%, 环比+17.56%; 实
现扣非归母净利 108.07 亿元. 同比+10.80%. 环比+16.86%。业绩符
合预期。
电池产品销量同比增长 20%, 单位毛利保持稳定。24H1, 公司动
力和储能电池销量约 205Gwh, 同比增长约 20%; 其中 24Q1/24Q2 销量
分别约 95Gwh/110Gwh, 二季度销量环比增长约 15%。随着上游原材料
公司基本情况
的降价,公司电池产品均价也有所回落。我们测算 24H1 公司动力和
储能产品均价(不含税)约为 0.69 元/wh, 同比降低约 0.29 元/wh,
最新收盘价 (元)
因此虽然公司销量同比正增长但是营收同比有所下降。不过从盈利能
力来看,公司保持了稳健的盈利能力,动力和储能电池产品的单位毛
利约 0.19 元/wh。毛利率方面,随着产品均价的下降和毛利的稳定,
52 周内最高/最低价
毛利率持续提升, 24H1 公司动力电池毛利率 26.90%, 同比增长
资产负债率(%)
69.3%
6.55pcts, 储能电池毛利率 28.87%, 同比增长 7.55pcts。
市盈率
海外项目重点推进,新产品大规模放量。公司现有产能 323Gwh,
第一大股东
厦门瑞庭投资有限公司
在建产能 153Gwh, 其中重点推进海外项目建设。德国工厂 2023 年爬
年 1-5 月全球动力电池份额 37.5%，同比提升 2.3pcts。神行电池和
麒麟电池新产品开始大规模放量，有望在全年的动力电池出货中占
30-40%的比例。
盈利预测与估值
亿元, 同比增长-6.85%/21.70%/11.77%; 预计归母净利润
506. 45/633. 13/717. 47 亿元, 同比增长 14. 78%/25. 01%/13. 32%; 对
应 PE 分别为 16. 45/13. 16/11. 61 倍, 给予“增持”评级。
下游需求不及预期: 国内外政策变化风险: 行业竞争加剧风险:
原材料价格波动风险:和客户合作进度不及预期风险:技术变革风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。