02 业绩超预期，行业地位稳固竞争力持续提升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 业绩
报告日期:
公司发布 2024 年半年报, 24H1 公司实现营业收入 1668 亿元, 同比-11.9%,
收盘价(元)
实现归母净利润 229 亿元,同比+10.4%,实现扣非归母净利润 201 亿元,
同比+14.2%。分季度来看,24Q2公司实现营业收入870亿元,同比-13.2%,
近12个月最高/最低(元)
251.33/140.40
环比+9.1%, 实现归母净利润 123.6 亿元, 同比+13.4%, 环比+17.6%, 实
总股本(百万股)
4,399
现扣非归母净利润 108.1 亿元,同比+10.8%,环比+16.9%,盈利能力方面,
流通股本(百万股)
3,895
24Q2 公司业务毛利率达 26.64%, 同比+4.68pct, 环比+0.22pct, 净利率
流通股比例(%)
为 15.73%, 同比+4.36pct, 环比+1.70pct。费用率方面, 公司 24Q2 期间
费用率为 9.73%, 同比 0.80pct, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别
总市值(亿元)
8,117
为 4.16%、2.40%、4.89%、-1.72%，同比变动 0.38%、-0.26%、-0.30%
7,187
流通市值(亿元)
和 0.97%。现金流方面,24Q2 经营性净现金流达 163.5 亿元,期末货币资
公司价格与沪深 300 走势比较
金及交易性金融资产合计达 2723 亿元。公司业绩超市场预期。
● 市占率持续提升,持续推进全球产能建设
根据 SNE Research 数据,2024年1-5月公司动力电池装机量全球市占率
为 37.5%, 较去年同期提升 2.3 个百分点。国内方面, 根据动力电池联盟
数据，2024 年 1~6 月，公司国内动力电池份额 46.4%，位列第一。公司稳
步推进电池产能建设以满足全球客户订单交付需求。公司德国工厂获得了
大众汽车集团模组测试实验室及电芯测试实验室双认证，成为全球首家获
得大众集团模组认证、欧洲首家获得大众集团电芯认证的电池制造商，匈
牙利工厂已完成部分厂房封顶及设备调试，相关建设工作有序推进中。
● 动储新产品加速落地，打造具有竞争力供应网络
动力方面,公司发布神行 Plus 电池,可实现系统能量密度超 200Wh/kg;
推出的新一代麒麟高功率电池放电功率超 1300KW, 可助力新能源车实现
零百加速 2 秒以内。储能方面，公司发布了 5 年零衰减，单体 6.25MWh
的天恒储能系统，较上一代产品单位面积能量密度提升 30%。此外，公司
制、回收。
● 投资建议:
公司作为行业龙头，预计产品出货量将稳步提升。我们上调 24/25/26 年公
司归母净利为 506/589/682 亿元 (原值 458/553/#), 对应 P/E 为
16X/14X/12X,维持“买入”评级。
动力电池行业需求不及预期,新技术发展不及预期,行业竞争加剧。
相关报告
单位:百万元
● 重要财务指标
1、华安证券电新_公司点评_宁德时代
年报点评: Q4 盈利超预期, 行业地位
稳固深化海外合作》2024-1-31
2.《华安证券电新_公司点评_宁德时代
中报点评 盈利能力稳定,新技术持续
推进深化海外合作》2023-7-26
3.《华安证券电新 公司点评 宁德时代
三季报点评 业绩符合预期,创新产品
财务报表与盈利预测
华安证券电力设备与新能源研究组:
源车/电力设备工控行业研究。
业研究经验,覆盖锂电产业链。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。