信义山证证
锂电池
宁德时代（300750.SZ）
买入-A(维持)
Q2 业绩符合预期, 盈利能力保持稳定
2024年8月1日
公司近一年市场表现
事件描述
7月26日,宁德时代发布2024年中报,公司2024年H1实现营业收入
1667.7 亿元,同比-11.9%;实现归母净利润 228.6 亿元,同比+10.4%。公司
Q2 实现营业收入 870.0 亿元,同比-13.2%;实现归母净利润 123.6 亿元,同
比+13.4%。
事件点评
单瓦时盈利能力保持稳定,毛利率比去年提升。24H1 动力电池系统营
收 1126.5 亿元,同比-19.2%,我们认为受到原材料降价影响,公司电池价格
市场数据: 2024年7月29日
下调,使得营收同比减少;储能系统营收288.3亿元,同比+3.0%,海外储
收盘价(元):
能市场增长亮眼; 电池材料及回收营收 143.3 亿元, 同比+13.0%; 电池矿产
年内最高/最低(元):
251.33/140.40
资源营收 26.3 亿元,同比-7.8%;其他业务营收 83.3 亿元,同比+32.1%。我
流通 A 股/总股本(亿):
38.95/43.99
们测算 2024H1 锂电池销售均价为 0.69 元/Wh (不含税), 与 2023 年 Q4 销
流通 A 股市值(亿):
7,187.17
售均价持平。公司盈利能力稳定,2024H1 锂电池单位毛利约为 0.19 元/Wh,
总市值(亿):
8,117.12
与去年基本持平。2024H1 动力电池毛利率为 26.9%, 和 2023 年相比上升
4.6pct, 储能电池毛利率为 28.9%, 和 2023 年相比上升 5.1pct。我们预计全
基础数据: 2024年6月30日
年盈利能力保持稳定,单位毛利为 0.19 元/Wh。
公司储能电池出货量超预期，麒麟电池、神行电池出货份额提升。公司
Q2 电池出货量为 110GWh, 其中动力电池出货 85GWh, 储能电池出货约
25GWh, 占比超 20%, 储能电池出货量超预期。麒麟电池和神行电池当前出
货量占比在 30%-40%左右,预计将持续提升出货份额。2024 年 H1 公司出货
量为 205GWh, 同比+13%, 符合预期, 产量为 211GWh, 同比+37%。公司
月公司动力电池使用量全球市占率为 37.5%, 较去年同期提升 2.3 个百分
点。公司目前产能约 650GWh,在建产能 153GWh,其中 70GWh 为匈牙利
基地。我们预计全年电池出货量 480GWh，同比+23%。
新产品持续迭代，全球产能建设稳步推进。公司推出神行 Plus 电池是
杜羽枢
全球首个兼备 1,000km 续航以及 4C 超充特性的磷酸铁锂电池; 推出麒麟
电池,放电功率超1,300KW;储能推出全球首款 5 年零衰减、单体 6.25MWh
的天恒储能系统。国内方面，厦门、贵阳基地的部分产线已实现投产，并于
2024 年 6 月正式启动北京基地建设;海外方面,公司德国工厂获得了大众
汽车集团模组测试实验室及电芯测试实验室双认证,匈牙利工厂已完成部分
厂房封顶及设备调试。
投资建议
预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 10.88\13.26\15.97 元,归母净
\triangleright
元, 2024-2026年PE分别为17.0\13.9\11.6,维持“买入-A”评级。
原材料价格大幅波动，新能车产销量不及预期，储能需求不及预期。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层