24 年 H1 利润稳健增长, 市占率保持领先
公司研究
2024年7月29日
公司点评报告
事件:公司发布 24 年 H1 业绩,实现营业收入 1667.67 亿元,同比减少
宁德时代(300750. SZ)
11.88%; 归属于上市公司股东的净利润为 228.65 亿元, 同比增长 10.37%;
扣除非经常性损益后的净利润为 200.54 亿元, 同比增长 14.25%。
投资评级
点评:
上次评级
公司动力/储能出货量保持全球第一，储能收入占比逐步提升。出货量
\triangleright
来看,公司上半年动力+储能出货量超过 200GWh,其中 Q2 动力+储
能出货量约 110GWh, 储能占比为 20%。根据 SNE Research 数据,
公司的动力、储能的出货量稳居全球第一。分收入结构看,公司 24 年
H1 动力电池系统营收为 1126.49 亿元, 同比下降 19.20%; 储能系统
营收为 288.25 亿元, 同比增长 3.00%, 储能收入占比提升至 17.28%;
亿元, 同比增长 32.08%; 电池矿业资源收入 26.29 亿元, 同比下降
7.84%
公司毛利率有所提升,单瓦时盈利基本稳定。公司 24 年 H1 毛利率为
\triangleright
26.53%, 净利率为 14.92%。其中, 动力电池毛利率为 26.9%, 储能电
池系统毛利率为 28.87%。Q2 来看,公司单位 Wh 的盈利能力保持稳
定,随着碳酸锂等资源及原材料价格下降,联动影响公司产品单位销售
价格下降，因此毛利率随之提升。
产能持续扩大稳固市场地位,研发高投入引领行业技术。截至2024年
H1,公司产能继续加大投入,目前电池系统产能为 323GWh,并新增
在建产能 153GWh,产量 211GWh,产能利用率 65.33%。公司在电池
方面加大投入新产品，持续增强产品竞争力，比如乘用车方面的神行
4C 超充电池基础上新发布神行 Plus 电池,麒麟高功率电池; 商用车
方面的天行 L-超充版;储能方面的天恒储能系统。
深度合作各领域优质客户，进一步巩固龙头护城河。动力电池领域，公
司与 Volvo、北京现代、猛士科技、江汽集团、临工重机、中国龙工等
达成战略合作,与法国达飞海运集团签署合作协议,加深在乘用车、商
用车、船舶等领域业务合作。储能电池领域,公司与中石化集团签订战
略合作协议,双方将推动光储充微电网技术示范应用,与 Quinbrook、
NextEra 等签署战略合作协议、全面深化合作,与 RollsRoyce 达成
战略合作，拟将天恒储能系统引入欧盟和英国市场。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年实现营收 4183、
\triangleright
5111、5956 亿元, 归母净利润分别为 456、556、685 亿元, 同比增长
信达证券股份有限公司
3.4%、22%、23%。维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
风险因素: 新能源车需求不及预期风险; 锂电池技术迭代变化风险; 原
\triangleright
材料价格波动超预期风险;环保及安全生产风险等。
研究团队简介
第三名。研究聚焦细分行业及个股挖掘。
达证券研发中心, 负责电力设备及储能行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责人形
机器人、工控及充电桩行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能,也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。