旗下企业
2024年07月30日
宁德时代（300750.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 锂电池Ⅲ
业绩稳定增长，新产品快速放量
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2024-07-30)
事件:公司7月26日发布中报,2024年中期实现营收1667.67亿元、同比-11.9%,
交易数据
归母净利润 228.65 亿元、同比+10.4%, 扣非归母净利润 200.54 亿元、同比+14.2%。
总市值(百万元)
813,295.47
2024Q2 实现营收 869.96 亿元、同比-13.2%、环比+9.1%, 归母净利润 123.55 亿
元、同比+13.4%、环比+17.6%, 扣非归母净利润 108.07 亿元、同比+10.8%、环
流通市值(百万元)
720,119.65
比+16.9%。
总股本(百万股)
4,398.81
流通股本(百万股)
3,894.85
◆ 公司业绩稳健增长。公司上半年整体销量超过 200GWh, 二季度动力和储能电池整
12 个月价格区间
244.88/147.44
体销量近 110GWh, 其中储能电池占比超过 20%。神行电池和麒麟电池今年开始
年股价表现
大规模放量,全年来看,神行和麒麟电池在公司动力电池出货中占比30%~40%,
宁德时代
未来出货比重会持续提升。2024H1公司其他收益53.64亿元、同比增长78.71%。
投资净收益20.77亿元、同比增长46.5%,主要系部分参股公司净利润提升相应增
加投资收益。资产减值损失-19.14亿元,主要系存货成本高于其可变现净值计算
的存货跌价准备、固定资产可回收金额低于账面价值计算的减值准备。24H1 末公
司存货 480.51 亿元、同比下滑 2%、环比增长 9%,库存管理策略持续见效。公司
报告期内经营性现金流净额 447.09 亿元，同比增长 20.6%、环比增长 57.7%。此
外, 2024H1 公司产能利用率 65.33%, 下半年排产和订单饱满, 产能利用率预计
会进一步提升。
◆ 主业市场份额持续全球领先。在动力电池领域，根据 SNE Research 数据，公司
2017 至 2023 年连续 7 年动力电池使用量排名全球第一, 2024 年 1-5 月公司动力
电池使用量全球市占率 37.5%, 较去年同期提升 2.3 个百分点, 仍排名全球第一。
在储能领域,根据 SNE Research 数据,公司 2021-2023 年连续 3 年储能电池出
张文臣
货量排名全球第一; 2024年 1-6月,根据公司半年报援引数据,公司储能电池出
货量继续保持全球第一的市场份额。
申文雯
◆ 产品持续创新迭代。公司陆续推出了高镍三元电池、CTP 结构、M3P 电池、钠离
子电池以及神行 4C 超充电池等创新技术及产品,在能量密度、循环寿命、成组效
率、快充性能、安全性、成本等主要指标方面在业内持续领先。公司在固态电池等
前沿研发领域深耕多年,率先发布了可应用在航空领域的凝聚态电池。今年4月发
相关报告
布的新产品神行 PLUS 是从材料到结构的系统性创新升级,产品与整车厂的研发端
宁德时代: 盈利能力稳定, 市场份额提升-
有一些比较深度的合作。从神行电池到神行 PLUS 电池, 体现了渐进式的快速迭代。
华金证券-电力设备与新能源-公司快报:宁
储能领域,公司发布了全球首款 5 年零衰减、单体 6.25MWh 的天恒储能系统,较
上一代产品单位面积能量密度提升30%,占地面积降低20%,可进一步提升储能
宁德时代:龙头起舞,引领行业成长-宁德时
项目收益率。
◆海外业务保持增长。公司以优质的产品和服务获得了海外客户的高度认可,2024
宁德时代: 龙头地位稳固, 海外加速扩张-
年上半年, 在欧洲的市场排名保持第一, 未来增长潜力可期。目前, 公司在欧洲市
场份额已经达到约35%。德国工厂在产能爬坡过程中,全年目标是能够实现盈亏平
衡。匈牙利工厂已完成部分厂房封顶及设备调试,相关建设工作有序推进中。并且,
匈牙利工厂采用了超级拉线,公司对产能规模动态规划,匈牙利扩产潜力较大。
◆ 投资建议: 宁德时代作为全球龙头锂电池企业, 在技术、规模等多方面均全球领先。
考虑 2024 年公司市占率持续提升, 神行电池和麒麟电池等新产品快速放量, 我们
亿元和 665.20 亿元,本次预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为 507.12、
579.66、644.92 亿元, EPS 分别为 11.53、13.18、14.66 元, P/E 分别为 16、14、
13, 维持“买入-A”评级。
预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、申文雯、周涛声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元