业绩再超预期，竞争力稳步提升
2024年07月27日
事件概述。7月26日，公司发布2024年半年度报告，报告期内，公司实
现营业收入 1667.67 亿元,同比下降 11.88%。实现归属于上市公司股东的净利
润 228.65 亿元,同比增长 10.37%。实现归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润 200.54 亿元, 同比增长 14.25%。
Q2 拆分。 营收和净利:公司 2024Q2 营收 869.96 亿元,同减 13.18%,环
增 9.06%, 归母净利润为 123.55 亿元, 同增 13.40%, 环增 17.56%, 扣非后归
母净利润为 108.07 亿元, 同增 10.80%, 环增 16.86%。毛利率: 2024Q2 毛利
率为 26.64%, 同增 4.68pct, 环增 0.23pct。费用率: 公司 2024Q2 期间费用
率为 9.73%, 同比 0.80pct, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 4.16%、
2.40%、4.89%、-1.72%,同比变动 0.38%、-0.26%、-0.30%和 0.97%。净利
率: 2024Q2净利率为 15.73%, 同增 4.36pct, 环增 1.69pct。
邓永康
渗透率稳步提升,全球竞争力稳步提升。公司在动力电池和储能电池领域持
续保持领先,其中动力电池领域,根据 SNEResearch 数据,2024 年 1-5 月公
司动力电池使用量全球市占率为 37.5%, 较去年同期提升 2.3 个百分点, 全球第
李孝鹏
一。在储能领域，根据 SNEResearch 数据,公司 2021-2023 年连续 3 年储能
电池出货量排名全球第一; 2024年1-6月, 根据公司半年报援引数据, 公司储
席子屹
能电池出货量继续保持全球第一的市场份额。
新产品持续迭代,可持续发展理念广受认可。乘用车方面,公司推出神行及
\triangleright
神行 Plus 电池，广受市场好评，在国内动力电池结构中占据相当比例；推出新
一代麒麟电池放电功率超 1,300KW, 可助力新能源车实现零百加速 2 秒以内。
商用车,公司推出的天行 L-超充版为全球首款 4C 超充轻型商用车动力电池。储
王一如
能,公司发布了全球首款 5 年零衰减、单体 6.25MWh 的天恒储能系统。公司致
力于打造绿色、高效的极限制造体系,分利用前沿技术优化生产工艺,超级拉线
生产效率大幅提升,并实现产品单体失效率达行业内领先的 DPPB 级 (十亿分之
一) ，显著降低投资强度及生产成本。公司按照全球一流标准不断提升 ESG 治
朱碧野
理, 截至目前已拥有共9座零碳工厂; 推动 “CREDIT” 价值链可持续透明度审
核进程，确保供应链实现合规运营及可持续发展。这些将有利于进一步推动公司
全球化进展
相关研究
年归母利润分别为 530, 606 及 709 亿元（此前为 522, 582 及 656 亿元）,
1.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年一季报点
同增 20.2%, 14.3%, 17.1%。对应 PE 分别为 16X, 14X 和 12X。维持“推荐”
评业绩超预期,新技术加速落地,龙头地位愈
加巩固-2024/04/16
评级。
2.宁德时代 (300750.SZ) 年报点评: 盈利能
力强劲,市占率持续提升,竞争优势明显-20
24/03/16
3.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年业绩预告
盈利预测与财务指标
/01/31
4.宁德时代 (300750.SZ) 2023 年三季报点
评:业绩同步增长,盈利能力依旧强劲;-202
3/10/22
5.宁德时代（300750.SZ）2023 年半年报点
23/07/27
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120