宁德时代 (300750.SZ)
公司点评
汽车组
出货盈利稳增长，业绩略高于预期
业绩简评
7月26日，公司发布1H24半年报。1)H1:营收1668亿元，YoY-
12%; 归母 229 亿元, YoY+10%; 扣非 201 亿元, YoY+14%。2) Q2:
营收 870 亿元, YoY/QoQ-13%/+9%; 归母 124 亿元,
YoY/QoQ+13%/18%；扣非 108 亿元，YoY/QoQ+11%/17%。3）盈利：
市价(人民币): 189.35元
H1、Q2 毛利率分别 26.5%、26.6%, 净利率分别 14.9%、15.7%,
YoY/QoQ+3-4pct/持平略增。业绩略高于预期。
相关报告:
经营分析
1. 《宁德时代公司深度研究:从现金流视角看锂电龙头》,
1、出货同比高增,盈利能力稳健。
1) 量: 公司 1H24 合计出货 205GWh, YoY+21%, 单 Q2 出货 110GWh,
2. 《宁德时代公司点评:业绩超预期,盈利强劲,现金流
YoY/QoQ 均+16%; 动力、储能占比 75%、25%。H1 麒麟、神行电池
占比达 30%-40%, 预计保持增长、收获溢价。
3. 《宁德时代公司点评:业绩高增长,分红超预期》,
2) 价/成本: 测算公司 H1 动力、储能价格分别 0.71/0.62 元/Wh,
YoY 均-22%, 价格变动主要系原材料成本联动&客户返利激励等;
成本分别 0.52/0.44 元/Wh, YoY 均-27%, 成本降幅高于价格。
3) 利: H1、Q2 净利均在 0.09+元/Wh, 维持稳健。
2、现金持续增厚,资本开支增加。1) 固定资产/Capex: 1H24 公
年末+9%;资本开支138亿元。基于相对较高的折旧率及扩张趋缓
的资本开支,固定资产负增长,未来单位折旧预计降低;2)现金
流：H1 经营现金流 447 亿元，YoY+21%，货币资金 2550 亿元。
3、全球份额提升,新技术、新模式巩固竞争力。公司份额维持全
球、国内第一:新技术方面, 麒麟 50 电池、神行电池等持续上车,
天恒储能系统等解决储能寿命痛点;新场景方面,持续推动工程机
械、重卡、船舶等场景电池研发，凝聚态电池预计率先应用飞行器
公司基本情况(人民币)
场景;新模式方面, CATL Inside 模式推广,逐步建立消费者用户
2025E
2026E
2024E
心智。
营业收入(百万元)
盈利预测、估值与评级
营业收入增长率
152.07%
22.01%
8.39%
16.53%
15.37%
公司为全球动力及储能电池龙头，长期高强度研发和产业链整合
归母净利润(百万元)
归母净利润增长率
92.89%
43.58%
13. 23%
18, 13%
16.66%
带来极强的护城河。电池所处动力及储能赛道目前处于高速发展
摊薄每股收益(元)
初期,公司是稀缺的研发领先的高成长标的。24-26年,上调公司
每股经营性现金流净额
利润至 500、590、689 亿元,对应 PE 分别为 17、14、12X,维持
ROE(归属母公司)(摊薄)
18.68%
22.32%
21.90%
22.40%
22.59%
P/E
“买入”评级!
P/B
全球电动车销量不及预期,全球储能装机不及预期。
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧