Q2 业绩环比增长, 盈利能力保持稳定
买入 (维持)
宁德时代(300750)2024年中报点评
投资要点:
2024年7月29日
事件:公司发布2024年半年度报告。
点评:
S0340512090001
2024Q2电池出货量和净利润环比增长。公司2024年上半年实现营收
1667.67亿元,同比下降11.88%;归母净利润228.65亿元,同比增长
10.37%; 扣非后净利润200.54亿元, 同比增长14.25%。其中Q2实现营收
869.96亿元,同比下降13.18%,环比增长9.06%;归母净利润123.55亿元,
同比增长13.4%,环比增长17.56%。Q2电池出货量近110GWh,环比增长18%,
其中储能电池占比超20%。营收下降主要系因为原材料成本下降,电池价
主要数据
格相应下行。研发费用85.92亿元,研发费用率5.15%,与去年同期基本
2024年7月26日
持平。
收盘价(元)
电池单位盈利能力保持稳定,经营性现金流持续强劲。公司上半年毛利
总市值(亿元)
率26.5%, 同比上升4.9pct; 净利率14.9%, 同比上升2.6pct。其中Q2毛
总股本(亿股)
利率26.6%, 同比上升4.7pct, 环比上升0.2pct; 净利率15.7%, 同比上
流通股本(亿股)
升4.4pct,环比上升1.7pct。电池单Wh利润0.11元,单位盈利能力保持
ROE (%, TTM)
稳定。上半年经营活动现金流净额447.1亿元，同比增长20.6%，现金流
12 月最高价(元)
持续强劲。期末货币资金达2550亿元,现金储备充裕。
12 月最低价(元)
持续推出创新产品，多元布局产品矩阵，全球市占率稳步提升。公司产
品技术持续升级，多元布局差异化产品矩阵巩固市场竞争力。神行超充
股价走势
电池、麒麟电池今年开始大规模量产，在公司动力电池出货中占比
30%-40%,全球动力电池龙头地位进一步稳固。根据SNE统计,2024年1-5
月公司全球动力电池出货量市占率37.5%,同比提升2.3pct。根据动力电
池联盟数据,2024年1-6月公司国内动力电池装车量市占率46.38%,同比
提升3pct。在储能领域,公司坚持品质制胜,具备全生命周期成本竞争
力和质量竞争力,进一步推出了天恒储能系统。2024年1-6月,公司储能
电池出货量继续保持全球第一的市场份额。
稳步推进全球产能建设。公司稳步推进电池产能建设以满足全球客户订
单交付需求。上半年末在建工程272.6亿元,较Q1末增加4%,在建产能
153GWh。海外方面,德国工厂获得了大众认证,目前在产能爬坡中,全
相关报告
年有望盈亏平衡。匈牙利在建产能约70GWh。公司上半年产能利用率
65.3%,下半年排产和订单饱满,预计产能利用率会进一步提升。
元、15.71元,对应PE分别为17倍、14倍、12倍。动储电池需求增长确定
性高,公司凭借技术优势和多元化产品布局,全球市占率稳步提升,全
术开发风险; 原材料价格大幅波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼