泸州老窖（000568）
2023 年前三季度业绩点评: 业绩再超预期,
2023年10月31日
产品有序增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 2023 前三季度营收 219 亿元/同比+25%, 归母净利润 106 亿/同比
+29%。单Q3 营收74亿元/同比+25%, 归母净利润35亿元/同比+29%。
市场数据
■ 国窖保持高增，产品节奏把控有序。公司反馈7月起秋收计划、8-9月
动销环比逐步改善、9月备货打款相对顺利,压力同比环比此前旺季更
轻。分产品增速来看, 我们预计三季度国客同比增长 25-30%左右, 持续
保持高增，公司持续稳步推进百城计划，国客持续开拓下沉市场，高低
度增速预计相当;中档酒方面,特曲上半年稳价控货,Q3恢复发货增
速环比改善,其中60版仍保持高增,窖龄节奏相对放缓。低档酒方面,
主要以头曲表现为主,我们预计保持20%+同比增长。
■ 连续季度业绩超预期，预收款历史高位。23 年 Q1-Q3 归母净利润同比
增速+29%/27%/29%, 连续季度超预期。单 Q3 来看, 销售净利率 47.4%/
基础数据
同比+1.4pct, 主要系毛利率 88.7%/同比+0.2pct, 销售费用率 12.83%/同
比-0.79pct,逐年下降明显,公司持续精细化费控;截至 Q3 末公司有合
同负债 29.6 亿元,同比+10.6 亿元,环比+10.3 亿,现金流表现良好,
全年余力充足。
■ 长期目标坚定,公司内外干劲足。公司成熟市场持续精耕,尤其是四川
和华北地区,全国化版图踏实扩张,核心大城市加强核心意见领袖和核
心消费者的拓展，比如北京今年来看是按照计划推进，去年开始通过圈
相关研究
层拓展，高低度在北京都有一定的体现，在华东和华中市场通过多年培
《泸州老窖(000568): 2023 年中
育品牌认知度也在逐步提升。公司持续做好自己的事情，争取把工作做
报点评: Q2 收入超预期, 国窖下
在前头、整体来看、公司长期目标加上股权激励加持、团队内外士气充
足, 步伐稳步推进。
沉扩市场》
■ 盈利预测与投资评级:公司良性发展动力充足,连续季度业绩超预期,
《泸州老窖(000568): 22 年报及
亿元,(前值为 128、155、187 亿元),分别同比+26%/23%/20%(分别同
2301 业绩点评: 23 年优质开局,
比+23%、21%、20%), 当前市值对应 PE 为 24/19/16X, 维持“买入”
高质增长可期》
评级。
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号