Q3 业绩优异，品牌势能延续
买入 (维持)
泸州老窖(000568) 2023 年三季报点评
2023年11月1日
投资要点:
事件:公司发布2023年三季度报告。公告显示,2023年前三季度,公司实现
营业总收入219.43亿元，同比增长25.21%; 实现归母净利润105.66亿元，同
比增长28.58%。
S0340513040002
点评:
公司Q3业绩表现优异。公司在淡季期间的春雷活动取得显著成效, Q2营
收超预期高增。步入三季度、公司稳步推进秋收计划、预计国窖1573保
持稳健增长。叠加宴席等消费场景恢复带动中低价位带产品需求，公司
S0340523020001
动销环比二季度有所改善，营收与归母净利润纷纷实现双位数高增，业
绩表现优异。2023Q3,公司实现营业总收入73.50亿元,同比增长25.41%;
实现归母净利润34.76亿元,同比增长29.43%。
公司现金流、合同负债表现较好,彰显势能。今年以来,公司秉承着“淡
季做市场,旺季做销量”的发展策略,回款节奏良性,现金流与合同负
主要数据
债等表现较好,彰显品牌势能。2023Q3,公司销售收现100.60亿元,同
2023年10月31日
比增长90.42%; 经营性现金流入净额34.05亿元,同比增长52.32%。截至
2023年三季度,公司合同负债29.62亿元,同比增加10.62亿元。
2023Q3盈利能力再上行。2023Q3,公司的毛利率为88.65%,同比增加0.16
个百分点。费用方面，公司今年以来持续精耕市场，费用结构进一步优
化。2023Q3,公司销售费用率为12.83%,同比下降0.79个百分点;管理
费用率为4.12%,同比下降0.80个百分点;财务费用率为-1.68%,同比下
降0.27个百分点,综合毛利率与费用率的情况,公司2023Q3净利率为
47.35%, 同比增加1.37个百分点。
股价走势
应PE分别为24倍和19倍。随着公司产品结构不断优化以及管理逐步精细
化，预计公司的产品势能将进一步释放。叠加限制性股票激励计划的顺
利开展,公司业绩有望增厚。维持对公司的“买入”评级。
观经济问题，食品安全问题。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼