泸州老窖（000568.SZ）
公司点评
食品饮料组
Q3 业绩超预期，质量占优潜力足
业绩简评
联系人: 叶韬
亿, 同比+25.2%; 实现归母净利 105.7 亿元, 同比+28.6%。其中
Q3 实现营收 73.5 亿, 同比+25.4%; 实现归母净利 34.8 亿, 同比
市价(人民币): 211.16元
+29.4%
经营分析
相关报告:
Q3 业绩超市场预期&表观质量优异:建议重视公司多年来品牌&
1.《泸州老窖公司点评：业绩超预期兑现，渠道禀赋势能
渠道势能的积累。
不减》，2023.8.29
结构上考虑 8 月高度国窖打款价 960 元提升至 980 元+节奏上
2.《泸州老窖公司点评：利润超预期兑现，确定性&成长
23H1 腰部产品较慢预计 Q3 有所加速 (窖龄/特曲 60 在节前基本
性优选》,2023.4.28
已完成回款), 我们预计表观价增仍持续但幅度有所收窄, Q3 毛
3.《泸州老窖公司深度研究：如何看待老窖的竞争优
利率同比+0.2pct 至 88.6%。此外从利润弹性来看, Q3 归母净利
势？》，2023.3.28
率同比+1.5pct 至 47.3%, 其中销售费用率/管理费用率同比均-
0.8pct, 其余期间费用率波动较小。
公司表观质量较为突出: 1) Q3 末合同负债余额 29.6 亿元, 环比
+10.3 亿元,考虑△合同负债营业收入后 Q3 同比增长 54%。2)
Q3 销售收现 100.6 亿元, 同比+90.4%。3) Q3 末应收款项融资余
额 49.7 亿元, 环比+22.1 亿元。整体而言表观细节表明渠道回款
积极性较优, 无论是现金回款&票据回款均明显改善, 预计与秋
收计划公司对回款节奏要求相对前移&前述高度国窖提价相关,
节前国窖回款进度近 95%。优异的回款表现也表明老窖厂商间较
为突出的利益维护,亦能夯实后续业绩释放的置信度。
公司一以贯之的渠道精耕以及战略的笃定性是核心优势, 渠道&
终端对公司量价策略的配合度较高，背后是往期持续的赚钱效
应,对回款政策的配合度也较高。目前公司销售财年已经结束,
回款基本完成，今年通过春雷行动和秋收计划也新拓展了一些终
端渠道，扁平化持续推进；目前渠道库存在 2 个月左右，终端亦
有部分库存,价格上高度国窖延续跟随策略,目前批价 875 元左
右,建议重视公司势能的逐渐释放。
盈利预测、估值与评级
我们预计 23-25 年收入分别+25%/+21%/+20%; 归母净利分别
+28%/+24%/+22%, 对应归母净利分别 133/165/201 亿元; EPS 为
9.03/11.22/13.65 元,公司股票现价对应 PE 估值分别为
23.4/18.8/15.5 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济承压风险;行业政策风险;全国化外拓不及预期;食品
安全风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦 8 层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务