业绩符合预期, 高增态势延续
一泸州老窖(000568. SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023年10月30日,泸州老窖发布2023年三季度报告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩符合预期, 收入利润双高增
05.66 亿元(同增 29%), 扣非归母净利润 104.90 亿元(同
增 28%)。 2023Q3 总营收 73.50 亿元(同增 25%), 归母净
利润 34.76 亿元 (同增 29%), 扣非归母净利润 34.49 亿元
(同增29%),业绩符合预期,收入利润均实现高质量增
长。盈利端, 受益于产品结构持续优化, 毛利率实现小幅提
市场表现
升, 2023Q3 毛利率同比提升 0. 2pct 至 88. 65%; 费用端同步
5%。费用端, 2023Q3 销售费用率/管理费用率/营业税金及附
加分别同比-1pct/-1pct/+0. 2pct 至 12. 83%/4. 12%/9. 39%,
在持续费用管控措施下, 销售费用率与管理费用率有效降
低。现金流端, 2023Q1-Q3 经营活动现金流净额 90.53 亿元
经营活动现金流净额为34.05亿元(同增52%),销售回款
亿元(环比+53%),后续增长动力充足。
■ 品牌强势发力，渠道良性扩张
相关研究
1、《泸州老窖(000568): 业绩超
产品方面,国客 1573 持续发挥大单品优势,渠道拓展顺利推
进,同时低度产品提价,助力1573系列整体增长;特曲老字
2、《泸州老窖(000568): 进攻号
号、窖龄等中档产品营收增长预计逐步恢复, 拉动一定市场
角已吹起,长远规划势能强》2023-
份额。动销方面,公司春雷行动效果较好,双节期间价格表
07 - 01
现相对稳定,强品牌力支撑产品定力;同时团队强执行力加
3、《泸州老窖(000568):渠道库
快渠道开拓, 动销预计实现稳增。
存良性,整体趋势向好》2023-05-
盈利预测
我们看好国窖 1573 大单品稳价盘提份额, 战略长远规划, 充
分发挥品牌优势。我们预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、国窖增长不及预期、特曲60增长不及预
期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于2023年6月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3年食品饮料行业研究经验, 覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫