泸州老窖（000568. SZ）
单三季度收入增长 25%，管理禀赋优势凸显
核心观点
公司研究・财报点评
前三季度收入快速增长,全年业绩达成可期。前三季度,公司实现营业总收
入 219.43 亿元, 同比+25.21%; 实现归母净利润 105.66 亿元, 同比+28.58%;
实现扣非归母净利润 104.90 亿元,同比+28.44%。单三季度,公司实现营
业总收入 73.50 亿元, 同比+25.41%; 实现归母净利润 34.76 亿元, 同比
S0980523090001
S0980523070002
+29.43%; 实现扣非归母净利润34.49亿元, 同比+29.12%。
联系人:张未艾
单三季度收入增长 25%, 国客系列继续高增长。单 Q3 公司营收增速 25%, 从
增速排序看，预计国窖系列》头二曲系列》窖龄系列》特曲系列。在复苏分
基础数据
化下，国窖系列增速高于公司整体增速，预计价格增长贡献显著、高低度增
投资评级
合理估值
速差不多,主要受益于:1)体外国窖专营公司结算价提高;2)秋收行动提
收盘价
前抢量;3)费用精准化投放,再次凸显公司市场策略的灵活度和政策落地
总市值/流通市值
310825/309248 百万元
52 周最高价/最低价
265. 98/155. 18 元
的执行力。 窖龄系列环比 Q2 增速有所好转, 窖龄 30 年受益于 200 元价位增
1166.29 百万元
长红利及基数效应，增速较为明显。特曲系列，老字号在河北等优势市场继
市场走势
续去库存，60 版特曲产品成长周期延续、预计单 Q3 增速环比加速。从回款
情况看, 预计公司基本完成财年回款任务, 渠道库存有序去化至2个月左右。
费用端优化贡献业绩弹性，区域精耕、保存量是主旋律。单 Q3 毛利率同比
+0. 2pct, 预计系国窖系列高增长带动结构升级、成本季度间分摊扰动。费
用端看,单 Q3 销售费用率同比-0.8pct,主要系费用精细化运作,重点聚焦
成熟高地市场(例如成都等),其他市场费用有效控制(短期经营杠杆高);
单 Q3 管理费用同比-0. 8pct, 预计受益于规模效应和管理精益。利润端看,
单 Q3 净利率同比+1. 4pct, 受益于费用端优化。
合同负债蓄水池充足, 2024年有望延续 20%+高增长。从合同负债看, 03末
合同负债余额 29.62 亿元,环比+10.28 亿元,同比+56%,预计系 Q3 国客结
相关研究报告
算价提高促进渠道回款。从收现看，单 Q3 收现同比+90%，经营性净现金流
《泸州老窖(000568.SZ)-秋收计划顺利开展,管理优势禀赋凸
同比+52%,经营质量较高。展望2024年,市场担心是否会收入降速,我们
《泸州老窖（000568. SZ）-二季度收入增长 30%，管理禀赋优势
认为无须过度担忧：1）2023 年公司采取保存量策略，增长更多集中在传统
《泸州老窖 (000568.SZ) -浓香名酒，国窖和特曲双轮驱动》 —
市场,2024年成长市场仍有扩张空间;2)腰部产品今年更多是库存去化、
《泸州老窖(000568.SZ)-国窖和特曲双轮驱动,股权激励强化
节奏调整, 2024年有望实现双轮驱动。
《泸州老窖（000568. SZ）-二季度业绩逆势实现亮眼增长，双品
投资建议:维持此前盈利预测,预计公司 2023-2025 年实现营业收入
305. 6/367. 0/437. 1 亿元, 同比+21. 6%/20. 1%/19. 1%; 实现归母净利润
131.5/160.6/193.2亿元, 同比+26.9%/22.1%/20.3%; 对应 PE 分别为
23.6/19.4/16.1X,维持“买入”评级。
前三季度收入快速增长，全年业绩达成可期。前三季度，公司实现营业总收入
219.43 亿元, 同比+25.21%; 实现归母净利润 105.66 亿元, 同比+28.58%; 实现
扣非归母净利润 104.90 亿元,同比+28.44%。单三季度,公司实现营业总收入
73.50亿元,同比+25.41%;实现归母净利润34.76亿元,同比+29.43%;实现扣
非归母净利润 34.49 亿元, 同比+29.12%。
单三季度收入增长 25%，国窖系列继续高增长。单 Q3 公司营收增速 25%，从增速
排序看，预计国窖系列》头二曲系列》窖龄系列》特曲系列。在分化复苏下，国
窖系列增速高于公司整体增速,预计价格增长贡献显著、高低度增速差不多,受
益于: 1) 体外国窖专营公司结算价提高; 2) 秋收行动提前抢量; 3) 费用精准化
增速有所好转, 窖龄 30 年受益于 200 元价位增长红利及基数效应, 增速较为明显。
特曲系列,老字号在河北等优势市场继续去库存,60版特曲产品成长周期延续、
预计单 Q3 增速环比加速。从回款情况看,预计公司基本完成 23 年财年回款任务,
渠道库存有序去化至2个月左右。
费用端优化贡献业绩弹性,区域精耕、保存量是主旋律。单 Q3 毛利率同比+0. 2pct,
销售费用率同比-0.8pct,主要系费用精细化运作,重点聚焦成熟高地市场(例如
成都等),其他市场费用有效控制(短期经营杠杆高);单Q3管理费用同比-0.8pct,
预计受益于规模效应和管理精益。利润端看,单 Q3 净利率同比+1. 4pct,受益于
费用端优化。
合同负债蓄水池充足, 2024 年有望延续 20%+高增长。从合同负债看, Q3 末合同
负债余额 29.62 亿元,环比+10.28 亿元,同比+56%,预计系 Q3 国窖结算价提高
促进渠道回款。从收现看,单 Q3 收现同比+90%,经营性净现金流同比+52%,经营
质量较高。展望 2024 年,市场担心是否会收入降速,我们认为无须过度担忧: 1)
2023年公司采取保存量策略,增长更多集中在传统市场,2024年成长市场仍有扩
张空间;2)腰部产品今年更多是库存去化、节奏调整,2024年有望实现双轮驱
投资建议:维持此前盈利预测,预计公司2023-2025年实现营业收入
305.6/367.0/437.1 亿元，同比+21.6%/20.1%/19.1%；实现归母净利润
131.5/160.6/193.2 亿元， 同比 +26.9%/22.1%/20.3%; 对应 PE 分别为
23.6/19.4/16.1X,维持“买入”评级。
图1: 泸州老窖单季度营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图2: 泸州老窖单季度归母净利润及增速（单位：亿元、%）
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层