买入 (维持)
2023年10月30日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
23Q3 业绩再超预期,成长性与确定性俱佳
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司前三季度实现收入219.4亿元,同比+25.2%,归母净利润105.7亿
元, 同比+28.6%; 其中单 Q3 实现收入 73.5 亿元, 同比+25.4%, 归母净利润
34.8 亿元, 同比+29.4%, 单Q3收入和利润均超市场预期。
国客和特曲双轮驱动,收入端实现高速增长。1、公司积极把握双节旺销机遇,
在二季度春雷行动圆满收官的背景下,三季度继续推进秋收计划,管理层充分
调动业务员积极性, 积极抢占核心终端份额, 国窖和特曲均实现高质量增长,
顺利实现高质量增长。2、三季度以来, 国客保持量价平衡, 整体延续稳健增长,
其中高度国窖批价保持在890-900元小幅波动: 特曲60在川渝大本营市场表现
亮眼, 并在华东等散点市场实现爆量: 窖龄 30 年卡位 200+元价位, 得益于宴
席回补,实现较快增长。3、公司今年积极推进数字化体系改革,从“三码合一”
联系人: 笪文钊
全面升级到“五码合一”, 以此更好地跟踪真实动销和库存情况, 有效解决窜货
和价格秩序问题: 五码系统上线以来, 国窖 1573 和老窖系列扫码开瓶率持续提
升, 价格体系更加稳定。
相对指数表现
盈利能力持续增强,现金流表现优异。公司单Q3毛利率同比小幅提升0.2个百
分点至 88.6%, 预计主要系中高档酒占比提升, 产品结构持续优化。费用率方
面,单 Q3 销售费用率同比下降 0.8 个百分点至 12.8%,管理费用率同比下降
0.8 个百分点至 4.1%，整体费用率下降 2.0 个百分点至 16.2%。综合作用下,
单 Q3 净利率同比提升 1.4 个百分点至 47.3%, 盈利能力稳步提高。现金流方面,
单 Q3 销售收现 100.6 亿元，同比+90.4%，三季度末合同负债 29.6 亿元，同比
+55.8%, 环比+53.2%, 合同负债环比高增, 现金流表现优异。
强大韧性持续验证,兼具成长性和确定性。1、年内看,公司二季度开展春雷行
动，三季度推进秋收计划，积极开展消费者培育活动，有效抢占市场份额，双
节期间动销表现亮眼，前三季度收入端增速 25.2%，全年 15%以上的增长目标
完成无虞。2、中长期看, 国窖坚持量价平衡, 灵活开展消费者培育和渠道维护,
全国化战略顺利推进;特曲60表现突出,未来将逐步导入全国市场;老字号特
基础数据
曲体系价格稳定，伴随经济复苏明年有望继续高速增长。3、在行业挤压式增长
的背景下,公司管理层主动作为,依托强大的营销团队持续抢占市场份额,不
断优化产品结构和区域布局；公司产品矩阵多点开花，兼具成长性和确定性，
未来将延续高质量增长。
元,对应 PE 分别为 23 倍、19 倍、15 倍。国窖品牌势能加速释放，股权激励
释放经营势能,持续稳健增长可期,维持“买入”评级。
相关研究
泸州老客(000568): 23Q2 业绩超预期,
强劲增长势能延续 (2023-08-31)
2. 泸州老窖 (000568): 22 年圆满收官,
23 年再攀高峰 (2023-05-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队