业绩表现超预期,报表质量亦优
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
泸州老窖发布 2023 年三季报。公司单三季度/Q1-Q3 实现营业收
收盘价(元)
入 73.5 亿元/219.4 亿元, 同比增加 25.4%/25.2%; 实现归母净利润
34.8亿元/105.7亿元,同比增加29.4%/28.6%。业绩表现超市场预期。
总股本(百万股)
1,472
流通股本(百万股)
1,465
● 报表质量亮眼，合同负债尤其优异
流通股比例(%)
盈利能力部分,公司单三季度/Q1-Q3 毛利率分别为
总市值(亿元)
3,215
88. 65%/88. 45%，同比增加 0. 16pct/1. 67pct，三季度基本维持稳定。
流通市值(亿元)
3,199
税金及附加率分别为 9. 39%/10. 41%, 同比增加 0. 22pct/1. 38pct。费
公司价格与沪深 300 走势比较
用方面,公司继续享受国客品牌势能红利的同时提升费效比控制,整
体期间费用率维持下降趋势,单三季度/Q1-Q3 销售费用率分别为
12.83%/10.97%, 同比-0.79pct/-0.52pct; 管理费用率分别为
归母净利率分别为 47.29%/48.15%, 同比去年同期增加
1.47pct/1.26pct, 盈利能力稳步提升。
回款表现亮眼, 预收款大幅增长。公司单三季度/Q1-Q3 经营活动
净现金流分别为 34.0 亿元/90.5 亿元, 同比增长 52.3%/43.4%, 其中
销售收现分别为 100.6 亿元/276.4 亿元, 同比大幅提升 90.4%/35.7%。
截至9月末合同负债29.6亿元,环比上季度末增加10.3亿元,同比
去年同期增加 10.6 亿元,考虑△合同负债+营业收入 Q3 同比增长
54.2%, 预计高度国客结算价提升推动渠道加速回款。
● 投资建议
公司“秋收计划”顺利承接“春雷行动”, 价盘库存保持健康良性
的同时实现了渠道加速回款, 体现了公司管理层丰富的管理经验与强
大的管理水平。产品方面, 高度国客持续导入五码关联新品, 有望加
大终端消费画像掌控的同时实现价盘稳定; 低度国窖继续巩固华北华
东消费氛围;特曲 60 延续增长势头,11 月起高低度五码产品结算价
上调。公司在保证确定性的前提下转守为攻、充分发挥管理、渠道、
产品、营销各类优势,取得加速成长效果。预计公司 2023 年-2025 年
实现营业收入增长 23.8%、20.6%、18.7%, 归母净利润增长 28.9%、
22.5%、19.6%,对应 EPS 预测为 9.08、11.12、13.31 元,对应 11 月
2 日 PE 分别 24、20、16 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济波动风险:
(2) 千元价格带竞争加剧;
(3)特曲类产品增长放缓。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
现金流量表
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。