2020年3月28日
688396.SH
华润微
全产业链一体化经营, 功率半导体技术领先
公司是国内领先的集芯片设计、晶圆制造、封装测试等全产业链一体化经
板块评级:强于大市
营能力的半导体企业，产品聚焦功率半导体、智能传感器与智能控制领域。
股价表现
考虑公司在功率半导体领域的领先地位，首次覆盖，给予增持评级。
支撑评级的要点
华润集团旗下半导体投资运营平台。公司是华润集团旗下半导体投资
运营平台,曾先后整合华科电子、中国华晶、上华科技等国内半导体
先驱,目前拥有6-8英寸晶圆生产线5条、封装生产线2条、掩模生产
线1条、设计公司3家。2019年度,公司预计实现营收56.5~58亿元,
同比下降9.90%至7.51%;实现归母净利润3.5~3.8亿元,同比下降18.50%
至 11.51%。
功率半导体技术、规模领先, MOSFET 技术覆盖面广。公司是目前国
内少数能够提供-100V至 1500V 范围内低、中、高压全系列 MOSFET 产
品的企业，也是目前国内拥有全部主流 MOSFET 器件结构研发和制造
能力的主要企业，生产的器件包括沟槽栅 MOS、平面栅 VDMOS 及超
结 MOS 等,可以满足不同客户和不同应用场景的需要。根据 IHS Markit
的统计,以销售额计,公司在中国 MOSFET 市场中排名第三,仅次于
英飞凌与安森美两家国际企业,是中国最大的 MOSFET 厂商。
科创板上市、IPO 募资加码 8 英寸高端传感器和功率半导体。公司于
2020年2月登录科创板, IPO 募资总额30亿元, 主要用于8英寸高端
传感器和功率半导体建设、前瞻性技术和产品升级研发、产业并购及
整合等。其中,8英寸高端传感器和功率半导体建设项目总投资额23.11
以2020年3月27日收市价为标准
亿元、首期规划 BCD 和 MEMS 工艺月产能约 1.6 万片。前瞻性技术和
产品升级研发项目的研发方向包括: 第三代半导体功率器件设计及工
艺技术研究、功率分立器件及其模组的核心技术研发、高端功率 IC 研
发和 MEMS 传感器产品研发。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
预计公司 19~21 年的 EPS 分别为 0.48/0.39/0.47 元, 当前股价对应 PE 分
别为73/91/76X,首次覆盖,给予增持评级。
评级面临的主要风险
全球疫情对需求影响超出预期,高端器件发展不及预期。
投资摘要
王达婷
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率