休闲服务
中国中免（601888）24 年年报点评:
评级:
关注市内免税政策落地
日期:
事件描述
公司 24 年全年表现符合之前业绩快报披露值: 年收入 564.7 亿元, yoy-
16.4%; 归母净利润 42.7 亿元, yoy-36.4%; 扣非归母净利润 41.4 亿元, yoy-
: hexiaomin@w kzq.com.cn
37.7%。
公司 24 年 Q4 营收 134.5 亿元, yoy-19.5%; 营业利润 7.2 亿元, yoy-66%;
归母净利润 3.5 亿元, yoy-76.9%; 扣非归母净利润 2.7 亿元, yoy-81.4%。
Q4 归母净利率为 2.6%, 同比-6.4pct, 环比-2.8pct。
事件点评
消费需求放缓影响营收及利润增长:整体来看中国中免 24 年营业收入与净利
润下滑仍然受到消费需求恢复不及预期影响。结合数据来看，免税商品 销售
年公司毛利率 32.0%, 同比+0.2%。
海南离岛免税市场需求疲软: 24 年海南地区实现营收 288.9 亿元,同比-27%,
营收占比 51%。海口海关数据显示，2024 全年，海口海关共监管海南 离岛免
税购物金额 309.4 亿元, 比 2023 年同期下滑近 30%。我们认为, 其主要原
因在于市场疲软及利润挤压双重打击。
渠道拓展巩固出入境免税业务优势: 2024 年中免积极拓宽渠道, 中标广州白
相关研究
云国际机场、昆明长水机场等 10 个机场及口岸免税项目经营权。现有的北京
▶ 《Q3 点评口岸免税增长强劲 离岛承压静待
机场(首都国际机场、大兴国际机场等)免税店收入同比增长 115%以上，上
花开》(2024/11/6)
海机场（浦东国际机场、虹桥国际机场等）免税店门店收入同比增长 32%左
▶ 《24H1 点评口岸渠道持续修复 有望率先
右，展现出出入境市场消费复苏态势良好，具备较强发展潜力。
受益市内政策落地》(2024/9/5)
市内免税有望带来新增长点: 2024 年 8 月《关于完善市内免税店政策的通
▶ 《好风凭借力:中免的底牌是什么?》
知》为中免发展市内免税店业务提供政策支撑。24年末中免大连市内免税店
(2024/5/17)
开业, 且预计其中标的深圳、广州、西安等 6 家免税店有望短期内带 动营收
增长。
投资建议
我们认为，公司市场地位较为稳固，在政策扶持、消费恢复的总趋势下有望恢
复原增速，但也需考虑出境游分流等客观压力。我们预计，公司 25/26/27 年
归母净利润 49/55/63 亿元, 当前股价对应 PE 为 26 倍/23 倍/20 倍, 维持“持
有”评级。
1、国际关税政策扰动影响业绩表现;
2、 政策落地不及预期。
1、国际关税政策扰动影响业绩表现;2、政策落地不及预期。