恒生电子（600570）
2024 年半年报点评: 营收相对稳健,核心交
2024年08月25日
易系统持续迭代
买入(首次)
研究助理 罗宇康
事件: 公司发布 2024 年中报, 实现总营业收入同比+0.32%至 28.36 亿元; 归母净利润
同比-93%至 0.3 亿元; 扣非归母净利润同比-48.81%至 1.36 亿元。
投资要点
股价走势
■ 投资交易系统迭代升级,资管科技服务收入相对稳健: 2024 上半年,公司归母净利
润大幅下滑主要系金融资产公允价值变动收益同比-201%至-1.3 亿元(主要系赢时
胜的公允价值变动较大;此外,公司其他投资理财稳健运行)、投资收益-74%至0.55
亿元(主要系联营企业的利润和分红同比减少,及上年同期处置海致星图所致)。
2024 上半年,公司主营业务毛利率为 71.32% (同比-0.68pct), 稳健的毛利率展现了
公司高质量和可持续发展的理念。分业务来看,1)资管科技服务营收同比+9%至7.2
亿元,收入增长主要系投资交易系统的迭代升级和持续的战略合作。2)运营与机构
科技服务营收同比+4%至 5.5 亿元，收入增长主要系 TA 和估值等产品的中标率提
升。3)财富科技服务营收同比-17%至5.5亿元，主要系市场对现有产品需求放缓，
对信创类产品需求未完全释放,竞争有所加剧。4)风险与平台科技服务/数据服务
市场数据
亿元,分别同比-0.3%/-4%/+3%/-4%。
■ 成本费用整体小幅下降,研发投入仍聚焦于产品及技术: 从费用端来看,2024上半
年,公司整体费用率同比下降 0.66pct,其中研发/销售/管理费用率均小幅下降,分
别为 41.0%/13.7%/13.6%，公司本期研发费用为 11.6 亿元，仍维持于较高水平。恒
生电子聚焦一流产品的核心策略，在关键领域确保资源投入，紧盯 AI 对金融科技
业务赋能的商机,不断推进新技术升级和产品的更新迭代。
年 4 月，恒生 LightGPT 金融领域文本生成类算法以及子公司恒生聚源应用于金融
基础数据
资讯信息对话生成场景的 Gil-GPT 大模型算法通过网信办备案,将促进金融领域生
成式 AI 服务的规范化应用和创新发展。2)核心交易系统持续迭代。2024年5月,
公司正式发布核心交易系统 UF3.0 和投资交易系统 O45 的全栈新一代解决方案。其
中, UF3.0 场外交易订单系统迭代升级成功, 实现了全客户、全业务、全链路的信
创适配和生产单轨运行，O45 系统凭借全自动化清算流程的核心优势，推动整个行
业向更高效、更安全的方向发展。未来，公司将秉持金融自主创新发展理念，通过
持续自主的科技创新,打造金融科技核心力量。3)金融科技合作持续深化。公司与
中国外贸信托达成新合作,共同开启 O45 项目建设,推动资管业务科技升级;子公
相关研究
司恒生聚源在 WarrenQ 智能投研平台的基础上, 为国投创益打造数智投研一体化平
台 “益研 YiResearch”,向金融行业支持乡村振兴提供了数智动能。
《恒生电子(600570): 2022 年年报点
评: 费用管控效果显著, 多点催化未
■ 盈利预测与投资评级:公司系国内金融 IT 龙头厂商,连续 16 年入选 Fintech 100 全
球金融科技百强榜单，2023 年排名全球第 22 位，位列中国上榜企业第一。但短期
来可期》
资本市场仍在波动，公司业务收入短期相对承压;我们预计公司 2024-2026 年归母
倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
《恒生电子(600570): 2022 年三季报
点评: 营收重回高增, 费用管控效果
明显》
图2: 恒生电子盈利预测表(截至2024年8月23日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。