New Times Securities
业绩逆市增长，智能网联龙头发展提速
--德赛西威点评
公司点评
●事件:公司正式发布 2020 年度业绩报告及 2021 年第一季度报告
2020年公司实现营业收入67.99亿元,同比增长27.39%,归属于上市公
司股东的净利润 5.18 亿元,同比增长 77.36%。2021 第一季度公司实现营收
20.42 亿元, 同比增长 78.3%; 归母净利润 2.28 亿元, 同比增长 312.08%;
扣非后归母净利润 2.23 亿元, 同比增长 416.11%。
● 2020 年公司业绩逆市增长，2021Q1 净利润大超预期，新业务规模化加速
马长欣（联系人）
根据全球数据分析公司 LMCAutomotive 发布的数据, 2020 年全球汽车
销量同比下降 14.3%;根据中国汽车工业协会发布的数据,2020 年中国乘用
车共销售 2017.8 万辆,同比下降 6.0%;在中国乃至全球车市下滑的大环境
下，公司业绩逆市增长，新业务规模化加速，市场开拓顺利，经营效率持续
提升，公司作为国内行业领军者，依托丰厚的技术、经验及资源积累，前瞻
布局新技术,业务板块完整覆盖智能座舱、智能驾驶、网联服务三大领域,
已实现新产品的规模化量产及持续迭代升级。
● 三大业务稳步推进,公司竞争力快速提升
智能座舱:公司的多屏智能座舱产品持续获得一汽红旗、广汽乘用车、
长安汽车等核心客户的新项目订单、融合座舱产品及座舱域控制器正步入规
模化销售快速提升的新阶段;公司长期以来的核心产品信息娱乐系统和新兴
业务显示模组及系统、液晶仪表均获得良好发展，其中显示模组及系统、液
股价一年走势
晶仪表均实现销售额同比增长超过 100%, 充足的订单储备将推进其持续快
速发展。智能驾驶:公司智能驾驶业务的销售额继续保持 100%以上的增长
速度,全自动泊车系统、360 度高清环视系统和驾驶员监测系统等产品已批
量供货给国内众多主流车企，销售规模快速上涨，并成功突破上汽通用、长
城汽车、上汽乘用车、蔚来汽车等白点客户。网联服务:公司已推出了整车
级 OTA、网络安全、蓝鲸 OS3.0 终端软件等网联服务产品，并已经陆续实现
商品化。车载网联服务业务作为公司三大产品线之一,拥有广阔的市场前景,
是公司长远发展战略的重要组成部分。
相关报告
●投资建议:看好国内智能网联龙头厂商发展,维持“强烈推荐”评级
《20 年业绩预增 71.15%-77.99%, 智能
网联龙头发展向好》2021-01-17
公司在智能网联汽车领域拥有完善的产品结构,技术和经验积淀深厚,
《业务基本面迎来拐点，智能驾驶打开
新成长空间》2020-01-13
亿元,对应 PE 为 66.7、52.8 和 43.3 倍,维持“强烈推荐”评级。
《半年报业绩承压，公司积极开拓国内
外市场》2018-08-20
《年报业绩符合预期,“本土国际化”战
略快速推进》2018-04-04
《消费升级、国产替代和全球化扩张三
重驱动，汽车电子龙头迎来新阶段》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
化传媒互联网实业和投资经验,擅长自上而下把握行业机会,政策解读、产业梳理;自下而上进行个股选择,基本
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼