德赛西威（002920.SZ）
业绩拐点已至, 先行指标支撑有力
投资要点
基本数据（2021-04-29）
亿元,同比增长77.36%,基本达到业绩预告区间上限;扣非归母净利润4.62亿元,
同比增长 117.50%。2021 年一季度,公司实现营业收入 20.42 亿元,同比增长
78.30%; 归母净利润 2.28 亿元, 同比增长 312.08%; 扣非归母净利润 2.23 亿元,
同比增长416.11%。
◆ 智能座舱加速放量，新产品进入订单收获期。智能座舱核心产品车载信息娱乐系统
和新兴产品显示模组及系统、液晶仪表均获得良好发展，其中车载信息娱乐系统实
现收入 45.95 亿元,同比增长 13.96%,毛利率提升 0.81%至 24.58%;驾驶信息显
示系统实现收入 11.07 亿元,同比增长 135.55%,毛利率提升 0.51%至 22.94%,
主要贡献来自新产品显示模组及系统、液晶仪表销售额翻倍,订单储备充足;车身
股价表现
信息与控制系统实现收入3.31亿元,同比减少9.85%。受益智能座舱在燃油车和电
动车中渗透率的逐步提升,叠加汽车市场有望在 2021 年回暖复苏,智能座舱业务
有望进一步放量。
◆ 智能驾驶翻倍增长，规模化量产提速。智能驾驶业务继续呈现翻倍增长态势，全自
动泊车系统、360 度高清环视系统和驾驶员监测系统等产品已批量供货给国内众多
主流车企,基于英伟达 Xavier 的 IPU03 已在小鹏 P7 上实现配套量产,基于英伟达
Orin 的 IPU04 也与理想汽车开展战略合作。此外, 网联服务产品也陆续实现商品
化,期间助力一汽-大众捷达品牌首次车联网 OTA 升级,和华为合作带有 Hicar 功
能的主机也在多个 OEM 项目中应用，新产品规模化配套有望增厚公司未来业绩。
◆客户拓展取得突破,在手订单充足。2020年公司产品突破江淮大众、马鲁蒂铃木(印
度)、丰田(印度尼西亚)等白点客户,亦获得一汽-大众、广汽丰田、一汽丰田、日
本马自达、长城、吉利、广汽乘用车、比亚迪、蔚来、理想、小鹏等老客户的新项
目订单。尽管疫情导致部分客户的新项目延期,2020年公司仍获得年化销售额70
亿元的新项目订单。
◆ 盈利能力大幅改善，先行指标彰显高景气。2020 年公司毛利率 23.39%，净利率
7.62%; 2021 年一季度公司毛利率为 25.04%, 净利率为 11.18%。基于公司以销定
产的经营模式、大部分存货享有订单支撑、2020年末及2021年一季度末存货分别
严诗静
年末及 2021 年一季度末分别同比增长 39.96%、81.04%,备货量大幅提升,两大
先行指标彰显高景气得以延续。
◆ 投资建议: 首次覆盖给予“增持”评级。我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为
1.18 元、1.62 元、2.12 元,对应 PE 分别为 89 倍、65 倍、50 倍。公司作为国产
相关报告
汽车电子龙头企业,在下游汽车市场回暖复苏的趋势下,新产品新客户的持续开发
和拓展，公司业绩有望迎来持续向好。
产业发展等。
正文目录
一、业绩拐点已至，先行指标支撑有力
德赛西威是国内汽车电子龙头企业，产品布局聚焦智能座舱、智能驾驶、网联服务三大业务
线,前装中控系统是公司的拳头产品。公司客户结构趋于多元,持续深化与欧美系、日系和
自主品牌等主流车企的合作,2020年突破江淮大众、马鲁蒂铃木(印度)、丰田(印度尼西
亚)等白点客户,亦获得一汽-大众、广汽丰田、一汽丰田、日本马自达、长城汽车、吉利汽
车、广汽乘用车、比亚迪汽车、蔚来汽车、理想汽车、小鹏汽车等众多车企的新项目订单。
尽管疫情导致部分客户的新项目延期,2020 年公司仍获得年化销售额 70 亿元的新项目订
单、涵盖智能座舱、智能驾驶、液晶仪表、网联服务以及大屏化车载信息娱乐系统等产品。
(一) 规模化量产提速, 在手订单充足
亿元,同比增长27.39%;实现归母净利润5.18亿元,同比增长77.36%,基本达到业绩预
告区间上限;实现扣非归母净利润4.62亿元,同比增长117.50%。2021年一季度业绩表现
尤为亮眼, 增速创下历史新高, 公司实现营业收入 20.42 亿元, 同比增长 78.30%; 实现归
母净利润 2.28 亿元, 同比增长 312.08%; 实现扣非归母净利润 2.23 亿元, 同比增长 416.11%。
智能座舱加速放量，新产品进入订单收获期。智能座舱业务是公司发展的基石，核心产品车
载信息娱乐系统和新兴产品显示模组及系统、液晶仪表均获得良好发展，其中，车载信息娱
乐系统 2020 年实现收入 45.95 亿元,同比增长 13.96%;驾驶信息显示系统 2020 年实现收
入 11.07 亿元, 同比增长 135.55%, 营收占比由 2018 年的 4.99%提升至 2020 年的 16.28%,
主要贡献来自新产品显示模组及系统、液晶仪表销售额翻倍、充足的订单储备将推进其持续
快速发展;车身信息与控制系统2020年实现收入3.31亿元,同比减少9.85%。此外,智能
驾驶业务继续呈现翻倍增长态势、全自动泊车系统、360 度高清环视系统和驾驶员监测系统
等产品已批量供货给国内众多主流车企,基于英伟达 Xavier 的 IPU03 已在小鵬 P7 上实现
配套量产，且基于英伟达 Orin 的 IPU04 也与理想汽车开展战略合作。网联服务产品陆续实
现商品化，助力一汽-大众捷达品牌首次车联网 OTA 升级，和华为合作带有 Hicar 功能的主
机也在多个 OEM 项目中应用。
2016-2020 年德赛西威各业务收入占比
2020 年,公司毛利率为 23.39%, 较上年同期回升 0.64pct,分产品看,车载信息娱乐系统
毛利率提升 0.81pct 至 24.58%、驾驶信息显示系统毛利率提升 0.51pct 至 22.94%;净利率
为 7.62%, 较上年同期回升 2.15pct。2021 年一季度, 公司毛利率为 25.04%, 较上年同期
回升 4.68pct; 净利率为 11.18%, 较上年同期大幅提升 6.36pct。
公司 2020 年期间费用率 15.73%, 较上年同期下降 2.71pct, 其中, 管理费用率为 2.77%,
较上年同期下降 0.10pct; 销售费用率为 3.10%, 较上年同期下降 0.50pct; 财务费用率为-
0.46%, 较上年同期下降 0.49pct; 研发费用率为 10.31%, 较上年同期下降 1.63pct, 尽管
研发费用率出现下滑,但整体研发投入同比增长24.60%达8.17亿元,仍处于高位水平。人
均创利同比增长 86%至 12.06 万元，人均薪酬同比增长 24%至 19.42 万元，可见公司在人
才结构、人员质量方面的竞争力正不断提升。
2016-2020 年德赛西威研发费用率
(三) 经营效率显著提升、先行指标彰显高景气
公司 2020 年 ROE 为 11.70%, 较上年同期提高 4.57pct; ROIC 为 11.58%, 较上年同期提
高 5.46pct。存货周转率 5.21 次,与上年基本持平;应收账款周转率 3.98 次,较上年同期提
年一季度末存货分别同比增长 22.77%、34.38%,均处于历史高位,公司在手订单充足;应
付账款方面, 2020 年末及 2021 年一季度末分别同比增长 39.96%、81.04%, 备货量大幅提
升,两大先行指标彰显高景气得以延续。
二、盈利预测和投资建议
(一) 收入预测及假设
我们对公司 2021-2023 年四项业务收入假设如下:
1、车载信息娱乐系统:考虑到智能座舱在燃油车和电动车中的渗透率逐步提升，叠加汽车
市场有望在 2021 年回暖复苏,在公司不断开拓新客户和老客户新项目的基础上,我们预计
该业务 2021-2023 年收入增速分别为 16%、13%、12%, 受益高毛利率的多屏智能座舱产
品带动，该业务毛利率有望进一步抬升。
2、驾驶信息显示系统: 随着显示模组及系统、液晶仪表业务新项目订单的逐步落地, 我们预
计该业务 2021-2023 年收入增速分别为 85%、50%、30%、考虑到上游面板、芯片等原材
料涨价的影响程度，弱于下游需求释放推动规模化量产，毛利率呈稳步提升态势。
3、车身信息与控制系统：我们预计该业务 2021-2023 年收入与 2020 年持平，毛利率维持
15%。
4、其他: 我们认为传统车企对智能驾驶领域的发力正在成为产业的重要增量,极狐阿尔法S
华为 HI 版车型的发布将激发智能汽车规模化量产的加速, 随着公司 IPU01-04 产品在合资和
自主品牌车企的突破,叠加网联服务渗透率的提升,我们预计该业务 2021-2023 年收入将维
持在50%的高速,规模化量产带动毛利率持续上升。
(二) 投资建议:首次覆盖给予“增持”
我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.18 元、1.62 元、2.12 元, 对应 PE 分
别为89倍、65倍、50倍。公司作为国产汽车电子龙头企业,在下游汽车市场回
暖复苏的大环境下，新产品新客户拓展持续推进，公司业绩有望迎来持续向好。
首次覆盖给予“增持”评级。
行业竞争加剧;汽车市场回暖不及预期;在手订单推进延迟;政策限制产业发展。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投
资建议的评级标准为:
强于大市: 相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市：相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资
建议的评级标准为:
买入: 相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持: 相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
客户、应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本
报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
料或信息撰写, 但不保证该资料及信息的完整性、准确性。 本报告不能作为投资研究决策的依据, 不能作为道义的、
责任的和法律的依据或者凭证、无论是否已经明示或者暗示。
构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本
报告所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼