德赛西威 (002920)
2020 年年报点评: Q4 业绩靓丽, 毛利率改善
2021年04月13日
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比+77.36%; 扣非后归母净利润 4.62 亿元,同比+117.50%。其
中,2020Q4 实现营收 25.01 亿元,同比+39.61%; 归母净利润 2.00 亿
年公司获得年化销售额 70 亿元的新项目订单。
市场数据
■ Q4 业绩符合前期预告范围的上限。Q4 收入高增长核心受益于 ADAS+
仪表+座舱类产品继续放量。Q4 毛利率指标环比持平同比提升 1.48pct,
销售费用率和研发费用率环比均小幅下降。其他收益因公司嵌入式软件
产品增值税退税确认当期收益 0.91 亿元而大幅增加, 成为 O4 净利润大
幅增长的核心原因之一。从分业务表现来看,2020全年增长最快是仪表
业务(同比+135.5%)+ADAS业务(同比+64%),即使海外马自达业务
受疫情大幅下滑下车载信息娱乐系统依然实现同比+14%，且毛利率同
比改善了 0.8 个 pct, 原因可能在于: 高软件附加值产品占比提升所致。
基础数据
■ 三大业务齐推进，助力公司业绩持续向上。在智能座舱方面，软件实力
进一步提升。2020 年公司量产了基于 Hypervisor 架构的新一代智能座
舱，该座舱域控制器采用 QNX®Hypervisor 和 QNX®Neutrino®实时操
作系统, 搭载公司最新的 AR 导航功能。在智能驾驶方面, ADAS 功能
产品顺利拓展客户, 更多功能有望加速量产落地; 域控制器作为英伟达
生态重要一环，德赛通过深度绑定英伟达带来 ASP 提升。全自动泊车
系统、360 度高清环视系统和驾驶员监测系统已成功突破上汽通用、长
相关研究
城、上汽乘用、蔚来等白点客户。新一代融合了泊车类、行车类的高级
1、《徳賽西威 (002920): 产品
别智能驾驶辅助功能已获得国内领军车企的新项目订单。基于英伟达
+客户双重放量, Q4 业绩超预
Xavier 的 IPU03 驾驶域控制器产品,已为小鹏 P7 实现量产配套。基于
英伟达 Orin 芯片的驾驶域控制器 IPU04 已与理想展开战略合作。在车
期》2021-01-15
2、《徳賽西威 (002920): 剔出
载网联方面,作为重要发展战略的组成部分,持续开拓新客户。公司已
推出整车 OTA、网络安全、蓝鲸 OS3.0 等网联服务产品,并已突破长安
非经常性损益, O3 表现靓丽》
福特、江淮大众、赢彻科技等白点客户，并助力一汽捷达首次车联网 OTA
升级,和华为合作带有 Hicar 功能的主机也在多个 OEM 项目中应用。
业绩增长亮眼,继续重点推
■ 盈利预测与投资评级: 国产替代加速+一芯多屏升级, 智能座舱量价齐
荐》2020-08-14
升可期; ADAS 功能产品放量进行时,车联网平台积极推进; 基于英伟
达芯片搭建自动驾驶域控制平台,伴随行业巨头切入,打开远期成长空
间。 我们将 2021-2022 年归母净利润 7.12/10.07 亿元调整为 7.35/9.60 亿
元,预计2023年归母净利润为12.55亿元,同比增长41.9%/30.6%/30.8%,
对应 EPS 为 1.34/1.75/2.28 元,对应 PE 为 65.4/50.08/38.30 倍。考虑到
智能网联高景气度+卡位稀缺性+未来业绩高增长,德赛有望享受更高估
值溢价,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号