增持(维持)
Q4 表现亮眼, 智能网联领域持续突破
徳赛西威（002920）点评报告
2021年04月14日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2020 年年报,报告期内公司实现营业总收入 67.99 亿元,同
比增长 27.39%, 归属于上市公司股东的净利润 5.18 亿元, 同比增长
77.36%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润 4.62 亿元, 同比增长
117.50%
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
业绩符合预期, Q4 表现亮眼: 2020年,公司实现归属于上市公司股东
亿元区间的上限, 其中 Q4 表现亮眼, 单季度实现营收 25.01 亿元, 同
比/环比+39.61%/+36.99%, 归属于上市公司股东的净利润 2.00 亿元,
同比/环比+33.74%/+125.15%, 高增长的主要原因: 一方面终端客户销
量持续回暖良好的带动公司业绩的提升，另一方面传统车企智能化提
速,公司连续多年布局的智能座舱、智能驾驶与网联服务产品在新老客
户订单驱动下迎来量较好增长。另外,公司持续推进精益经营、成本优
化取得良好成效, 2020 年在维持研发费用/营业收入 10.31%较高的基
础上,期间费用率 15.73%相比上年下降 2.71pct,全年毛利率 23.39%,
相关研究
相比上年提升 0.64pct, 盈利能力有所提升。
三大业务良好增长,新客户、新订单持续突破:1、智能座舱,为公司
_AAA_徳賽西威(002920)年报预告点评报告
收入的核心, 车载信息娱乐系统营收 45.95 亿元, 同比 13.96%, 占营
收比重 67.58%, 驾驶信息显示系统营收 11.07 亿元, 同比 135.55%, 占
_AAA_德赛西威 (002920) 三季报点评
营收比重 16.28%，显示模组及系统、液晶仪表均实现销售额同比增长
超过100%, 多屏智能座舱已在广汽乘用车、长城汽车、长安汽车、奇瑞
_AAA_德赛西威 (002920) 半年报点评
汽车、理想汽车、天际汽车等多家车企实现规模化量产,并持续获得一
汽红旗、广汽乘用车、长安汽车等核心客户的新项目订单; 2、智能驾
驶，营收继续保持 100%以上的增长速度，全自动泊车系统、360 度高清
环视系统和驾驶员监测系统等产品已批量供货给国内众多主流车企,并
自动驾驶域控制器已在小鹏汽车的车型上配套量产，并将配套其他车
型; 3、网联服务, 陆续推出整车级 OTA、网络安全、蓝鲸 OS3.0 终端
周春林
软件等网联服务产品，成功突破长安福特、江淮大众、赢彻科技等白点
S0270518070001
客户,助力一汽-大众捷达品牌首次车联网 OTA 升级,和华为合作带有
Hicar 功能的主机也在多个 OEM 项目中应用。2020 年尽管受疫情影响
部分客户新项目推迟, 但公司依然获得年化销售额 70 亿元的新项目订
单,可以看出公司将持续受益于汽车智能化、网联化发展,新客户、新
订单持续突破。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
82.77 亿元、98.87 亿元和 117.92 亿元, 归属于上市公司股东的净利润
元和 1.70 元, 对应的 PE 分别为 71.80 倍、59.85 倍和 51.49 倍, 考虑
到公司三大业务的良好增长,维持“增持”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期, 智能网联业务拓展不及预期
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场