买入 (维持)
2021年04月13日
德赛西威 (002920) 计算机
新增70亿订单,逆势拓客高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年年度报告,在海内外汽车销量下滑的背景下,公司业务
逆势增长, 2020 年公司营业收入 68.0 亿元, 同比增长 27.4%; 实现归母净利
润 5.2 亿元, 同比增长 77.4%。其中, 2020Q4 单季度实现收入 25.0 亿元, 同
比增长 39.6%, 归母净利润 2.0 亿元, 同比增长 33.7%。
新客户拓展顺利,70亿新增订单助力业绩重回增长。2020年全球汽车销量同比
下降 14.3%, 国内同比下降 6.0%, 而公司新旧业务齐发展获得 70 亿新增订单。
客户方面，公司在聚焦欧美、日系和国产等主流车企客户的同时，新突破了江
淮大众、马鲁蒂铃木（印度）、丰田（印度尼西亚）等新客户，未来业绩有望持
续高增长。盈利能力方面，在新增订单的规模效应影响下，公司净利率显著改
相对指数表现
善 2020 全年净利率达 7.62%，2019 年仅为 5.47%。此外，公司与富奥、一汽
共同设立的富赛电子已投入运营，与公司原有汽车电子业务形成协同效应。
● 中控屏订单储备充裕，液晶仪表盘与现实模组及系统翻倍增长。公司的传统中
控屏获得一汽大众、福特、丰田等核心客户的新订单。而智能多屏产品则在广
汽、长城、长安、奇瑞、理想、天际等国产车型上规模化量产。新兴的显示模
组及系统业务覆盖主流国产车厂，并取得白点客户一汽红旗、东风的新订单。
并逐步完成落。液晶仪表突破了一汽红旗等，并已批量配套比亚迪、广汽乘用
车、吉利汽车、长城汽车、奇瑞汽车等车厂。
● 两大智能域控制器销量加速提升，网联化业务携手华为 Hicar。公司全年 ADAS
基础数据
业务销量增速超过 100%, AVM 与 APA 产品落地上汽、长城、蔚来等客户, 新
一代高级别 ADAS 产品已获得国内领军车企订单。公司的智能座舱域控制器已
实现量产,采用了 QNX®Hypervisor 和 QNX®Neutrino®实时操作系统,而自动
驾驶域控制器 IPU04 也在加速推进规模化量产的过程中。网联化业务方面，公
司 OTA、蓝鲸 OS3.0 等产品实现商业化落地, 此外, 融合华为 Hircar 功能的主
机已在多个项目中实现应用，与华为的合作将有利于公司长期竞争力的提升。
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年归母净利润分别为 7.0、8.6、10.8 亿
相关研究
元,对应 PE 分别为 69、56、44 倍,维持“买入”评级。
1. 德賽西威 (002920): 国产 Tier 1 龙头
智能转型，背靠英伟达乘风而起
(2021-03-26)
5G 网联化业务推进缓慢风险;新产品开发受阻,推广不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队