公司点评● 公用事业
2022年04月01日
装机规模持续提升，新增储备及待注入资源量大
龙源电力(001289.SZ)
推荐(首次)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2021 年年报,全年实现营业收入 372.08 亿元,同比增
长 29.16%: 实现归母净利润 64.04 亿元 (扣非 61.26 亿元)。同比增
长 28.67% ( 扣非增长 28.37%)。现金分红预案为: 每10股派发现金
1.47元 (含税)。
装机规模持续提升, 风光并举
2021 年全年公司新增控股装机容量 2.104GW, 其中风电项目
1.451GW. 光伏项目 0.653GW. 火电无新增装机。截至 2021 年底, 公
司控股装机容量达到 26.7GW, 其中风电 23.67GW, 火电 1.875GW, 其
他可再生能源(光伏为主)1.156GW。光伏在公司总装机中的比例明
研究助理
显提升。
梁悠南
装机规模与利用小时数均有所提升，带动发电量增长
2021年公司发电量 632.85 亿千瓦时, 同比增长 19.26%。其中风
电发电量 513.00 亿千瓦时,同比增长 17.44%。由于风速增加以及设
备运行稳定性增加,风电利用小时数2366,同比增加127;火电发电
量 107.76 亿千瓦时,同比增长 19.28%。由于江苏省内用电负荷上升,
火电利用小时数 5747，同比增加 929。
盈利能力稳中有升
2021年公司整体毛利率 44.16%, 增加 0.61个百分点。期间费用
率 11.25%, 同比减少 1.22 个百分点, 其中财务费用率 9.8%, 同比减
少 1.13 个百分点。净资产收益率 11.22%，同比增加 1.9 个百分点。
盈利能力整体稳中有升。预计未来几年风电、光伏装机将持续增长、
营收占比增加，公司整体毛利率仍有提升空间。
应收新能源补贴数额大, 近期有望得到解决
2021年公司资产负债率 61.59%, 基本保持稳定,资产负债率处
于行业中等水平。 但公司作为风电运营龙头, 目前应收新能源补贴数
额大,2021年底应收款项融资269.42亿元(绝大多数为应收补贴),
相对沪深300表现图
占总资产的 14.23%。近日财政部印发《2022年中央政府性基金支出
预算表》，其中中央本级支出由 2021 年的 928 亿元增加至 2022 年的
4528 亿元, 或将用来解决长期以来的新能源补贴拖欠问题, 公司现金
流有望大幅改善。
新增资源储备是现有装机2倍以上
2021 年公司新增资源储备 56. 46GW, 是现有装机的 2 倍以上,
同比增长 9.44%。新增资源储备中风电 11.76GW, 光伏 36.70GW, 多能
互补项目 8GW,均位于资源较好地区。从结构来看,以光伏项目为
主, 体现了集团风光并举、多能互补、多元化开发的十四五战略。
集团风电业务整合平台,超过20GW 集团资产拟注入
公司是国家能源集团风电业务整合平台。根据国家能源集团出具
的避免同业竞争的承诺函, 国家能源集团将在公司吸收平庄能源交易
完成后的3年内(2022-2024年)将存续风电业务注入公司。目前国
家能源集团体内龙源电力外的控股风电装机达到 21.41GW, 接近公司
现有风电装机23.67GW。预计后续注入将大幅提升公司风电装机规模,
强化公司龙头地位。
估值分析与评级说明
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 80.32 亿元、93.60 亿
元、119.91 亿元,对应 PE 分别为 26.69 倍、22.91 倍、17.88 倍。虽
然估值水平优势不明显, 但公司背靠国家能源集团, 在项目储备、运
营管理、资金成本等方面优势明显, 装机增长的确定性强。首次覆盖,
给予“推荐”评级。
风电光伏装机规模低于预期:可再生能源补贴回款速度低于预
期:上网电价下调:新项目造价上升等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学(北京),超过10年行业研究经验,长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明，北京化工大学硕士，2018 年加入银河证券研究院，从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦