2018年12月3日
601229.SH
上海银行
量价齐升,资产质量表现优于同业
原评级: 增持
上海银行积极进行资负结构调整, 2018 年以来加大贷款投放, 且公司加强
贷款定价管理，促进资产端收益的上行，同时金融市场资金利率的平稳下
板块评级:强于大市
行缓释公司负债端成本压力,资负两端的积极变化推动公司盈利表现向好。
股价表现
公司资产质量表现良好，不良率维持低位，拨备计提充分。维持公司增持
评级。
支撑评级的要点
信贷量价齐升、资产端收益率继续上行。上海银行 3 季度季度加大对
于信贷资产的倾斜，同时严格控制新发放贷款的定价与到期贷款的重
定价,带动资产端量价齐升。根据我们测算,3季度生息资产收益率
环比改善 9BP。展望 2018 年 4 季度, 我们认为受益于结构优化及定价
上行拉动,预计全年资产端收益率的改善幅度将在30-40BP。
负债结构优化,成本抬升压力缓释。在2017年同业监管趋严、市场资
金利率攀升背景下、上海银行的负债端面临结构调整以及成本上行压
力、导致息差大幅收窄。2018年随着公司同业负债调整的逐步到位、
监管调整压力减退;同时3季度以来金融市场利率下行,缓解公司同
业负债成本压力, 我们测算公司 3 季度期初期末口径负债端成本率环
比下行 11BP。
资产质量表现优于同业。受益于长三角经济的企稳复苏,公司资产质
量呈现改善趋势，3 季度不良贷款率环比下降 1BP 至 1.08%，关注类贷
款占比环比下行 8bps 至 1.81%。 我们测算的公司 3 季度加回核销的年化
不良生成率约为 0.76%, 较 2 季度 (0.57%) 略有提升, 但资产质量整体
可控。公司3季度拨备覆盖率为321%,在行业中处于较高水平,环比
以2018年11月30日收市价为标准
提升16.5%,拨备夯实无忧。
评级面临的主要风险
经济下行超预期、金融严监管超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持上海银行 2018/19 年净利润增速 22.5%/15.8%的预测, 目前股价
银行:银行
对应 2018/19 年 PE 为 6.74 倍/5.82 倍、PB 为 0.91 倍/0.82 倍、维持增持评
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)