2018年10月29日
601229.SH
上海银行
净利息收入高增促营收表现向好，息差受益同
原评级: 增持
业资金利率下行
板块评级:强于大市
上海银行积极进行资负结构调整,3季度继续加大贷款投放,且公司加强贷
款定价管理，促进资产端收益的上行，同时金融市场资金利率的平稳下行缓
股价表现
释公司负债端成本压力，资负两端的积极变化推动公司盈利表现向好。公司
资产质量表现良好，不良率维持低位，拨备计提充分。维持“增持”评级。
支撑评级的要点
营收表现优异, 净利息收入高增。上海银行前三季度营收增速同比增
个百分点至 22.5%, 预计为同业较高水平。受净息差走阔的影响, 公司
前三季度净利息收入同比增速进一步提升至 47.9%, 促进公司净利润的
同比高增。
积极加强贷款投放，同业负债成本压力缓释。根据我们期初期末口径测
算,公司3季度息差环比提升20BP,我们认为公司3季度息差的走阔受
资负两端的影响: (1) 负债端受益同业负债成本压力缓解, 3 季度负债
成本率环比下行 11BP; (2) 资产端结构上较高收益的贷款占总资产比
重提升叠加且公司加强新增贷款的定价管理, 促进资产端收益率环比提
升 9BP。展望 4 季度，我们认为公司负债端重定价影响将带来同业负债
成本的下降, 预计息差改善幅度优于同业。
资产质量良好,拨备基础扎实。上海银行资产质量良好,3季度不良贷
款率环比下降 1BP 至 1.08%，关注类贷款占比环比下行 8bps 至 1.81%，且
公司不良认定严格。我们测算的公司3季度加回核销的年化不良生成率
约为 0.76%, 资产质量整体可控。公司 3 季度拨备覆盖率为 321%, 在行
以2018年10月26日收市价为标准
业中处于较高水平,环比提升16.5%,拨备夯实无忧。
评级面临的主要风险。
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
我们预计上海银行 2018/19 年净利润增速为 22.5%/15.7%, 目前股价对应
2018/19 年市净率为 0.95/0.85 倍, 对应市盈率为 7.05/6.09 倍, 维持增持评
励雅敏
投资摘要
袁喆奇
事项:
上海银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+22.5%。总资产 1.96 万亿元 (+11.3%,
YoY/+2.06%,QoQ)。其中贷款+31.8%YoY/+6.38%QoQ;存款+11.6%YoY/+2.17%QoQ。营业收入同比+29.5%,
利息净收入同比+47.9%,手续费净收入同比-2.77%。不良贷款率 1.08% (-1bp,QoQ) 。拨贷比 3.47%
(+16bps,QoQ) ，拨备覆盖率 321% (+16.5pct,QoQ) 。公司年化 ROA 1.01% (+13bps, YoY) ；年化 ROE
14.0% (+140bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 10.1%, 资本充足率 13.3%。
营收表现优异, 净利息收入高增
上海银行前三季度营收增速同比增 29.5%，较上半年提升 1.2 个百分点，公司营收的优异表现使得公
司净利润同比增速较上半年提升2.3个百分点至22.5%,预计为同业较高水平。受净息差走阔的影响,
公司前三季度净利息收入同比增速进一步提升至47.9%,促进公司净利润的同比高增。公司前三季度
手续费收入同比下降 2.8%, 预计受理财业务影响, 但由于公司手续费收入占比低(前三季度占营收
比重为14.2%),手续费收入的表现并不影响整体营收向好趋势。
积极加强贷款投放, 同业负债成本压力缓释
根据我们期初期末口径测算,公司3季度息差环比提升20BP,我们认为公司3季度息差的走阔受资
负两端的影响: (1) 负债端,由于公司同业负债占比较高,3季末同业负债(包括同业结算性存款)
+同业存单占总负债比重为 40%,7月以来市场资金利率的下行缓解公司同业负债成本压力,我们测
算公司3季度期初期末口径负债端成本率环比下行11BP; (2)资产端,公司3季度继续加大贷款投
放,贷款规模环比增 6.4%,占总资产规模较半年末进一步提升至 41.0%,资产端高收益资产占比提
升,且公司今年以来加强新增贷款的定价管理,共同促进资产端收益率的提升,我们测算的 3 季度
期初期末口径资产端收益率环比提升9BP至4.11%。展望4季度,我们认为公司负债端重定价影响将
带来同业负债成本的下降，预计息差改善幅度优于同业。
资产质量良好, 拨备基础扎实
上海银行资产质量良好, 3 季度不良贷款率环比下降 1BP 至 1.08%, 关注类贷款占比环比下行 8bps 至
1.81%, 且公司不良认定严格(半年末逾期90天以上贷款/不良贷款为62%)。我们测算的公司3季
度加回核销的年化不良生成率约为 0.76%, 较 2 季度 (0.57%) 略有提升, 但资产质量整体可控。公
司 3 季度拨备覆盖率为 321%，在行业中处于较高水平，环比提升 16.5%，拨备夯实无忧。
投资建议
上海银行积极进行资负结构调整,3季度继续加大贷款投放,且公司加强贷款定价管理,促进资产端
收益的上行,同时金融市场资金利率的平稳下行缓释公司负债端成本压力,资负两端的积极变化推
动公司盈利表现向好。公司资产质量表现良好，不良率维持低位，拨备计提充分。我们预计上海银
行 2018/19 年净利润增速为 22.5%/15.7%，目前股价对应 2018/19 年市净率为 0.95/0.85 倍，对应市盈率
为 7.05/6.09 倍、维持增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续，已实现对银行表内外业务监管的全覆盖，行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限, 从而影响净利润增速。
3、中美貿易战进一步升级。中美贸易战发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)