2022年9月16日
601818.SH
光大银行
收入增速略有提升, 资产质量持续改善
原评级: 增持
光大银行 2022 年中期归母净利润 233.0 亿元,同比增长 3.8%。净利息收入同
比增长 1.4%，净手续费收入同比减少 1.5%，营业收入同比增长 1.8%，总资
板块评级:强于大市
产较年初增长 6.0%, 贷款较年初增长 6.2%, 存款增长 7.4%, 不良率 1.24%,
股价表现
拨备覆盖率 188.33%，核心一级资本充足率 8.59%。
光大银行上半年净利润同比增 4%,2季度单季度同比增长 6%,增速较1季
度提升。拆分来看,营业收入同比增速有所提升,其中,息收入、手续费和
其他非息同比增速均有小幅提升; 费用同比下降和拨备缓增亦贡献盈利。同
时，关注到，上半年公司资产质量延续前期持续小幅改善趋势。中报表现出
公司基本面边际小幅修复态势,核心一级资本缓冲需求较强。维持增持评级。
支撑评级的要点
上半年净息差同比下降,2季度净息差环比走稳。
同比看,上半年净息差 2.06%,同比下降 14bp,资产方和负债方收益率
均下行、资产方相对下行更多。今年上半年非贷款收益率加速下行和存
款成本的上行加剧净息差的压力,上半年净息差 2.06%,较去年全年降
低 10bp, 相比去年资产方收益率下行幅度扩大, 负债方成本转向下行。
资产质量边际改善
二季度不良率 1.24%，较上季度持平。测算上半年不良生成率 1.58%，较
去年下降 21bp。关注贷款占比 1.84%, 较上年下降 2bp, 上半年逾期贷款
天以上逾期/不良略有下降。中期 90 天以内逾期较去年底增长 6.26%, 正
以2022年9月16日收市价为标准
常贷款迁徙率好于去年，但高于去年同期。
根据中报情况, 我们调整公司盈利预测 2022/2023 年 EPS 至 0.85/0.96 元,
目前股价对应 2022/2023 年 PB 为 0.38/0.34 倍、维持增持评级。
相关研究报告
评级面临的主要风险
房地产压力加剧、经济下行超预期。
《光大银行：资产质量指标改善，关注存款增
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
中报摘要:
光大银行 2022 年中期归母净利润 233.0 亿元，同比增长 3.8%。净利息收入同比增长 1.4%，净手续费
收入同比减少1.5%,营业收入同比增长1.8%,总资产较年初增长6.0%,贷款较年初增长6.2%,存款
增长 7.4%, 不良率 1.24%, 拨备覆盖率 188.33%, 核心一级资本充足率 8.59%。
光大银行上半年净利润同比增4%,2季度单季度同比增长6%,增速较1季度提升。拆分来看,营业
收入同比增速有所提升,其中,息收入、手续费和其他非息同比增速均有小幅提升;费用同比下降
和拨备缓增亦贡献盈利。同时，关注到，上半年公司资产质量延续前期持续小幅改善趋势。中报表
现出公司基本面边际小幅修复态势、核心一级资本缓冲需求较强。
1、上半年净息差同比下降,2季度净息差环比持平
上半年净息差 2.06%, 较去年全年下降了 10bp, 2 季度净息差相对 1 季度持平。
同比看,光大银行上半年净息差 2.06%,同比下降 14bp,资产方收益率下行,负债成本下行,资产
方相对负债方下行更多。资产方、中报贷款收益率5.02%、同比下降14bp、债券投资3.55%、同比下
降 22bp。负债方压力主要来自存款成本上升,存款付息率 2.26%,同比上升 6bp。
今年上半年在非贷款收益率加速下行和存款成本的上行加剧净息差的压力。上半年净息差 2.06%, 较
去年全年降低 10bp, 相比去年资产方收益率下行幅度扩大, 负债方成本转向下行。上半年资产端看,
贷款收益率 5.02%，较去年下降 9bp，延续去年下降趋势，债券投资收益率 3.55%，较去年全年下降
17bp。负债方,主动负债成本下降带动负债成本转向下降,存款定期化和对公存款成本上升是存款
成本上升的主要原因, 存款成本率 2.26%, 较去年上升 4bp。
2、规模增长略缓
上半年规模增速较去年上升，按平均余额看，生息资产同比增长 8.4%，同比增速较去年上升 0.8 个
百分点。贷款同比增长8.7%、增速下降1.5个百分点、债券投资5.6%、下降2.1个百分点。存款同比
增长6.0%,增速上升2.9个百分点。
期末时点看,贷款和存款同比增速8.46%和6.91%,增速较1季度小幅下降,总资产8.39%,较1季度
放缓。
3、投资相关收入增长较快,手续费小幅负增长
上半年手续费净收入148.4亿元，同比下降1.49%(重述数据)，下行压力主要来代理、结算、投行
及其他。财富相关业务中:资本市场变化影响,代理手续费同比下降5.33%;理财服务手续费报告期
内表现突出，同比上升15.25%。2季度单季度同比降幅较1季度收敛。
上半年其他非息净收入同比增13.2%,2季度单季同比增20.3%,投资相关收入同比增长25%。
4、资产质量边际改善
二季度不良率 1.24%，较上季度持平。测算上半年不良生成率 1.58%，较去年下降 21bp。关注贷款占
比1.84%,较上年下降2bp,上半年逾期贷款占比1.96%,较去年下降3bp。不良确认平稳,逾期确认
不良平稳,90天以上逾期/不良略有下降。中期90天以内逾期较去年底增长6.26%,正常贷款迁徙率
好于去年，但高于去年同期。整体看，资产质量持续边际改善。
2022年9月16日
光大银行
5、非贷拨备增加,贷款拨备下降
中报来看,全部增量拨备增速同比增1%。拆分来看,贷款减值损失同比少提17.5亿元,非贷部分同
比多提 20.6 亿元。
拨备覆盖率 188%, 较上季度增加 0.81 个百分点, 拨贷比 2.34%, 较上季度基本持平。上半年信用成
本 1.47%, 略低于测算不良生成率。
6、费用改善
上半年成本收入比为23.95%,同比下降1.93个百分点,费用同比减少5.8%,下降趋势明显。
7、资本缓冲需求增强
和 1.27 个百分点。考虑重述,净资产收益率 ROAE 为 10.75%,同比下降 0.32 个百分点,总资产收益
率 ROAA 为 0.77%,同比减少 0.04 个百分点。
房地产压力加剧和经济下行超预期导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展
与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质
量表现。如果经济超预期下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)