业绩触底回升, 财富战略推进
2022年08月27日
事件: 8月26日, 光大银行发布22H1报告, 营收784.5亿元, YoY+1.8%;
归母净利润 233.0 亿元, YoY+3.8%; 不良率 1.24%, 拨备覆盖率 188%。
业绩表现回暖,其他非息表现亮眼。22H1公司营收、归母净利润同比增速
较 Q1 环比+1.7%、+1.8%，规模扩张、非息收入高增为主要原因。营收拆解来
看,净息收入同比增速环比+1.3pct,主要受益于积极的信贷投放;净手续费收
入同比-1.5pct, 预计是资本市场波动对财富管理业务影响较大所致; 其他非息收
入同比+13.2%, 主要受益于投资收益的增加, 一定程度弥补中收对营收的拖累。
净息差略有收窄,信贷投放以量补价。资产端,22H1 信贷投放聚焦重点领
\triangleright
域、重点行业,制造业、绿色、普惠贷款较年初分别增长12.4%、26.6%、18.9%,
新增贷款超 2052 亿元,已超过 2021 年投放总额 2/3,同比增长 6.2%,高于总
资产同比增速 19BP,资产结构不断优化;负债端,22H1 总负债及总存款分别
余金鑫
同比增长 6.4%、7.4%,结构持续优化同时,成本控制效果逐渐显现,成本率自
S0100521120003
2018年开始持续下降，对净息差形成一定呵护。 净息差略有收窄，22H1净息差
为 2.06%，较年初-10BP，主要受资产端贷款重新定价导致收益率下降拖累。
研究助理 于博文
财富战略持续推进，零售转型成效显著。公司致力于“打造一流财富管理银
\triangleright
行”，通过“双曲线”融合发展实现客户、规模、盈利表现同步向好，为零售金
融注入新动能。客户层面，零售客户 1.47 亿户，其中财富客户突破 110 万户，
私行客户达 5.3 万户; 规模层面,零售 AUM 总量 2.31 万亿元,其中私行
相关研究
AUM5371 万亿元,以 5.3 万高净值客户占据超过 1/5 的零售 AUM 总量; 盈利
1.光大银行: 业绩平稳, 资产质量持续改善--
亿元，同比增长 5.7%，占比中收达 32%。公司以财富管理为抓手，推动零售业
务整体发展，22H1零售业务收入占比营收同比+0.6pct至42.07%。
资产质量 “3 降 1 升”，资本充足率略有下降。22H1 不良率较 Q1 环比持
\triangleright
平、拨备覆盖率环比+0.8pct,房地产业不良率较年初+1.22pct至 2.56%,主要
受行业整体走弱影响。关注率 1.84%、逾期率 1.96%, 较年初均有下降。不良率、
关注率、逾期率、拨备覆盖率实现“3降1升”,均处于2015年以来最佳水平。
22H 核心一级资本充足率较 Q1 环比-18BP 至 8.59%，受规模增长所致。
投资建议: 业绩触底回升, 财富战略推进
公司致力于“打造—流财富管理银行”，财富战略持续推进，有望为业务发展和
业绩表现发挥“生力军”作用;信贷投放高增支撑净利息收入稳健增长,其他非
息收入亮眼表现，助力营收、净利润稳步增长；“3降1升”，资产质量持续向
好。 预计 22-24 年 EPS 分别为 0.87 元、0.96 元和 1.07 元，2022 年 8 月 26 日
盈利预测与财务指标
图1: 光大银行截至 22H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 光大银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
图3: 光大银行截至 22H1 净利息收入与中收同比增速
图4: 光大银行截至 22H1 净息差两端拆解
图5: 光大银行截至 22H1 资产端同比增速
图6: 光大银行截至 22H1 负债端同比增速
图7: 光大银行私行、零售 AUM 变化情况
图8: 光大银行截至 22H1 不良贷款率
图9: 光大银行截至 22H1 关注率、逾期率
图11: 光大银行截至 22H1 资本充足率变动情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: