高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 19.11 元
确定性溢价;上调目标市值至 2000 亿元
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1.《业绩符合预期;上调市值目标至
公司发布 2019 年年报, 2019 年实现营业收入 757 亿元, 同比增长 36%;
归母净利润 112 亿元,同比增长 83%;实现扣非净利润 104 亿元,同比增
长 74%。
2.《对标世界巨头,“设备制造+金融”
业绩符合预期; 盈利水平、经营效率、资产质量持续提升
3. 《广泛听取投资者建议,调低收购交易
公司 2019 年综合毛利率为 32.7%, 增加 2.1pct; 工程机械产品总体毛
■ // 小娃古猫比特人猫椒 相人法面从压
利率 33.3%, 增加 2.1pct; 销售净利率为 15.2%, 增加 3.9pct。2019Q4 实
现归母净利润 20.5 亿元, 同比增长 66%。
费用实现有效控制，期间费用费率为 14.7%，下降 0.3pct，销售/管理/
财务费用率分别下降 0.7/1.0/0.3pct, 年末资产负债率为 49.7%。
应收账款周转天数从上年的 126 天下降至 103 天，逾期货款持续大幅下
降,经营活动净现金流133亿元,同比增长26%,再创历史新高。
2019 年下半年挖掘机毛利率回升, 混凝土机械毛利率明显提升; 疫情后扩
内需政策加码, 叠加更新需求, 行业持续高景气, 公司市占率将持续提升
王华君
挖掘机: 2019 年挖掘机收入 276 亿元,同比增长 43.5%,销量 6.1 万
台, 同比增长 29%远超行业, 市占率提升至 25.8%, 同比提升 2.8pct,
联系人
2020 年 3 月市占率提升至 25.9%。2019 年挖掘机毛利率为 38.6%, 相比上
半年毛利率 36.8%, 下半年毛利率提升至 41%。2020 年 3 月中下旬以来,
疫情影响下基建项目加速复工，挖掘机旺季延后，下游需求爆发，以三一为
首的主机厂纷纷将小挖提价 10%、中大挖提价 5%。2020 年全年在疫情影
响下,基建投资有望加码,地产边际改善,挖掘机全年销量有望增长10%以
上,公司在技术、性价比以及供应链优势加持下,市占率有望继续提升。
混凝土机械: 2019 年收入 232 亿元，同比增长 37%，稳居全球第一品
牌, 市场地位持续巩固, 毛利率 29.8%, 同比大幅增加 4.6pct。混凝土泵车
行业 2019 年行业销量约 8000 台,同比增长保持较高增速;搅拌车在治超
政策趋严背景下销量有望快速增加, 旧机淘汰+环保替换持续驱动增长。
起重机械: 2019 年收入达 140 亿元,同比增长 50%,销售创历史新
高,履带式起重机稳居行业第一。2019 年起重机械毛利 24.3%,同比基本
持平。2020年基建投资有望超预期,支撑汽车起重机销量。
盈利预测与投资建议
预计公司 2020-2022 年净利润 136/150/163 亿元, 同比增长
21%/11%/8%, 对应 PE 为 12/11/10 倍。下游基建、地产受益扩内需政策加
码,考虑未来3年业绩确定性溢价,对标全球龙头美国卡特彼勒,给予公司
基建、地产投资不及预期;新冠疫情超预期。
附录一:三一重工财务数据
图表 1: 2019 年公司营收同比增长 36%
附录二:行业销量数据
图表 7: 挖掘机行业销量, 2020 年 Q1 下滑 8% (单 图表 8: 挖掘机行业月度销量 (单位: 台)
位:台)
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH