三一重工(600031)
2019 年报点评:业绩符合预期,行业景气确
2020年04月24日
定性拉长, 提升估值水平
买入 (维持)
研究助理 朱贝贝
股价走势
事件:公司 2019 年营收 756.7 亿,同比+35.5%,创历史新高,归母净利润
112.1 亿, 同比+83.2% (业绩预告为 108 亿-118 亿, 符合预期); 扣非后净利
润为 104.1 亿, 同比+72.5%。其中 Q4 营收 169.8 亿, 同比+15.1%; Q4 归母
净利润 20.5 亿, 同比+66.1%。拟每 10 股派发 4.20 元现金红利, 股息率为
2.45% (按年报披露前一日股价计算)。
投资要点
■ 公司各业务收入高增，数字化成效初现，盈利能力大幅提升
分业务看, 2019 年公司挖掘机械/ 混凝土机械/ 起重机械/ 桩工机械/路
面机械业务收入分别为 276.24/ 232.00 /139.79 /48.09/ 21.47 亿元, 同比分别
+43.52%/+36.76%/+49.55%/+2.54%/+0.71%, 各项业务收入均实现较大幅度
市场数据
增长;毛利率分别为38.6%/29.8%/24.3%/45.4%/36.9%,同比分别-0.02/+4.58/
-0.59/ +8.10/ +5.54pct.
2019年,公司积极推进数字化、智能化转型,经营能力创历史最好水平。
工程机械产品总体毛利率 33.26%, 同比+2.1pct; 全年净利率为 15.19%, 同比
+3.9pct; 加权平均 ROE 为 28.7%, 同比+7.2pct, 盈利质量大幅提升。费用管
控良好, 2019年期间费用费率 14.7%, 较 2018年的 15.0%下降 0.3pct, 其中
销售费用率/管理费用率/财务费用率/研发费用率较2018年分别-0.7/-1.0/-0.3/
+1.7pct。随着公司数字化、智能化战略推进, 我们预计公司成本端仍会稳步
基础数据
下行,预计仍有20%-30%下降空间。
经营性净现金流再创历史新高，资产质量继续提升。公司近年来严控经
营风险卓有成效，回款良好，经营质量与经营效率显著提升。报告期内，公
司经营性净现金流 132.7 亿元,同比+26.0%,再创历史新高。应收账款周转
天数从上年的 126 天下降至 103 天，逾期货款大幅下降、价值销售逾期率控
制在历史最低水平。
■ 行业景气确定性拉长，提升龙头估值水平
相关研究
政策催化剂不断,2020年地产基建投资或将超预期。3月27日政治局会
议要求“提高财政赤字率,发行特别国债,增加地方政府专项债券规模”。假
1、《三一重工 (600031): 业绩
定今年新增专项债额度 3.5 万亿、投向基建的比例为 70%,则相对 2019 年专
预增77-93%符合预期. 看好
项债投向基建的资金将有 1.9 万亿的增量。新冠疫情影响下, 我们预计政府
将加大逆周期调控，房地产政策有望松动同时拉动基建稳增长，基建投资增
2、《三一重工 (600031): 调整
速预计将复苏至9%,房地产投资增速预计增长5%。
汽车金融公司收购价格至合理
行业景气确定性拉长, 利好龙头份额聚焦, 提升估值水平。基建地产投
区间, 收购将助力本土和全球
资增速回升+更新替代高峰两大驱动因素下,2020年行业景气确定性拉长。
公司 10 年来市占率平均每年上升 2 个点左右, 未来趋势有望持续。我们预
销售》2019-12-23
计,今年某些月份可能呈现“供给决定销售”状态,各供应商供应链、产能
3、《三一重工 (600031): 拟收
吃紧, 利好份额向龙头聚焦, 全年三一市占率有望加速上行, 带来估值溢价
购工程机械金融服务公司. 助
提升。
力本土和全球销售》2019-12-12
■ 国际化战略稳步推进,海外市场长期乐观
国际化战略稳步推进,海外销售稳步增长。2019年,公司海外销售收入
141.7 亿元, 同比增长 4.0%, 受制于去年主要市场行业出口增速下滑, 公司
海外销售增速有限。公司产品具有国际竞争力,目前正持续加大“销售+金融”
渠道建设, 推进“一带一路”沿线及发达国家市场份额提升, 成效显著: 公
亿, 增速达 50%以上, 长期增长下海外收入体量十分可观。
海外市场长期乐观,看好未来30%以上复合增长率。疫情下,公司短期
海外销售存在较大不确定性,但仍可保持谨慎偏乐观态度。首先,公司80%
海外需求集中“一带一路”沿线国家,如印度、印尼等新兴国家城镇化水平
较低,疫情形势相对可控,现实需求旺盛;其次,新兴国家后续逆周期政策
有望出台,潜在需求仍在;最后,公司产品性价比高,且正持续加大海外市
场服务资源, 市场份额稳步提升的态势有望持续。长期而言, 疫情虽减缓但
不会实质影响公司全球化进程。目前公司挖机海外份额仅3%左右,与公司产
品质量与产品定位极不匹配。随着公司服务资源加大，海外市占率逐年提升
是大势所趋。我们预计公司海外市场收入未来保持30%以上复合增长率。
疫情可能带来加速零部件自产、进口替代及国际并购的机会。目前公司
核心零部件自产能力较强,2019年子公司娄底中兴液压件营收规模达21.8亿
元,同比+48.4%;净利润达3.2亿元,同比+63.9%。疫情下,国产工程机械
制造商相较国外企业准备更为充分，为内资企业走出去创造了有利环境，有
望出现优质的组织、产业链方面并购机会，带来全球工程机械格局变动。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2020 年公司挖机业务增长 10%, 起重机
业务增长 15%, 混凝土机械增长 20%, 综合毛利率维持平稳。预计公司
2020-2022 年净利润分别为 135 亿、150 亿、164 亿, 对应 PE 分别为 12、
入”评级。
力下滑
图 2: 2019 年归母净利润 112 亿, 同比+83%
图 4: 2019 年混凝土机收入 232 亿, 同比+37%
图 5: 2019 年国内挖机总销量 23.6 万台, 同比增长 15.9%
图 6: 毛利率与净利率大幅上升
35%
30%
25%
20%
15%
10%
图 10: ROE 与 ROA 水平逐年提升
图 9: 应收账款周转率逐年上升
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号