三一重工(600031)公司点评报告
Q1 业绩受疫情影响, 全年业绩高增可期
买入|维持
-三一重工 2020 年一季报点评
事件:
4月28日,公司发布2020年一季报,实现营业收入172.66亿元,同比
目标期限: 6个月
下滑 18.92%; 实现归母净利润 21.94 亿元, 同比下滑 31.90%。
基本数据
报告要点:
Q1 公司收入下滑主要系疫情影响基建、矿山开采、房地产等下游行业的开
工及投资,设备需求推迟。Q1 挖掘机行业累计销量 6.86 万台,同比-8.22%。
流通市值(百万元):
3月以来,随着工复产有序推进以及重大基建项目开工,工程机械需求逐渐
总市值(百万元):
释放,3月挖机销量同比+11.6%,我们预计4月挖机行业销量有望同比+50%
过去一年股价走势
以上。Q1 三一挖掘机销量 1.82 万台,同比下滑 6.93%,下滑幅度低于行
业, 市占率达 26.6%, 较 19 年提升 0.8pct, 表明公司品牌竞争力继续提升。
盈利能力略微下滑，经营性现金流下滑主要系公司加大对经销商帮扶
Q1 总体毛利率 28.17%, 同比-2.55pct, 主要系执行新收入准则, 将销售运
费调整至营业成本。管理费用率 2.52%, 同比+0.37pct, 销售费用率 5.45%,
同比-1.3pct。研发费用率 3.65%、同比+1.15pct。净利率为 12.82%, 同比
-2.79pct。经营性现金流净额-8.95 亿元,主要是系受疫情影响,销售额下
降,公司加大对经销商及客户的支持,帮助度过短暂性困难。
相关研究报告
展望 20 年，基建强力加码、下游需求高景气延续，公司行稳致远
《国元证券*公司研究*三一重工 2019 年年报点评: 业
2020 年财政部提前下达 1.29 万亿专项债,截至 Q1 末全国共发行 1.08 万
绩符合预期，超级龙头辉煌延续》2020.04.24
亿元、同比+63%, 且投向基建领域的比例大幅提升。项目申报和审批速度
也显著加快, 基建项目有望加速落地; 叠加持续增长的更新需求以及愈加旺
盛的人工替代需求，工程机械下游景气度延续。且 3 月份挖掘机开机小时
报告作者
数环比增长 273%, 也显示了国内旺盛需求, 我们预计 20 年挖掘机/起重机
满在朋
/混凝土机械行业增速分别为 10%/ 10%以上/20%。公司作为行业龙头, 随
着数字化和国际化转型, 竞争实力不断提升。此外, 海外疫情引发的潜在供
应链风险有望加速核心零部件国产化，这将有助于强化公司整体的供应链
话语权，未来公司与外资品牌在国际舞台上竞争有望更加游刃有余。
盈利预测
联系人
秦亚男
考行业工程机械下游需求景气以及公司作为行业龙头竞争力不断提升，我
元,对应PE分别为12/10/9X,给予“买入”评级。
基建固定资产投资不及预期:市场竞争加剧:全球疫情反复超预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心