旗下企业
2020年04月28日
三一重工（600031.SH）
公司快报
机械 | 工程机械 Ⅲ
短期受疫情影响，预计二季度重归增长
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-28)
事件:公司公布 2020 年一季报，实现营业收入 172.66 亿元，同比下滑 18.92%；实
交易数据
现归母净利润 21.94 亿, 同比下滑 31.9%。
投资要点
◆ 收入下滑主要受疫情的不利影响: 一季度收入下滑在预期之内, 工程机械行业协会
披露的数据显示,2020年一季度挖掘机销量同比下滑8.2%。系疫情影响基建、矿
山开采、房地产等下游行业的开工及投资,设备需求推迟。
-年股价表现
◆ 毛利率下滑、研发费用提升、财务费用率增加导致净利润下滑幅度较大: 归母净利
润下滑幅度较收入大,主要原因是综合毛利率同比去年一季度下滑 2.55 个百分点
至 28.17%, 即使考虑销售费用中的销售费用调整至营业成本的影响, 综合毛利率
也小幅下降。一季度研发费用率为 3.65%, 同比提升 1.15 个百分点。财务费用率
达到 1.81%, 同比提升 1.23 个百分点。主要原因是疫情期间汇率波动较大, 汇兑
损失增加。
◆ 经营活动现金流大幅减少：公司经营活动现金流为-8.95 亿元。同比去年 38.23 亿
元大幅减少,也是本轮上升周期以来首次出现季度现金流的负值。主要原因是受疫
情影响,销售额下降,公司加大对经销商及客户的支持,帮助度过短暂性困难。
◆ 预计行业二季度走向正轨，全年增长无忧:伴随复工复产，二季度挖掘机有望保持
较高增长。3月份挖掘机的正贡献主要来自小型挖掘机,小挖主要用于市政建设和
农村建设,受疫情影响相对较小,同时,且有机器替代人的长期驱动因素的影响,
复苏较早。随着基建政策落地,重大项目加快复工开工,以及地产开工推进,中挖
也将迎来增长。全年来看,挖掘机保持增长无忧。
相关报告
◆ 公司继续保持竞争优势:公司在年报中披露,2020 年,公司将通过数字化降本增
三一重工: 行业高景气, 尽显龙头优势
效、国际化开拓新领域。我们认为，这些措施将进一步增强公司的竞争力。在挖掘
机市场的市占率将进一步提升。
三一重工:业绩改善有望持续，积极开拓新
元。对应 PE 分别为 13.3、12.4、12.2 倍，维持增持-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司