2020年04月24日
E一重工（600031）： 供需两旺叠
强烈推荐/维持
加份额提升，逆周期驱动景气度持
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司是全球领先的装备制造企业, 主要产品
事件:公司发布 2019 年年度报告,2019 年实现营业收入 756.66 亿元,
包括混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩
工机械、筑路机械、建筑装配式预制结构构
同比增长 35.55%，实现归属上市公司股东的净利润 112.07 亿元，同比增
件等。公司混凝土机械和挖掘机械国内市占
长 83.23%。公司拟向股权登记日在册全体股东每 10 股派发 4.20 元现金
率均居首位。
红利 (含税)。
交易数据
主力产品持续发力，经营业绩创历史新高。受益于投资拉动以及环保治理、
更新需求、人工替代等因素推动，公司挖掘机、混凝土机械、起重机械、桩
工机械等主力产品销量和市场份额持续提升。公司 2019 年挖掘机销量突破
6 万台, 市占率超过 25%, 挖掘机械收入规模 276.24 亿元, 同比增长
43.52%。混凝土机械实现收入 232 亿元, 同比增长 36.76%。起重机械收
入创历史新高,达到 139.79 亿元,同比增长 49.55%。从盈利能力来看,
公司销售毛利率达到 32.69%, 净利率达到 15.19%, 均为 2011 年以来的最
好水平。
52 周股价走势图
资产结构持续改善，经营质量提升明显。公司期间费用率降至 14.72%，同
比下降 0.3 个百分点, 为上市以来最低水平, 降本控费效果明显。公司应收
账款周转天数从上年的 126 天下降至 103 天，价值销售逾期率降至历史最
低水平, 经营活动净现金流 132.65 亿元, 同比增长 26.01%, 再创历史新
高。公司人均创收从 2003 年的 57.65 万元增加至 2019 年的 410.11 万元,
人均创利从 2003 年的 8.97 万元增加至 2019 年的 62.30 万元,均达到历史
最高水平。
存量更新提升需求中枢，弱化行业周期属性。目前国内挖掘机十年保有量达
到 167 万台, 本轮周期呈现形式与之前存在的部分差异在于, 存量更新需
求起到了提升行业需求中枢，弱化周期属性的效果。根据我们分析，目前
2011 年出产的二手挖掘机平均开机小时数为 9012 个小时，按照目前单台
S1480518060001
挖掘机平均工作强度 1000-1500 个小时/年计算, 2011 年的二手挖掘机将在
2021 初左右达到理论淘汰值。也就是说，当我们假定下游需求不出现剧烈
波动的情况下，挖掘机存量更新的峰值将出现在 2021 年。
逆周期调节助力量价齐升，国产替代有望加速。3 月份社会融资规模增量为
2.86 万亿元,比上年同期多 1.28 万亿元。其中,新增表外票据融资由负转
正,企业债及地方政府专项债融资均出现大幅增长。我们预期 3-6 月份工程
机械行业旺季将得到持续, 但受海外疫情扩散影响, 出口业务短期会受到抑
制。我们期待后续国内逆周期政策持续出来，特别是对于基础设施建设、市
年-2022 年挖掘机销量分别为 25.11 万台、26.61 万台、27.94 万台, 同比
增速分别为 6.52%、6%、5%。我们认为本次疫情冲击为国产主机厂和核心
零部件厂商提供难得的机遇, 国产替代空间有望加速。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2020 年-2022 年实现营业收入分
元,对应 PE 分别为 11X、9X 和 8X。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
三一重工 (600031): 供需两旺叠加份额提升, 逆周期驱动景气度持续
东方财智 兴盛之源
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三一重工 (600031): 供需两旺叠加份额提升, 逆周期驱动景气度持续
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用. 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源