经营性净现金流再创历史新高
——三一重工(600031.SH)
机械设备/专用设备
事件:
买入(维持)
公司于4月23日晚间发布2019年年度报告。报告期内,公司实现营业收入
2020年04月24日
756.66 亿元，同比增长 35.55%；实现归属于上市公司股东净利润 112.07 亿
元,同比增长83.23%;实现基本每股收益1.36元,同比增长71.94%。公司
夏纾雨
拟向全体股东每 10 股派发 4.2 元现金红利(含税)。
投资摘要:
单季度财务分析:研发投入大幅增长
营业收入: 2019Q4 实现营业收入 169.75 亿元,同比增长 15.13%,环比增
长 10.91%。工程机械行业全年销售具有一定规律性, 四季度作为传统销售
旺季环比实现正增长符合预期。同比方面,在 2018 年较高基数的前提下收
入继续保持稳健增长，工程机械行业景气度韧性超预期。
◆ 销售毛利率：2019Q4 实现销售毛利率 33.21%，同比提升 4.10 个百分点，
环比提升 0.17 个百分点。毛利率的同比提升主要为规模效应:环比连续三
季度毛利率 33%以上，其中混凝土机械毛利率提升显著，小挖竞争激烈。
期间费用率: 2019Q4 实现期间费用率 22.29%, 同比提升 3.56 个百分点,
公司股价表现走势图
环比提升 7.69 个百分点, 其中研发费用率为 9.5%, 同比提升约 3.04 个百
分点,关键零部件研发投入力度有所加大。
个百分点,环比下降 3.84 个百分点。其中,资产处置收益 5.87 亿元,主要
为处置固定资产、无形资产带来的收益。
全年财务/业务分析:经营性净现金流再创新高
利润表:报告期内实现销售毛利率32.69%,同比增长2.07个百分点,主要
为规模效应。分产品看，所有品类均实现销售收入的同比正增长，其中起重
机与挖掘机增速超过 40%,同时受益于行业需求强韧性以及自身市占率的
提升;另一方面,激烈的竞争致“量升”“价跌”,挖掘机、起重机毛利率分
相关报告
别同比下降 0.02/0.59 个百分点。近期各主机厂纷纷上调产品售价, 我们预
1、《三一重工年报点评报告:全年表现优异 加
计剔除疫情导致的核心零部件影响，理性涨价有助于行业重回良性竞争。
强“制造+服务”布局》2020-01-22
◆ 資产负債表:报告期内公司货币资金期末余额达到 135.27 亿元,同比增长
2、《三一重工半年报点评:各产品市占率大幅提
12.86%,为历史最高值;应收账款期末余额同比增长 8.24%,增幅远小于
收入，体现扎实稳健的销售政策。
现金流量表:报告期内公司实现经营活动产生的现金流量净额 132.65 亿元.
同比增长 26.01%, 现金流创历史新高。
展望:强者恒强将持续兑现
逆周期+强者恒强+全球化。逆周期: 宏观层面, 财政部要求各地加快落实专项
债额度至具体项目。年初至今，地方专项债发行有所提速，重点领域将集中于
基础设施建设。强者恒强: 经过两轮完整周期的历练, 国内龙头主机厂已具备
进一步寡头集中的实力，大量尾部企业市场份额将被龙头企业逐步侵蚀。全球
化: 短期受疫情影响海外市场或有波动, 但长期方向不会改变。
元，对应当前股价市盈率分别为 12 倍、11 倍、10 倍，维持“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上