2020年4月30日
600031.SH
三一重工
疫情冲击致一季度业绩短期承压，二季度公司
原评级: 买入
业绩有望重回高增长轨道
板块评级:强大于市
亿元,同比下降 31.9%,扣非归母净利润 19.5 亿元,同比下降 37.3%,经营净现金流-8.9 亿
元,同比下降123.4%。
本报告要点
支撑评级的要点
疫情致工程机械需求延后,一季度公司业绩短
疫情致工程机械需求延后，一季度公司业绩短期承压。一季度国内受疫情冲击影响，工程
期承压, 二季度开始补偿性需求释放叠加逆周
机械下游基建、地产、矿山开采等行业开工明显延后，设备需求推迟。从 3 月开始，全国
各地复工复产有序推进，重大项目加速落地，工程机械行业景气度开始出现拐点，行业需求逐渐释放，据协会统计，一季度挖掘机销量累计同比下滑 8.2%，其中 1-2 月销量累计同
期调节力度加大、公司业绩将重回高增长轨
比下滑 37.0%, 3 月销量同比增长 11.6%, 汽车起重机一季度销量也同比下滑 14.6%, 混凝土
搅拌车、混凝土搅拌站等下滑幅度更大，行业需求的延后致使公司一季度业绩短期承压。2020Q1 公司整体毛利率为 28.2%，同比下降 2.5pct，净利率为 12.8%，同比下降 2.8pct，销售、
股价表现
费用率为 5.5%，同比下降 0.3pct，而管理、研发、财务费用率分别为 2.5%、3.7%、2.8%，分
别同比提升 0.4/1.2/1.2pct, 财务费用绝对数增长近 2 亿元, 主要系汇兑损失影响, 研发费用
绝对数同比增长近 1 亿元,主要系数字化转型的持续推进、行业前沿技术和产品、零部件
研发等所致。一季度经营净现金流-8.9亿元,主要系销售额下降以及公司加大对经销商及客
户的支持，与客户共克时艰。
二季度开始补偿性需求陆续释放叠加逆周期调节力度加大，公司业绩将重回高增长轨道。
随着下游加速复工复产，挖掘机、混凝土泵车、汽车起重机等工程机械产品一季度被抑制
的需求二季度将陆续释放，叠加国内逆周期调节力度的较大，二季度工程机械行业将持续
保持高景气度。我们预计:4月挖掘机销量同比增长超50%,国内市场增速更高,二季度销
量同比增长超 20%，全年销量同比增长超 5%；汽车起重机 4 月销量增速也将转正，预计同
比增长超 20%, 二季度销量同比增长超 15%, 全年销量也将实现正增长; 混凝土泵车 4 月销
量增速也将进一步上行，预计同比增长近 40%，二季度销量有望同比增长超 40%，全年销量增速有望达到 25%，混凝土搅拌车 4 月份预计仍较难实现正增长，疫情冲击后治超周期
可能被拉长，搅拌车后续销量预计将相对较平稳，二季度及全年有望实现小幅正增长。由
于二季度行业的高景气度，公司业绩也将重回高增长轨道，营收端单季有望实现 30%以上的高增长,全年我们仍看好公司完成 850 亿元以上的营收目标。
短期市场份额受产能、销售政策等会有所波动，中长期来看公司核心产品市场份额将继续持
续提升。据协会统计，2020 年一季度公司挖掘机市场份额进一步提升至 26%以上，特别是大
挖,近期市场份额提升明显,公司已连续9年位居挖掘机行业销量龙头,市场份额连年攀升,
品牌影响力大，市场地位突出，疫情对中小厂商冲击更大，后续公司挖掘机市场份额及盈利
能力均有望进一步提升; 混凝土机械继续保持龙头地位, 混凝土泵车市场份额预计较 2019 年
有暂时的回落，随着二季度供应链及产能的恢复，公司泵车市场份额预计将有所回升，全年
来看，泵车仍有望实现 45%左右的市场份额，公司搅拌车市场份额继续位居行业第一，治超
及疫情冲击均有利于行业向龙头企业集中,2019年公司搅拌车市场份额约20%,后续市场份
额还有较大提升空间；起重机械三强格局比较清晰，近两年公司与行业龙头差距不断缩小，
短期市场份额的波动不改变三分天下的趋势。
以2020年4月29日收市价为标准
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期，下游复工进度不及预期，行业竞争加剧，基建和地产投资不及预期。
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)