买入 (维持)
2020年04月29日
三一重工 (600031) 机械设备
疫情影响产品销售, 2020Q1 业绩同比-32%
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比减少32%。
● 疫情影响下游开工,需求延后影响企业销售。2020年初以来,受疫情影响,基
建、矿山开采、房地产等下游行业的开工及投资后延，产业链物流不畅，工程
机械产品需求推迟,企业销售受到影响。2020Q1,挖机行业销量6.9万台,同
比减少8%。公司产品实力强,市占率持续提升,实现挖机销售约1.8万台,同
比减少约 7.6%, 好于行业整体情况。2020Q1, 公司实现营业收入 173 亿元
(-19%), 归母净利润 22 亿元(-32%), 符合预期。
相对指数表现
● 费用口径调整加汇率波动，盈利能力阶段承压。受疫情影响，产业链物流不畅，
运费成本上升(公司将销售运费调整至营业成本口径),加上原材料供应短缺带
来的采购成本提高的影响,公司毛利率降至28%,同比-2.6pp,净利率12.8%,
同比-2.8pp。公司费用率也提至13.4%(含研发),同比+1.5pp,其中,由于汇
率波动较大，汇兑损失增加，财务费用率同比+1.2pp，企业盈利阶段承压。随
着各地重大项目陆续开工，挖机需求逐渐回暖，主机厂及零部件厂商超负荷排
产,产品供不应求。4月以来,公司陆续对挖机等产品作了不同程度的价格调整,
产品价格上调 5%-10%不等，有助于在一定程度上缓解企业的经营压力。
政策持续加码,长期看好行业需求。财政部拟再提前下达1万亿元地方政府专
项债券额度,力争5月底前发行完毕。加上之前下达的专项债额度,2020年上
半年专项债额度预计超过2万亿元,超过70%用于基建领域。专项债作为今年
重要的逆周期政策工具,持续加码,基建投资有望持续加速修复,对工程机械
板块影响积极，行业景气有望提升。根据开工顺序，混凝土机械及起重机械的
需求体现相对滞后挖机一定时期。从现在的挖机销量情况看，起重机、混凝土
总市值(亿元)
1,668.55
机械将会呈现较好的增长态势。公司在混凝土和起重机业务上也处领先地位，
总资产(亿元)
毎股净资产(元)
有望接力挖机,支撑公司业绩增长。
盈利预测与评级。预计 2020-2022 年归母净利润 137/152/165 亿元, 对应 EPS
相关研究
分别为 1.62/1.81/1.96 元，对应估值 12 倍、11 倍、10 倍。维持“买入”评级。
1. 三一重工 (600031): 2019 年业绩同比
+83%, 挖机龙头持续受益行业高景气
(2020-04-24)
风险、汇率风险。
2. 三一重工 (600031): 下游高景气, 业绩
区间符合预期 (2020-01-21)
3. 三一重工 (600031): 受益下游高景气,
业绩快速增长 (2019-10-31)
4. 三一重工 (600031): 销售增长强劲, 盈
利持续改善 (2019-08-30)
5. 三一重工 (600031): 行业景气度高, 业
绩增长超预期 (2019-07-18)
6. 三一重工 (600031): 拟自有资金回购,
彰显发展信心 (2019-05-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队