三一重工(600031)公司点评报告
业绩符合预期, 超级龙头辉煌延续
买入|维持
-三一重工 2019 年年报点评
事件:
4月23日,公司发布2019年年报,实现营业收入756.65亿元,同比
目标期限: 6个月
+35.6%, 实现归母净利润 112.07 亿元, 同比+83.23%, 符合预期。
基本数据
报告要点:
收入增长强劲, 核心竞争力持续增强
分产品看,挖掘机收入276.24亿元,同比+43.52%,市占率25.8%(同比
+0.8pct),全年销量突破6万台,连续九年蝉联国内销量冠军;混凝土机械
流通市值(百万元):
收入 230 亿元, 同比+36.76%, 稳居全球第一品牌; 起重机收入 139.79 亿
总市值(百万元):
元,同比+49.55%,创历史新高,市场地位显著提升,履带式起重机稳居行
过去一年股价走势
业第一; 桩工机械收入 48.09 亿元, 同比+2.54%, 稳居中国第一品牌。分
地区看, 国际收入 141.67 亿元, 同比+3.96%, 尽管主要市场行业出口增速
下滑，但公司海外销售依然保持了稳定增长。
盈利能力大幅提升，经营更加稳健
2019年公司积极推进数字化转型,经营能力大幅提升。工程机械产品总体
毛利率 33.26%, 同比+2.14pct, 期间费用费率为 14.72%, 同比-0.3pct,
净利率为 15.19%, 同比+3.9pct。应收账款周转天数从上年的 126 天下降
至 103 天,逾期货款持续大幅下降、销售逾期率控制在历史最低水平,经
相关研究报告
营净现金流 132.65 亿元,同比+26.01%,再创历史新高,公司资产负债率
为 49.72%, 经营风险特别是货款风险的控制处于历史最好水平。人均产值
报告作者
410 万元,人均净利润 61 万元,处于全球工程机械行业领先水平。
满在朋
展望 20 年，基建强力加码、下游需求高景气延续，公司行稳致远
万亿元、同比+63%, 国家加大逆周期调节力度, 20年基建投资加速向上,
叠加持续增长的更新需求以及愈加旺盛的人工替代需求，工程机械下游景
气度延续。Q1 挖机销量同比下滑 8.2%, 仍好于预期; 三一市占率达 26.6%,
联系人
秦亚男
较 19 年提升 0.8pct, 竞争力继续提升。此外, 海外疫情引发的潜在供应链
风险有望加速核心零部件国产化，这将有助于强化公司整体的供应链话语
权，未来公司与外资品牌在国际舞台上竞争有望更加游刃有余。
盈利预测
因行业需求景气, 我们预计公司 20-22 年归母净利润 141/166/188 亿元,
EPS 为 1.68/1.97/2.24 元,对应 PE 分别为 11/10/9X,给予“买入”评级。
基建固定资产投资不及预期;市场竞争加剧;全球疫情反复超预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心