2020年4月28日
600031.SH
三一重工
核心产品市场地位持续提升, 公司迈向世界级
制造头部企业
原评级: 买入
公司 2019 年共实现营业收入 756.7 亿元，同比增长 35.5%，归母净利润 112.1 亿元，同比增
长83.2%, 经营净现金流132.7亿元, 同比增长26.0%。
支撑评级的要点
板块评级:强大于市
核心产品销售强劲增长,市场份额持续提升。公司核心产品竞争力持续增强,19年销售均
实现强劲增长:挖掘机销售收入 276.2 亿元，同比增长 43.5%，全年销量突破 6 万台，国内
本报告要点
市场连续 9 年位居行业销量龙头, 市场份额进一步提升至 25.8%, 在行业整体价格下降较多
背景下公司挖掘机仍实现 38.6%的毛利率, 保持相对稳定, 体现公司超强的产品竞争力、优
■ 挖掘机、混凝土机械、起重机械等核心产品销
秀的经营管理能力以及强大的产业链影响力,今年 4 月初,公司主动上调挖掘机价格
售强劲增长, 市场份额持续提升, 市场龙头地
5%-10%，引导行业从无序的低价竞争向高质量、可持续发展转变，在有序的竞争环境中，
公司的龙头效应会被进一步放大，挖掘机市场份额和毛利率有望持续提升；混凝土机械销
位进一步巩固; 盈利能力持续提升, 经营质量
售收入232.0亿元,同比增长36.8%,销售规模稳居全球第一,毛利率同比提升4.6pct至29.8%,
创历史最佳水平; 深化国际化布局、加速推进
混凝土机械市场地位持续巩固、混凝土泵车市场份额提升至超 45%，搅拌车市场份额也提
升至 20%左右,混凝土泵车市场份额后续较难进一步提升,但搅拌车市场份额提升空间较
数字化转型，公司站上国家化发展新台阶。
大,治超有利于行业向龙头集中,而混凝土产品结构的变化也会使毛利率进一步上行;起
重机械销售收入 139.8 亿元,同比增长 49.6%,销售创历史新高,履带起重机稳居行业第一,
股价表现
汽车起重机市场地位也显著提升，稳居行业前三，与行业龙头差距不断缩小，起重机械三
分天下的格局开始逐渐清晰，未来市场份额还有一定的提升空间,毛利率24.3%,同比下降
0.6pct,毛利率下降主要系起重机价格的下行及小吨位销量占比的提升所致,今年由于中大
吨位起重机旺盛的需求及价格企稳，毛利率也将有所回升。
盈利能力大幅提升,经营质量创历史最佳水平。公司费用持续实现有效控制、期间费用率
14.7%,同比下降 0.3pct,其中销售、管理、财务费用率分别为 7.3%/2.7%/-0.1%,分别同比下
降 0.7/1.0/0.3pct，研发费用率为 4.8%，同比增加 1.7pct，研发费用率有所提升主要系公司加
大对工程机械新产品的研发、推出了多款极具竞争力的创新产品所致;同时积极推进数字
化转型,经营效率、人均产值及盈利水平均实现大幅提升,工程机械整体毛利率33.3%,同
比增加 2.1pct, 销售净利率 15.2%, 同比增加 3.9pct, 未来随着期间费用率的继续下行、价格
竞争的趋缓、高毛利产品销售占比增长，公司盈利能力还将持续上行。公司高度重视经营
质量，严控信用风险，逾期贷款持续大幅下降、逾期率控制在历史最低水平、营运效率也
明显提升,经营活动净现金流高达 132.7亿元,同比增长 26.0%,再创历史新高,公司整体
经营质量处于历史最佳水平。
深化国际化战略布局，公司站上国际化发展的新台阶。2019年公司实现国际销售收入141.7亿
元、同比增长 4.0%，海外营收占比 18.7%，毛利率 25.9%，同比提升 0.8pct，海外销售增速放缓
主要系主要市场行业出口增速下滑，但公司各海外销售区域均实现销售增长，出口市场地位
有明显的提升，在印尼、美国、欧洲、俄罗斯、拉美等区域均实现快速增长，公司坚定推进
国际化战略，深耕一带一路市场，大力拓展发达国家市场，海外市场的反应能力与服务能力
进一步提升,服务配套体系和市场渠道能力进一步增强,在印度等新兴市场已取得重大突破,
后续其他海外市场也有望复制印度市场的成功经验。疫情短期对海外需求有所压制，但与国
内市场节奏类似、疫情有效控制后海外补偿性需求也会逐渐释放、从中长期来看、疫情只影
响需求节奏而不会减少总需求量，海外市场后续也有望加大逆周期调节力度，公司海外市场
份额目前较低，未来较长一段时间有望持续提升。国际化业务的扩张、国内业务持续增长以
及数字化的推进,有望助力再造一个三一、未来3-5年公司业绩也有望再翻一番。
以2020年4月27日收市价为标准
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期，下游复工进度不及预期，行业竞争加剧，基建和地产投资不及预期。
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2020E
2021E
2022E
年结日: 12月31日
55,822
销售收入
销售成本
(39,054) (51,303) (57,572) (62,043) (65,043)
经营费用
(7,428)
(9,031) (9,417) (9,619) (9,623)
9,339
23,804
息税折旧前利润
(1,914)
(2,010) (2,293) (2,528)
折旧及摊销
(2,783)
经营利润 (息税前利润)
7,425
(136)
净利息收入/(费用)
其他收益/(损失)
(52)
17,118
19,898
21,859
税前利润
7,237
13,719
(1,247)
(1,960)
(2,494) (2,899)
所得税
(3,184)
少数股东权益
净利润
5,803
16,574
18,207
5,746
16,530
18,163
核心净利润
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)