公司点评报告
买入/维持
- 重工(600031)
工业 资本货物
受疫情影响 2020Q1 业绩有所下降，Q2 盈利水平有望显著提升
事件: 公司发布 2020 年一季报, 2020Q1 公司实现收入 172.66 亿,
走势比较
同比下降 18.92%, 归母净利润 21.94 亿元, 同比下降 31.90%, 经营性
现金流净额-8.94亿,同比下降123.41%。
受新冠疫情影响，一季度业绩有所下降：202001 公司实现收入
172.66 亿, 同比下降 18.92%, 归母净利润 21.94 亿元, 同比下降
31.90%, 收入和利润出现下滑主要原因是受疫情影响开工延后, 导致
销售下滑。2020Q1 综合毛利率为 28.17%, 较去年同期下降 2.57pct,
主要是销售规模下降和销售运费口径调整影响;费用方面,销售、管
理、研发、财务费用率分别为 5.45% (-1.30pct,均较去年同期)、
2.52% (+0.37pct)、3.65% (+1.15pct)和1.81% (1.24pct)，销售
股票数据
费用下降主要是销售运费口径调整，管理费用和研发费率上升主要是
收入减少，两者合计费用略有增加，财务费用率上升主要是汇兑损失
总股本/流通(百万股)
8,436/8,430
总市值/流通(百万元)
163,396/163,297
亿, 较去年下降幅度较大, 主要是受疫情影响销售额下降, 公司加大
12 个月最高/最低(元)
19.82/11.40
对经销商及客户的支持, 帮助度过短暂性困难。
相关研究报告:
逆周期政策不断加码, 2020Q2 盈利水平有望显著提升: 一季度疫
三一重工 (600031) 《2019 年年报
情对国内经济产生较大影响，近期海外疫情持续发展影响外需，预期
业绩符合预期, 工程机械景气周期
国内逆周期政策将加大力度, 4 月 17 日, 中共中央政治局会议指出要
有望持续》--2020/04/24
以更大的宏观政策力度对冲疫情影响，积极的财政政策要更加积极有
三一重工(600031)《年报预告业绩
为, 提高赤字率, 发行抗疫特别国债, 增加地方政府专项债券, 提高
大幅增长,公司核心竞争力持续提
资金使用效率,真正发挥稳定经济的关键作用。截止一季度末,全国
升》--2020/01/20
已新增发行新增专项债 10829 亿元,发行进度大幅提前,投入基建将
三一重工(600031)《拟收购三一汽
维持高比例, 基建投资力度提升, 受益于此, 我们判断二季度公司盈
车金融股权,推动公司向“制造+
利水平将显著提升。
服务”转型》--2019/12/12
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
倍,维持“买入”评级。
公司点评报告
受疫情影响 2020Q1 业绩有所下降，Q2 盈利水平有望显著提升
受疫情影响 2020Q1 业绩有所下降, Q2 盈利水平有望显著提升
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。