三一重工(600031)
公司研究/点评报告
企业经营能力大幅提升，公司营收再创新高
-三一重工 2019 年年报点评
点评报告/机械行业
2020年4月24日
一、事件概述
首次评级
公司于 4 月 23 日发布 2019 年报, 2019 年公司实现营业收入 756.66 亿元, 同
比增长 35.55%; 实现归母净利润 112.07 亿元, 同比增长 83.23%。另外, 公司拟向
全体股东每10股派发现金红利4.20元(含税)。
二、分析与判断
营收再创历史新高, 混凝土机械毛利率显著回升
报告期内,公司实现营业收入756.66亿元,同比增长35.55%,再创历史新高。
分产品看，公司挖掘机械、混凝土机械、起重机械、桩工机械、路面机械分别实现
营业收入 276.23 亿元、232.00 亿元、139.79 亿元,48.09 亿元,21.48 亿元,同比增
长 43.52%、36.76%、24.26%, 2.54%, 0.71%, 毛利率 38.64%、29.82%、24.26%、
该股与沪深 300 走势比较
45.4%、36.88%。除起重机毛利率有所下滑外,混凝土机械、桩工机械、路面机械
毛利率均同比大幅回升 4.58%、8.1%、5.54%。
期间费用率得以有效控制，同比大幅下降 1.96%
\triangleright
报告期内,公司综合毛利率为33.26%,同比上升2.14%;销售净利率15.19%,
同比提升3.9%。公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为7.25%、2.71%、
-0.06%、较去年分别下降 0.72%、0.96% 和 0.3 %。这主要得益于经营管理的进一
步改善，期间费用率得以有效控制。另外，为了加大对工程机械产品及关键零部件
年的 4.82%。
企业经营能力大幅提升, 经营活动净现金流再创新高
\triangleright
报告期内,应收账款周转天数从上年的126天下降至103天,逾期货款持续大
执业证号:
S0100511010001
幅下降、价值销售逾期率控制在历史最低水平,公司经营活动净现金流 132.65 亿元,
同比增长 26.01%, 再创历史新高。
逆周期调节持续发力, 挖机龙头充分享受行业高景气
研究助理: 庄延
受到新冠疫情的影响, 今年 1-3 月, 国内挖掘机累计销量同比下降 8.2%。然而,
S0100119030014
执业证号:
本轮疫情仅推迟复工的节奏，但并未影响行业的整体需求。而随着国内疫情逐渐得
到控制,企业经营活动开始恢复正常,被延后的行业需求也将得以释放。考虑到疫
情过后，国内经济稳增长诉求提升，基建逆周期调节持续发力，我们预计，工程机
械行业将维持高景气度, 而公司作为行业龙头, 有望充分享受行业景气。
相关研究
三、投资建议
预计公司 2020 年-2022 年, 公司实现营业收入 863/952/1062 亿元, 实现归母
净利润为 129/149/158 亿元，当前股价对应 PE 为 12.5/10.8/10.2 倍，低于历史中
枢,且 PEG<1。公司当前的混凝土机械已成为全球第一品牌、挖掘机连续九年蝉
联市场冠军。而凭借优秀的产品品质和周到的服务能力,公司有望进一步扩大国内
乃至全球的市场份额，考虑到公司品牌实力和出色的产品竞争力，并结合公司业绩
成长性及当前的估值水平,首次覆盖,给予“推荐”评级。
工程机械行业需求低于预期; 行业竞争加剧导致价格下滑;
公司财务报表数据预测汇总
李锋,研究院执行副院长,曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
庄延, 研究助理, 主要覆盖工程机械、冷链设备、仪器仪表等领域, 伊利诺伊理工大学金融硕士, 2019年入职民生证
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。