日期: 2020年04月27日
行业: 机械设备-工程机械
倪瑞超
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年报,2019年实现收入756.66亿元,yoy+35.55%;归
E-mail:
母净利润112.07亿元, yoy+83.32%。
事项点评
基本数据（最新）
●业绩高增长,毛利率和净利率持续提升。公司 2019 年经营业绩大
幅度上升,从具体财务指标来看,2019年毛利率32.69%,同比提升
2.07pct;净利率 15.19%,同比提升 3.90pct。公司的经营活动现金流
达到 132.65 亿元, 创历史新高, 实现了有质量的经营。公司 ROE 为
28.71%, 提升 7.26pct。进一步拆分公司的工程机械行业的成本来看,
人工成本和折旧与摊销在收入端增长的同时,实现了微增,使得公司
的毛利率持续提升。2019年公司人均创收实现410万元,高于国际竞
争对手。两者共同验证了公司经营效率持续提升。
主要股东（2019）
●2019 年各项产品收入和市占率实现了提升。分产品看, 2019 年挖
三一集团有限公司
30%
掘机械实现收入 276.24 亿元, 同比增长 43.52%, 高于公司销量的增
速 29.1%, 公司产品吨位结构优化, 中大吨位增速更快。公司的销量
增速 29.1%高于行业增速 15.9%, 公司市场占有率持续提升, 2019 年
提升 2. 6pct, 未来公司的挖掘机市场占有率依然有提升的空间。混凝
土机械实现收入 232 亿元,同比增长 36.76%,稳居全球第一品牌。毛
年泵车进入更新高峰期, 当时主要为3、4条泵车, 预计随着3、4条
泵车销售占比提升，将将提升公司混凝土机械的毛利率。起重机实现
收入 139.79 亿元, 同比增长 49.55%, 收入创历史新高。
首次报告日期: 2018年8月2日
●2020 年行业景气持续。展望 2020 年, 在专项债助力基建回到 10%
的增速、环保更新持续,出口增速预计下修但是预计依然能够保持 15%
相关报告:无
的增速。我们预计工程机械的三大类产品:挖掘机销量增速8.8%,混
凝土行业增速 10%-15%, 工程起重机行业增速 5-10%。而公司作为工程
机械行业龙头, 市占率有望进一步提升, 预计增速将高于行业增速。
■ 投资建议。预测公司 2020/2021/2022 年销售收入为 862.33、932.02、
971.24 亿元, 归母净利润 133.44、155.69、167.31 亿元, EPS 为 1.58、
1.85、1.98 元, 对应的 PE 为 12.1、10.4、9.7 倍。维持公司“增持”
评级。
利润表(单位:百万元)
倪瑞超
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己
的判断。