公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
2019 年年报业绩符合预期,工程机械景气周期有望持续
事件:公司发布 2019 年年报,公司实现收入 756.65 亿,同比增
走势比较
长 35. 55%, 归母净利润 112. 07 亿, 同比增长 83. 23%, 经营活动净现
金流为 132.65 亿, 同比增长 26.01%。
年报业绩符合预期,盈利能力与经营质量处于历史最好水平:公
亿,同比增长83.23%,业绩总体位于预告中位数,符合市场预期。工
程机械产品毛利率为 33.26%(+2.14pct);销售净利润 15.19%
(+3.9pct); 费用方面, 总体期间费用率为 14.72% (-0.3pct), 其
中销售、管理、财务费用率分别下降 0.71pct、0.95pct、0.3pct。公
司经营活动净现金流 132.65 亿元,同比增长 26.01%,创历史新高。
股票数据
各产品线强劲增长，核心竞争力持续增强：分产品看，挖掘机、
总股本/流通(百万股)
8,436/8,430
亿,分别同比增长43.52%、36.76%、49.55%和2.54%,毛利率分别为
总市值/流通(百万元)
164,493/164,393
38.64% (-0.02pct)、29.82% (+4.58pct)、24.26% (-0.59pct) 和
12 个月最高/最低(元)
19.82/11.40
45. 40%(+8. 1pct)。海外业务方面,全年实现收入141. 67 亿元,同
相关研究报告:
比增长 3.96%, 增速较上一年有所下降主要是普迈拖累和东南亚等主
三一重工(600031)《年报预告业绩
要出口市场增速有所下降。公司全年投入研发费用 36.44 亿,同比增
大幅增长,公司核心竞争力持续提
长 107. 72%, 不断增强自身产品和技术竞争力。
升》--2020/01/20
逆周期政策不断加码，工程机械景气周期有望持续: 短期疫情对
三一重工(600031)《拟收购三一汽
国内经济产生较大影响，政策面逆周期政策不断加码。4月17日，中
车金融股权,推动公司向“制造+
共中央政治局会议指出要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响，积极
服务”转型》--2019/12/12
的财政政策要更加积极有为，提高赤字率，发行抗疫特别国债，增加
三一重工(600031)《三季报业绩符
地方政府专项债券，提高资金使用效率，真正发挥稳定经济的关键作
合市场预期,基建力度加大促行业
用。截止一季度末,全国已新增发行新增专项债 10829 亿元,发行进
平稳增长》--2019/10/30
度大幅提前, 并且明确专项债不得用于土储与房地产, 投入基建将维
持高比例。工程机械板块将显著受益基建投资力度提升，二季度板块
增长确定性高，行业景气周期有望持续。
盈利预测与投资建议：我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
倍,维持“买入”评级。
公司点评报告
2019 年年报业绩符合预期,工程机械景气周期有望持续
2019 年年报业绩符合预期, 工程机械景气周期有望持续
域的行业研究工作、擅长产业链调研、尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。