三一重工(600031)
Q1 业绩-31.9%全年保持乐观, 持续看好龙头
2020年04月28日
买入 (维持)
周尔双
研究助理 朱贝贝
股价走势
投资要点
■ 疫情下强者恒强格局延续,不改中长期国际化趋势
公司挖机销量下滑幅度小于行业, Q2 旺季需求有望持续释放。疫情影响
下, Q1 下游行业开工及投资不足, 行业挖机累计销售 68630 台, 同比-8.2%;
公司挖机累计销量 1.82 万台,同比-7%。随着国内疫情缓解,3 月挖机销量超
预期复苏, 行业主要矛盾转变为工程机械供应商如何满足市场旺盛需求的问
题,各供应商生产吃紧。我们预计 Q2 旺季需求有望持续释放,4、5 月份行
市场数据
业供应商可能出现较为明显的抢工状态。
毛利率及净利率有所下滑。Q1 公司毛利率为 28.2%, 同比-2.5pct; 净利
率为 12.8%, 同比-2.8pct; 期间费用率合计 13.4%, 同比+1.4pct, 其中财务费
用率+1.2pct, 主要系疫情下汇兑损益波动导致; 经营性现金流为-8.95 亿元,
同比-123%, 主要系公司加大对疫情下经销商及客户的支持所致。
公司挖机出口销量下降 12%,疫情不改中长期国际化趋势。一季度公司
挖机出口 2040 台, 同比-12%。长期而言, 疫情虽减缓但不会实质影响公司全
球化进程。公司80%海外需求集中“一带一路”沿线国家,印度、印尼等新
兴国家现实需求旺盛，公司产品性价比高且持续加大当地服务资源，市场份
基础数据
额稳步提升的态势有望持续。目前公司挖机海外份额仅3%左右,与公司产品
质量与产品定位极不匹配。随着公司服务资源加大，海外市占率逐年提升是
大势所趋。我们预计公司海外市场收入未来保持30%以上复合增长率。
■ 行业景气确定性拉长, 持续看好龙头双击
2020 年地产基建投资有望超预期，行业景气确定性拉长。基建地产投资
增速回升+更新替代高峰两大驱动因素下,2020年行业景气确定性拉长。疫
情影响下，我们预计政府将加大逆周期调控，房地产政策有望松动同时拉动
相关研究
基建稳增长,基建投资增速预计将复苏至9%,房地产投资增速预计增长5%。
龙头份额有望加速提升,提升龙头估值水平。Q1 公司累计市占率 26.6%,
年报点评:业绩符合预期,行
同比+0.4pct。10年来三一市占率平均每年上升2个点左右,未来趋势有望持
业景气确定性拉长, 提升估值
续。我们预计,今年某些月份行业有望呈现“供给决定销售”状态,各供应
水平》2020-04-24
商供应链、产能吃紧背景下, 利好份额向龙头聚焦。全年三一市占率有望加
速上行, 带来估值溢价提升。
2、《三一重工 (600031): 业绩
预增77-93%符合预期,看好
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 135 亿、
20年继续增长》2020-01-20
3、《三一重工 (600031): 调整
汽车金融公司收购价格至合理
区间, 收购将助力本土和全球
下滑。
销售》2019-12-23
1/6
2/6
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号