三一重工（600031）2019 年年报点评
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
归母净利润首次破百亿,经营业绩创下历史最高水平
2020年4月24日
投资要点:
2019 年经营业绩创下历史最高水平。2019 年,公司实现营收 756.7 亿元,
同比增长 35.6%; 实现归母净利润 112.1 亿元, 同比增长 83.2%; 实现扣
非后归母净利润 104.1 亿元, 同比增长 72.5%; 实现每股收益 1.36 元;
S0340518040001
公司拟每10股派4.2元。第四季度,公司实现营收169.7亿元,同比增
长 15.1%; 实现归母净利润 20.5 亿元, 同比增长 66.1%。2019 年, 工程
机械行业景气度持续高涨,公司各项产品产销两旺,经营业绩创下历史
最高水平。分业务来看,2019年,公司挖掘机械/混凝土机械/起重机械/
桩工机械/路面机械分别实现营收 276.2/232.0/139.8/48.1/21.5 亿元,分别
同比增长 43.5%/36.8%/49.6%/2.5%/0.7%。2019 年,公司挖掘机销量超
过6万台,市占率提升至25%,国内市场上已连续九年蝉联销量冠军。
S0340118070047
盈利能力大幅提升,现金流情况显著改善。2019年,公司毛利率达33.3%,
同比提升 2.1pct;净利率达 15.2%,同比提升 3.9pct;加权平均净资产收
益率达 28.7%,同比提升 7.3pct;期间费用率为 14.7%,同比降低 0.3pct。
公司挖掘机械/混凝土机械/起重机械/桩工机械/路面机械毛利率分别为
主要数据 2020年4月23日
38.6%/29.8%/24.3%/45.4%/36.9%,分别同比增加-0.02/4.6/-0.6/8.1/5.5pct。
挖掘机、桩工、路面机械毛利率水平较高, 混凝土、桩工、路面机械毛
利率提升较大。2019年,公司存货周转率/应收账款周转率分别为3.9/3.6
次,分别同比增加-0.1/0.7pct。经营活动现金净流量达 132.7 亿元,同比
增长 26.0%; 经营活动现金净流量创下历史最好水平。
工程机械行业需求旺盛，产销两旺。3 月全国各地陆续复工复产，开工
加快,叠加前两个月需求后移因素影响,挖掘机单月销售 4.9 万台,同
比增长 11.6%, 3 月挖掘机销量创下单月历史新高。受海外疫情爆发影
响，工程机械海内外产业链上下游受到了较大冲击，主机厂国外配套零
股价走势
部件厂商相继宣布停工或减产，核心零部件供货出现短缺，生产成本大
幅上升; 4 月以来各大主机厂对挖掘机、混凝土泵车等产品价格进行上
调,2019年行业内的价格战得到有效遏制,行业进入高质量发展阶段。
另一方面,2020年市场需求依然旺盛,在一系列逆周期调节措施的干预
下,基建投资有望快速回升,房建投资有望逐步恢复,工程机械需求“超
补偿反弹”可期,主机厂及零部件厂商持续超负荷排产,产品供不应求。
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业。我们预计公司2020/2021
年的每股收益分别为1.57/1.71元,当前股价对应PE分别为12.2/11.2倍,
维持公司“推荐”评级。
环境恶化; 供应链出现短缺; 基建投资进度不及预期; 业绩不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼