高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 19.78 元
二季度业绩将大幅提速; 周期弱化估值将提升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
公司发布 2020年一季报,实现营业收入 173 亿元,同比下滑 19%;归母净
利润 22 亿元, 同比下滑 32%; 扣非净利润 19.5 亿元, 同比下滑 37%。
2.《业绩符合预期:上调市值目标至
工程机械旺季延后,一季度业绩符合预期;研发费用、财务费用（汇兑损
失)同比增加近3亿元;公司加大对下游经销商及客户支持,业绩承压
3. 《对标世界巨头,“设备制造+金融”
受一季度疫情影响,公司 2020 年一季度综合毛利率为 28.2%,下滑
2.5pct; 销售净利率为 12.8%, 下滑 2.8pct。
E // 加ル助一 次十人到八日
费用方面，一季度销售/管理/财务费用率分别为 5.5%/6.2%/1.8%，变动
较大的是财务费用(同比增加近2亿元):主要系疫情期间汇率波动较大,
汇兑损失增加。2020年4月23日,公司发布公告,公司将开展金融衍生品
业务,对冲国际业务中的汇率风险,降低汇率及利率波动对公司的影响。
公司大力推进数字化转型,发展智能化、信息化以及关键零部件研发,
一季度疫情影响下研发费用仍增长 18%; 研发费用同比增加近 1 亿元。
一季度经营活动净现金流-9 亿元，受疫情影响，销售额下降，公司加大
王华君
对经销商及客户的支持,帮助度过短暂性困难,增强与经销商和客户粘性。
公司二季度业绩有望大幅提速!全年扩内需政策加码,叠加更新需求,行
联系人
业有望持续高景气, 公司市占率有望进一步提升
挖掘机: 3月中旬以来,基建项目加速复工,挖掘机下游需求爆发,以
公司为首的主机厂纷纷将小挖提价 10%、中大挖提价 5%。在疫情影响下,
未来基建投资有望加码, 地产边际改善。预计 4 月挖掘机行业单月销量同比
大增近 50%, 二季度有望增长 40%, 全年有望增长 10%以上, 公司在技
术、性价比以及供应链优势下，2020年3月市占率提至25.9%。2019年上
半年挖掘机毛利率 36.8%，下半年大中挖占比提升，毛利率提升至 41%。
混凝土机械: 2019年混凝土泵车行业销量约8000台,保持较高增速;
2020 年有望增长 15-20%。治超政策趋严, 搅拌车销量有望快速增加, 旧机
淘汰+环保替换持续驱动增长。2019年公司混凝土机械收入232亿元. 大增
37%, 市场第一地位持续巩固, 毛利率 29.8%, 同比大幅提高 4.6pct。
起重机械: 2019 年收入达 140 亿元,同比增长 50%,销售创历史新
高，履带式起重机稳居行业第一。2019 年起重机械毛利 24.3%，同比基本
持平。2020 年基建投资将超预期，汽车起重机销量有望同比增长超 10%。
盈利预测与投资建议:
维持盈利预测不变,预计公司 2020-2022 年净利润 136/150/163 亿
元, 同比增长 21%/11%/8%, PE 为 12/11/10 倍。考虑工程机械行业周期性
有所弱化,公司未来3年业绩确定性具备溢价,估值有望进一步提升。给予
基建、地产投资不及预期:海外、国内新冠疫情超预期风险。
附录一:三一重工财务数据
图表 1: 2020Q1 公司营收同比下滑 19%
图表 3: 2019 年公司毛利率、净利率快速提升
图表 5: 公司经营性净现金流创同期历史新高
附录二:行业销量数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH