2020年04月23日
公司点评●专用设备
基建托底行业需求平稳，公司盈利能
三一重工(600031.SH)
力持续增强
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年年报, 全年实现营收 756.66 亿元, 同比增长
35.55%: 实现归母净利润 112.06 亿元, 较上年同期上升 83.23%:
经营活动产生的现金流量净额 132.65 亿元, 同比增长 26.01%。
范想想
2. 我们的分析与判断
公司产品具有核心竞争力, 营收净利润均高增长。受国内基础
设施建设、环境保护力度加强、设备更新需求增长、人工替代效应
特别鸣谢:
等因素影响, 工程机械销量持续快速增长。报告期内, 公司挖掘机
吴佩苇
械销售收入 276.24 亿元, 同比增长 43.52%, 国内市场蝉联销量冠
军,全年销量突破6万台,市场份额加速提升;混凝土机械实现销
售收入 232.00 亿元, 同比增长 36.76%, 稳居全球第一品牌, 市场
地位持续巩固。同期公司起重机械、桩工机械、路面机械等产品竞
争力及市场份额也持续提升。受益于工程机械销量增加, 公司的营
业收入、营业利润双双实现高速增长。
盈利能力持续增强, 资产质量保持良好。公司大力推进数字化
转型, 经营效率、人均产值及盈利水平大幅提升, 工程机械产品总
体毛利率 33.26%, 较上年同期增加 2.14 个百分点;销售净利率为
15.19%, 较上年同期 11.29%上升 3.9 个百分点, 归属于上市公司股
东的净利润 112.07 亿元, 同比增长 83.23%, 盈利质量高。
近年来公司大力推进各项经营能力建设,取得了显著成果,总
体经营水平良好。费用实现有效控制,期间费用费率为14.72%,,
个百分点，利息收入同比增加 1.61 亿元。逾期货款持续大幅下降、
价值销售逾期率控制在历史最低水平。公司资产结构进一步优化,
相对上证指数表现图
截至2019年12月31日资产负债率为49.72%,公司财务结构稳健。
推进数字化、国际化战略，政策托底未来销量。报告期内，公
司持续推进数字化、智能化战略,人均产值处于全球工程机械行业
领先水平。2019 年公司实现国际销售收入 141.67 亿元, 同比增长
3.96%,公司海外销售依然保持了稳定增长,出口市场地位有明显
提升, 各主要海外销售区域均实现销售增长, 其中印尼区域、三一
美国、三一欧洲、俄罗斯区域、拉美区域销售额均实现快速增长。
随着专项债的第二批额度下发确保投资保持平稳, 下游的复工
率回升及新基建政策发力，我们认为以传统基建为基，叠加新基建
助力,此前延后的需求正在逐步释放。我们预计今年工程机械销售
相关研究
能维持良好的增长趋势,公司全年业绩有望维持较高增长。
3. 投资建议
考虑到公司在工程机械行业的高市场占有率、目前行业景气程度及公司盈利能力，我们预计公司
业绩持续稳定增长。公司前瞻性布局数字化和国际化战略,实现数字化转型促进产能释放,我们预计
倍,维持“推荐”评级。
工程机械行业波动风险, 国际化拓展不及预期风险、市场竞争加剧风险。
表 2: 可比上市公司估值
表 3: 公司主要财务指标预测
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
覆盖股票范围:
杰瑞股份(002353.SZ)、惠博普(002554.SZ)、通源石油(300164.SZ)、海默科技(300084.SZ)、
道森股份(603800.SH)、恒泰艾普(300157.SZ)、富瑞特装(300228.SZ)、厚普股份(300471.SZ)、
派思股份(603318.SH)、中国中车(601766.SH)、鼎汉技术(300011.SZ)、机器人(300024.SZ)
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座