旗下企业
2020年04月23日
三一重工（600031.SH）
公司快报
机械 | 工程机械 |||
行业高景气，尽显龙头优势
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-23)
事件:公司披露 2019 年年报,实现营业收入 756.66 亿元,同比增长 35.55%;实现
归母净利润 112.07 亿元, 同比增长 83.23%。拟每 10 股派发现金股利 4.20 元(含税)。
投资要点
◆ 业绩符合预期: 年度业绩符合预期。其中第四季度实现营业收入 169.75 亿元，同
比增长 15.13%, 实现归母净利润 20.47 亿元, 同比增长 66.05%。
-年股价表现
◆ 各产品线均保持较高景气度:挖掘机实现收入 276.24 亿元,同比增长 43.52%,国
内市场上已连续九年蝉联销量冠军,市场份额加速提升,全年销量突破6万台;混
三一重工 ---- 工程机械
上证指数
凝土机械实现销售收入 232.00 亿元,同比增长 36.76%,稳居全球第一品牌,市场
55%
43%
地位持续巩固:起重机械销售收入139.79亿元,同比增长49.55%,销售创历史新
31%
高,市场地位显著提升,履带式起重机稳居行业第一;桩工机械销售收入48.09亿
19%
元, 同比增长 2.54%, 稳居中国第一。
-5%19-17%
2019!-12
2019!-08
2020!-
◆ 综合盈利能力持续提升，各产品盈利能力保持稳定;工程机械产品总体毛利率
33.26%, 较 2018 年增加 2.14 个百分点;销售净利率为 15.19%, 较 2018 年 11.29%
上升 3.9 个百分点。分产品来看,混凝土机械毛利率 29.82%,同比提升 4.58 个百
分点: 挖掘机毛利率 38.64%, 同比基本持平; 起重机械毛利率 24.26%, 同比减
少 0.59 个百分点; 庄工机械毛利率 45.40, 同比提升 8.1 个百分点; 路面机械毛利
率 36.88%, 同比提升 5.54 个百分点。
◆ 现金流继续保持稳健增长：公司实现经营活动现金流净额 132.65 亿元，同比增长
26.01%, 经营现金流净额一直高于净利润, 主要原因包括对供应商的议价能力加
强所致。
相关报告
◆ 2020 年展望:公司年报披露了 2020 年计划,力争实现营业收入 850 亿元,同比
三一重工:业绩改善有望持续,积极开拓新
增长 12%。数字化转型、推动国际化战略是两个最大的抓手。数字化是降本增效
的手段。全面推进研发、采购、制造、营销服务、管理的数字化,推动 CRM、PLM、
SCM、GSP 等数字化平台升级,推进业务流程的标准化、业务在线化及数据智能,
大力推进灯塔工厂建设。国际化是新增长领域的开拓。主要措施包括:加快适用海
外各区域客户需求的国际化产品开发;继续深耕发展中国家市场特别是一带一路沿
线国家市场,投入更大精力拓展发达国家市场:健全包括代理商体系在内的多样化
海外渠道建设:提升服务配件体系,提升建立强大的服务配件保障能力及后台支出
能力;提升海外资源投入、整合力度及营销竞争力。增加激励力度,打造一支优秀
的国际化人才队伍。
元。对应 PE 分别为 13.3 倍, 12.4 倍, 12.2 倍, 维持增持-A 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司