美的集团: B 端业务持续发展, Q3 盈利小幅改善
公司研究
2023年10月31日
公司点评报告
\triangleright
事件: 23Q3 公司实现营业收入 941.22 亿元, 同比+7.32%, 实现归母
美的集团(000333)
净利润 94.85 亿元, 同比+11.93%, 实现扣非后归母净利润 91.89 亿
元，同比+9.73%。
本次评级
B 端+C 端双轮驱动增长。Q3 公司 B 端业务实现稳健增长，其中智能
上次评级
建筑科技/新能源及工业技术/机器人与自动化业务分别实现营业收入
212/213/229 亿元, 分别同比+19%/+25%/+17%。公司旗下威灵汽车部
罗岸阳
件第三季度出货量环比增长 120%,同比增长 3 倍以上;公司旗下科陆
电子美国储能公司正式揭牌,并与美国知名能源企业签订电池储能系统
供货合同共计 437MWh,进一步夯实了美的储能业务在海外的行业地
尹圣迪
家电行业研究助理
C 端业务方面,公司两大高端品牌 COLMO&TOSHIBA 零售收入超过
86 亿元,同比+21%。分地区来看,前三季度公司国内外收入分别同比
+11.7%/+4.7%
Q3 毛利改善明显，费用投入增加。Q3 公司毛利率为 27.12%，同比
\triangleright
+2.49pct。从费用率角度来看,Q3公司销售、管理、研发、财务费用率
分别同比+1.34/+0.37/+0.14/+0.11pct。尽管费用投放比例有所增加,但
受益于毛利率改善明显, Q3 公司归母净利润率为 10.08%, 同比
+0.42pct。
经营性现金流净额大幅增加，周转效率小幅下降。
1)Q3期末公司货币资金+交易性金融资产合计790.61亿元,较H1期
末-1.09%; Q3 期末应收账款及应收票据合计 408.61 亿元, 较 H1 期末
-5.78%; Q3 期末存货合计 333.79 亿元, 较 H1 期末-0.93%; Q3 期末
公司合同负债合计 290.41 亿元, 较 H1 期末-2.01%。
2) Q3 经营活动产生的现金流净额为 150.02 亿元，同比+85.73%，主
要原因为公司销售商品、提供劳务收到的现金增加,同时公司购买商品、
接受劳务支出的现金减少。
3) Q3 公司存货、应收账款、应付账款周转天数较 23H1 分别同比
+1.16/+0.12/+1.79 天,周转效率有所下降。
盈利预测和投资评级:在 C 端业务方面,我们认为美的通过高端化、场
景化的方式实现家电业务的稳定增长,海外市场方面通过 OEM 和自主
品牌出海提高市场份额。同时,公司不断加大 B 端业务的布局,抓住高
端制造、光伏储能、新能源车等赛道的发展转型机遇。 我们预计公司
23-25 年收入为 3775.61/4088.34/4343.98 亿元, 同比+9.2/8.3/6.3%;
信达证券股份有限公司
归母净利润 336.45/375.08/411.90 亿元, 分别同比+13.8/+11.5/9.8%,
CINDA SECURITIES CO., LTD
对应 PE 为 11.38/10.20/9.29 倍, 维持“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
\triangleright
格波动、人民币汇率波动等
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于TP-LINK硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
尹圣迪, 家电行业研究助理。伦敦大学学院区域经济学硕士, 布达佩斯考文纽斯大学
经济学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证
券,从事家用电器行业研究,主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
尤子吟, 团队成员。伦敦大学学院金融学硕士, 经济学与商业学学士。于 2022 年加入信
达证券, 从事家用电器行业研究, 主要覆盖清洁电器、厨电板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。