有色金属行业
公司点评报告
2020年11月2日
金铜价格共振上涨助公司 03 业绩强劲增
中金黄金(600489.SH)
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年三季报,公司 2020 年前三季度实现营业收
入 2272.83 亿元，同比增长 32.73%；实现归属于上市公司股东净
利润 15.32 亿元,同比减少 25.80%;实现每股收益 0.44 元,同比
减少 25.80%。公司 2020Q3 单季度实现营业收入 802.98 亿元,
同比增长 21.30%; 实现归属于上市公司股东净利润 7.87 亿元, 同
比增长 2.90%。
2. 我们的分析与判断
(一)金铜价格上涨叠加铜产量释放助公司 Q3 业绩强劲增长
报告期内，受疫情影响各国央行为提振经济采取超宽松的货币
政策，全球充裕的流动性驱动黄金价格大幅上涨。2020年前三季
度国内黄金均价同比上涨 26.56%至 385.56 元/克,其中 Q3 单季
度黄金均价同比上涨 23.53%、环比上涨 7.77%至 413.73 元/克。
而国内铜价虽然在疫情负面冲击下 2020 年前三季度均价同比下跌
1.63%至 47017.32 元/吨。但在国内疫情被有效控制,经济复苏下,
相关研究
国内铜价迅速反弹, 2020Q3 单季度铜均价同比上涨 9.84%、环比
上涨 16.92%至 51490.3 元/吨。此外，公司通过增发股份和现金收
购的中原冶炼厂60.98%股权与内蒙古矿业90%股权已于4月9日
全部完成过户手续，这使公司铜矿产量大幅增长。金价与铜价的上
涨,叠加收购资产后铜产量的增长,使公司 Q3 业绩大幅增长。
(二)金铜价格仍有上涨空间
公司完成了对中原冶炼厂 60.98%股权和内蒙古矿业 90%股权
的收购，重组标的资产均已完成交割过户，公司权益铜精矿、冶炼
铜、冶炼金产量大幅增长，金铜已成为公司主业。为提振经济目前
各国央行仍保持着超宽松的货币政策 美联储修改政策框架提升通
胀容忍度相当长的时期内维持货币宽松，目前金价仍维持在近
1900 美元/盎司的高位。而进入北半球秋冬季后全球疫情再度复发，
欧美各国有望出台新一轮的财政刺激政策与边际上更为宽松的货
囚疫情有效控制，经济获得恢复，海外经济重启后，全
苏态势与流动性支撑驱动了铜价开启反弹，尤其是大概率 11 月美
国大选后推出的新一轮财政刺激计划,以及今年年底与明年年初国
内外疫苗推出有望加强经济复苏的预期，推动铜价上涨。金铜价格
的上涨将有助于公司业绩的释放。
3.投资建议
公司通过收购集团资产增强了铜矿开采与冶炼业务的实力，铜矿产量大幅增长。因全球宽
松的货币政策，超溢的流动性与持续的低利率环境下黄金价格有望继续上涨。而全球经济复苏
下铜价在强势反弹后仍有望继续上涨。我们预计公司 2020、2021 年 EPS 为 0.30、0.35 元,
对应 2020、2021 年 PE 为 31x、27x，维持“推荐”评级。
1)有色金属下游需求大幅萎缩;
2) 黄金、铜价格大幅下跌;
3)矿山产量不及预期。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。