建设银行(601939): 2020年一季报点评
资产质量好才是真的好!
2020年04月29日
买入(上调)
事件:建设银行 2020 年一季度营业收入 2093.95 亿元. 同比增长 11.94%: 归
属于母公司股东净利润 808.55 亿元, 同比增长 5.12%, 对应 EPS 为 0.32 元/
股。期末总资产27.11万亿元,较期初增长6.58%;归属于母公司普通股股东
净资产为 2.20 万亿元, 较期初增长 4.76%, 对应 BVPS 为 8.79 元/股。
股价走势
投资要点
■ 盈利预测与投资评级:建设银行一季度信贷高速扩盘、盈利保持 5%以上增
速,最重要的是资产质量非常稳健,不良率持平、逾期贷款率 2019 年末在
国有大行中最低。我们预计建设银行 2020、2021 年盈利增速分别为 5%、
4.8%, 目前 A 股/H 股估值对应 0.68/0.62x2020PB、5.7/5.2x2020PE, 股息率
5.35%/5.89%, 考虑估值显著低估, 我们建议上调至“买入”评级。
■ 一季度增长由规模驱动, ROA 同比下行 8BP。建设银行一季度信贷高速扩
盘,环比增长6.39%,拉动总资产比期初增长6.58%,因而平均总资产相比
去年同期大幅增长 10.83%, 是盈利增速超过 5%的核心动能。ROA 在利差
收窄等因素影响下同比下行 8BP 至 1.23%, 造成虽然权益乘数回升, 但 ROE
仍同比下行 81BP 至 15.09%。分拆 ROA:
市场数据
1)净息差同比下行 10BP 至 2.19%,可能源于对公贷款加速投放,虽然造
成信贷放量,但利息净收入仅同比增长 6.7%,对 ROA 贡献度降低。
2) 非利息净收入中,手续费净收入同比增长5.45%,主要是托管、结算清
算、其他受托业务等驱动,预计一定程度上受到疫情影响,对 ROA 贡献度
略有降低。但投资收益对 ROA 的贡献明显降低, 其中受股市波动影响, 基
金及权益投资估值亏损,公允价值变动损益由去年同期25.5亿大幅下降至
5.43 亿, 而投资收益也同比下滑 8.9%, 虽然一季度债市行情上行, 但公司
基础数据
没有充分兑现浮盈,所以其他综合收益的余额较期初大幅增长 59.2%。
3) 管理费支出对 ROA 贡献有所提升, 即业务及管理费同比降低, 一季度
成本收入比大幅降低 1.05pct 至 20.06%, 降至多年以来的最低水准。
4) 广义资产减值同比增长 12.8%, 减值对 ROA 的影响程度保持稳定。
■ 资产质量领先国有大行是建设银行核心优势。公司一季度末不良率持平于
年初的 1.42%, 拨备覆盖率小幅提升至 230.27%, 虽然两项指标在国有大行
相关研究
中均不是最优秀的，但实质上我们认为公司的资产质量是国有大行中最优
质的,源于:1)公司2019年末逾期贷款率仅为1.15%,大幅低于其他国有
大行,反映其不良贷款的认定标准最严格,实质上信贷质量最优质;2)公
司近年来信贷成本保持在 1%上下, 2019 年加回核销的不良贷款净生成率
仅为 0.44%,资产质量高阶指标相当优异;3) 我们从产业调研了解到,公
司信用卡等零售信贷客户资质是行业最优之一, 因此在现阶段零售金融风
险压力升级的环境下,公司资产质量更令人放心,同时零售贷款中按揭占
比也高于其他国有银行, 也有利于保持资产质量稳定。
■ 利差收窄节奏预计在未来三个季度有所放缓。一季度公司净息差收窄较明
显,同比降低 10BP 至 2.19%, 我们测算单季度净息差环比降低 4BP, 其中
测算生息资产收益率同比降低 12BP、单季度环比降低 2BP, 预计负债成本
也较为刚性。我们判断利差收窄主要源于一季度投放贷款有诸多优惠价格
政策,支持中小企业复工复产,同时定期存款的环比高增速也压制了存款
成本的下行幅度。后续,随着零售贷款二季度起逐步恢复,以及存款成本平
缓改善, 我们判断净息差收窄步伐将趋缓, 全年收窄幅度可控。
东吴证隽
图 6: 2016/03~2020/03 建设银行 ROAE 及权益乘数
图 5: 2016/03~2020/03 建设银行及可比银行 ROAA
图 7: 2016/03~2020/03 建设银行累计净息差
图 9: 2016/03~2020/03 建设银行单季生息资产收益率
图 10: 2016/03~2020/03 建设银行成本收入比
乐吴证隽
年化不良贷款净生成率=(不良贷款净增量+核销规
年化信贷成本=信贷资产减值/贷款及垫款日均余额
模)/期初贷款总额
建设银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。