电子制造
三季报再超预期，5G 建设期高增长延续
2019年10月30日
深南电路（002916. SZ）三季报点评
事件:
公司评级：增持（维持）
公司发布 2019 年三季报。2019 年前三季度实现营业
亿元, 同比增长 36.69%, 归母净利润 3.96 亿元, 同
比增长 113.85%。第三季度业绩超预期,实际业绩超
过此前预告区间 60.61%-109.72%。
研究助理: 魏大千
核心观点:
1. Q3 高增长延续, 5G 建设期加速带动 PCB 需求增长。
公司三季报超出预计区间, 保持高增长, 主要驱动
因素为外部市场需求旺盛,叠加公司新厂产能释放。
从需求端看, 5G 通信基础设施建设需求持续旺盛,
公司具备证券投资咨询业务资格
公司作为国内 PCB 龙头,在多层高速 PCB 技术上具
有领先优势, 是华为的 5G 核心供应商。从产能端看,
相关报告:
龙岗无锡厂均满载生产, 南通一期产能释放充分,
1、深南电路深度研究报告-站稳优质赛
单月产值超 1 亿。二者叠加伴随相应产品附加值提
升,量价齐升带动公司业绩高速成长。
2、深南电路半年报点评-业绩符合预
2. 业绩爆发期仍未结束,未来高端产线将持续带来价
期,5G业务驱动新一轮增长-190812
值增量。今年前三季度公司在建工程较上年全年增
加 206%, 主要为“半导体高端高密 IC 载板产品项目”
及"数通用高速高密度多层 PCB 项目(二期)"建设投
入增加所致。南通二期定位高端订单，新增年产值
可达 15 亿元。未来业绩增长动力十足。
维持“增持”评级。预计深南电路 2019E-2021E 年
EPS 为 3.44/4.87/6.49 元, 对应 PE 为 44/31/23 倍。
深南电路国内 PCB 制造龙头企业, 5G 建设期受益明
显,维持“增持”评级。
关键假设
印制电路板
PCB 业务仍为公司最核心业务, 随募投产能逐渐释放, 已经 5G 建设周期带来
的基站高频 PCB 量价齐升, 行业集中度提高的过程中, 预计 2019-2020 年相
关产品渗透率及市占率进一步提升。给予 2019E-2021E 三年增长率为 60%、
40%、30%。考虑公司经营规模扩大带来的边际效应及成本控制能力,毛利率
保持稳中有升, 预计 2019E-2021E 三年毛利率为 24%。
封装基板
封装基板有部分产能源于新厂投产, 加之公司原有产量通过技改以及自动化
率提升等措施保证生产效率进一步提高。我们预计 2019E-2021E 三年该业务
收入增长速度为 30%, 毛利率保持平稳, 预计 2019E-2021E 三年为 28%。
电子装联
计公司电子装联业务有望持续保持稳定增长。预计 2019E-2021E 该业务三年
营业收入增长速度为 40%、30%、30%, 2019E-2021E 该业务毛利率保持稳定为
18%。
其他业务
其他为器件模组，IC测试板卡等占比相对较小。预计 2019E-2021E 该业务三
年营业收入增长速度保持 30%. 2019E-2021E 该业务毛利率保持为 20%。
附表 1 利润表 (亿元)
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。