Q3 业绩指引超预期,量价齐升业绩持续爆发
——深南电路季报点评
季报点评
曾萌 (联系人)
● Q3 业绩指引超预期, 2019 全年高速增长无忧。维持“强烈推荐”评级。
亿元,同比增长 60.61%-109.72%。受益于 5G 基站、服务器等领域的需求拉
动,业绩持续超预期。公司持续落实“3-In-One”战略,致力于“打造世界
级电子电路技术与解决方案的集成商”, 我们认为在 5G 建设持续推进和半导
体国产化趋势加速大背景下,将充分受益。预计 2019-2021 年归母净利润分
股价一年走势
年 PE 分别为 42/30/23 倍。维持“强烈推荐”评级。
●公司订单饱满，5G产品占比持续提升，量价齐升业绩持续爆发
公司前三季度经营情况良好:从 PCB 业务看,通信业务 4G 产品稳步增长,
5G 产品占比持续提升,5G 产品目前处于量价齐升阶段,我们认为随着5G
基站建设的持续推进,公司 PCB 整体毛利率将会稳步提升,订单饱满,产能
利用率处于较高水平,营收和利润将会持续快速增长;从封装基板业务看,
公司指纹类、射频模块类、存储类等产品实现较快增长，加之无锡封装基板
工厂产能处于爬坡阶段,公封装基板业务将会持续增长; 电子装联业务,受
收益涨幅(%)
益于通信领域产品需求增加的拉动，将会持续快速增长。我们认为公司作为
全球领先的无线基站射频功放 PCB 供应商,拥有华为、中兴、爱立信、诺基
亚等优质客户,将迎来 5G 大时代,5G 建设将助推公司业绩持续大爆发。
● 南通二期 PCB 工厂+无锡封装基板厂，产能扩张奠定未来增长基础
相关报告
需求方面,公司 PCB 产品主要应用在通信、工控医疗、汽车电子、服务器等
《H1 业绩略超预期, 5G 助推公司业绩
持续爆发》2019-08-11
领域,通信领域受益 5G 需求市场有望持续增长,而以工控医疗、航空航天
《H1 业绩指引符合预期, 5G 助推公司
等为重点的其他领域市场仍处于成长阶段。供给方面, 2019 年 H1 南通数通
业绩爆发》2019-07-12
一期 PCB 工厂产能利用率已处于较高水平, 南通二期 PCB 工厂已投入建设;
《Q1 业绩符合预期,内资 PCB 龙头迎
封装基板方面,公司 IPO 募投项目无锡封装基板工厂连线试生产,目前处于
产能爬坡阶段,在国产替代趋势加速大背景下,公司封装基板有望充分受益。
《业绩高速增长,国内 PCB 龙头迎来 5G
大时代》2019-03-12
《业绩快报符合预期，内资 PCB 龙头迎
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要