2019年10月29日
深南电路（002916.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
业绩持续高增长, 5G 建设核心受益
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-10-29)
投资要点
◆ 事件:公司 19 年前三季度实现营业收入 76.58 亿元, 同比增长 43.50%; 归母净利
润 8.67 亿元, 同比增长 83.4%; 扣非归母净利润 8.25 亿元, 同比增长 87.07%;
经营活动产生的现金流量净额 8.44 亿元, 同比增长 128.15%。Q3 实现营业收入
28.67 亿元, 同比增长 36.69%; 归母利润 3.96 亿元, 同比增长 105.81%; 扣非归
母净利润 3.86 亿元, 同比增长 113.85%。
◆ 订单相对饱满新产能贡献，业绩保持高速增长。公司前三季度增长主要系订单相对
饱满,特别是来自通信类订单增长,产能利用率处于较高水平,同时南通一期产能
爬坡基本结束，南通工厂贡献新增产能，带动主营业务收入及利润有所增长。从单
季度看,19Q3的3.96亿元的净利和105.8%的同比增速成为18Q3以来的单季度
最高水平。
◆ 5G 推动 PCB 业务高增,南通二期新产能预计明年下半年投产。公司 5G 基站 PCB
产品逐步由小批量阶段进入批量阶段,5G产品占比不断提升,4G通信PCB产品
需求量仍维持相对稳定。5G 推动 PCB 向高频高速发展, 推动行业进入量价齐升景
气周期,预计 2020-2021 年将是需求高弹性阶段。在通讯产品里, PCB 产品黏性
高且 5G PCB 的产品要求提升,抬高进入门槛。公司作为国内通信 PCB 龙头与设
备商合作密切,能充分分享 5G 建设红利。公司南通数通二期 PCB 工厂已投入建
设,主要产品为 5G 通信产品、服务器用高速高密度多层 PCB,新产能扩充将有
效保障公司 5G 产品产能,释放业绩弹性。
蔡景彦
◆ 封装基板受益国产替代，长期增长引擎可期。公司微机电系统（MEMS)封装基板
产品为主力,指纹类、射频模块类、存储类等产品 19 年均实现较快增长,产品升
级、技术难度大幅提升，公司在该类产品技术和产量上继续保持领先优势。目前，
IPO 募投项目无锡 IC 基板工厂已进入产能爬坡阶段, 政府对于 IC 产业的扶持力度
将继续加大,公司 IC 基板业务将持续受益于集成电路进口替代进程,存储类关键
相关报告
客户开发进度符合预期。
深南电路: 5G 产品进入量产阶段, 拉开新增
◆ 投资建议：我们预测公司 2019-2021 年 EPS 分别为 3.42/4.33/5.36 元， 对应 PE
分别为 43.9/34.7/28x, 公司作为 5G 建设核心受益标的, 维持公司买入-A 评级。
展不及预期
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;