JRITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 150.00 元
Q3 同比大幅增长，量价齐升逻辑正在兑现
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布三季报预告,预告显示公司前三季度实现归母净利润 7.8~8.7 亿
元,同比增长 65%~85%,其中第三季度单季实现盈利 3.1~4.0 亿元,同比
增长 61%~110%, 增速中枢达到 85%。
经营分析
保守预测 PCB 产品均价环比增 41%,量价齐升逻辑正在兑现:公司三季度
单季实现盈利 3.1~4.0 亿元,对应单月盈利 1~1.3 亿元,考虑到公司南通一
期产能利用率提升, 我们按净利率 10% (19H1 是 9.84%)、PCB 营收占比
相关报告
73.6% (参考 19H1), 可保守估算出公司 PCB 产品单月产值为 7.4~9.6 亿
1.《5G 时代,通信板、服务器板及封装
元。结合公司龙岗90万平方米/年、无锡50万平方米/年和南通一期接近40
万平方米/年产能满产计算,公司 PCB 产品单价已经达到 4900~6400 元/平
方米,价格中枢为5650元/平发米。
5650 元/平方米的单价水平相对公司 2018 年以前约 3000 元/平方米的单价
已经提升了88%, 相对我们预估的2019上半年近4000元/平方米的单价环
比增长 41%. 可见公司产品结构持续改善并且还在边际向好变化, 5G 及
IDC等下游驱动的量价齐逻辑正在兑现。
5G 及服务器类订单加速导入,产能持续开出享受高增红利:订单方面,三
季度来自通信龙头设备商的订单饱满、5G 类订单持续提升改善盈利能力,
服务器相关订单也在持续开出,需求端景气;产能方面,公司南通一期产能
利用率持续提升,并且二期产能正在加快建设、最快明年年初能够试产,可
见供应端也正在加快布局。PCB产品供需两端发展顺利，加之封装基板产能
布局顺利、需求回暖,公司高增长之势基本确定。
盈利调整
樊志远
考虑到公司单价边际持续大幅改善, 我们认为此前对公司做出的盈利预测低
(8621)61038318
估了公司真实的价值, 因此我们上调公司 2019~2021 年盈利预测, 归母净
邓小路
联系人
利润预测至 11.9 亿元、16.8 亿元和 21.3 亿元,对应上次预测分别上调
12.4%、8.3%和 5.8%。
鲁洋洋
联系人
投资建议
目前股价对应 PE 为 43X30X24X, 我们仍维持明年 43X的合理估值预期,
5G 基站建设量不及预期;公司市占率不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持