2019年10月23日
002916.SZ
深南电路
业绩持续高增长,5G 驱动成长
公司是 PCB 领域的龙头企业，在通信 PCB、封装基板领域技术领先。5G
基站对 PCB 的需求量价齐升, 随着 5G 网络的规模建设, 公司有望迎来业
板块评级:强于大市
绩爆发期。首次覆盖，给予增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
订单饱满,业绩持续高增长。公司三季度业绩预告显示,2019年前三
季度归母净利润 78,033.25 万元-87,491.83 万元，同比增长 65%-85%；三
季度单季归母净利润 30,928.97 万元-40,387.55 万元, 同比增长 60.61%
-109.72%。前三季度公司业绩高增长,主要因为订单相对饱满,产能利
用率处于较高水平;南通数通一期工厂于2018年下半年投入生产,贡
献新增产能，带动主营业务收入及利润有所增长。
5G 产品占比逐步提升, 二期助力产能提升。公司 5G 通信 PCB 产品生
产已进入批量阶段、占比逐步提升。另外、公司计划在南通投建数通
二期工厂,用以满足 5G 网络大规模建设推进后通信设备领域的市场需
求,预计二期项目总投资12.46亿元。2019年4月,公司推出可转换债
预案,拟公开募集不超过15.20亿资金,用于数通二期工厂项目投建及
补充流动资金。目前，项目已使用自有资金启动建设。二期项目建设
将有效保障公司 5G 产品产能。
无锡封装基板项目进展顺利、封装基板领先优势明显。公司是国内封
装基板领域的领先企业，以 MEMS 封装基板产品为基板业务主力产品，
在该类产品技术和产量上领先优势明显。2019年以来,公司指纹类、
射频模块类、存储类等产品均实现较快增长。目前, IPO 募投项目无锡
封装基板工厂已进入产能爬坡阶段、存储类关键客户开发进度符合预
以2019年10月23日收市价为标准
相关研究报告
预计公司 2019 年-2021 年的 EPS 分别为 3.28、4.14、5.44 元,对应的 PE
分别为46、37、28倍。考虑公司是5G网络建设的核心受益标的之一,
中银国际证券股份有限公司
业绩增长潜力大,首次覆盖,给予增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
5G 网络建设进度不及预期; 新产能建设进度不及预期。
投资摘要
王达婷
损益表 (人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率