深南电路（002916）
公司研究/点评报告
Q3 业绩超预期，盈利能力大幅改善
深南电路三季报点评
点评报告/电子元器件
2019年10月30日
一、事件概述
10月29日,公司发布三季报: 1-9月营收76.6亿元,同比增长44%,归母净
利润 8.67 亿元，同比增长 83%，扣非后归母净利润 8.25 亿元，同比增长 87%；经
营活动现金流净额 8.44 亿元, 同比增长 128%。
二、分析与判断
Q3 业绩超预期, 盈利能力大幅改善
公司预计 1-9 月归母净利润 7.8 亿元至 8.7 亿元, 同比增长 65%-85%。实际业
绩接近业绩预告区间上限附近。Q3单季营收28.7亿元,同比增长37%,环比
增长 9%, 归母净利润 3.96 亿元, 同比增长 106%, 环比增长 39%, 扣非后归
母净利润 3.86 亿元, 同比增长 114%。Q3 单季毛利率 28.8%, 同比+6.8pct, 环
该股与沪深 300 走势比较
比+4.8pct; Q3 单季净利率 13.8%, 同比+4.6pct, 环比+3pct。业绩增长主要受
益于: 经营效率和产品结构持续改善, 毛利率同比大幅提升; 规模效应持续显
现, 盈利能力持续提升; 5G 业务占比持续提升, 订单需求旺盛。
可转债申请获得审核通过，数通二期项目将解决产能瓶颈
一期项目上半年产能利用率达到 98%, 公司拟发可转债募集不超过 15.20 亿元
(目前申请已经获得证监会通过), 主要用于数通用高速高密度多层印制电路
板投资项目 (二期)、补充流动资金,产品主要面向中高端通信及服务存储领
域。数通二期项目已投入建设,公司已提前储备部分订单,与华为、戴尔、惠
普、联想、希捷等多家客户建立了业务联系,19年1-6月相关产品订单值为2.74
亿元。本次募投项目达产后将新增 PCB 产能 58 万平方米/年,5G 业务占比将
有望进一步提升, 持续受益 5G 基建高峰期。
执业证号:
S0100519090004
无锡封装基板项目产能爬坡顺利, 技术优势业界领先
公司在硅麦克风 MEMS 封装基板全球市占率超过 30%, 封装基板拥有业内领
先的技术和产能储备, 射频模组封装基板大量用于 3G、4G 手机射频模块封装。
19年6月IPO 募投项目无锡封装基板工厂试产,目前处于产能爬坡阶段,产品
主要为存储类封装基板。
执业证号:
S0100518100001
三、投资建议
公司聚焦“3-In-One”战略, PCB 业务受益 5G 商用加速, 考虑到公司南通工
相关研究
1. 【民生电子】深南电路(002916)公
亿、17亿、20亿元,对应2019~2021年PE分别为43、30、25倍。参考SW印制
电路板行业目前市盈率（TTM、整体法）为 40 倍,考虑到公司为国内 PCB 领域的
司点评: Q3 业绩预告超预期, 5G 业务
领军企业,技术实力较强,客户优质稳定,基于公司业绩增长的弹性,维持公司“推
高景气
荐”评级。
2. 【民生电子】深南电路(002916)公
司点评: 19H1 业绩略超预期, 5G 业务
占比持续提升
1、行业竞争加剧: 2、产能投产进度不及预期: 3、原材料价格波动风险: 4、
汇率波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,