业绩超预期, 持续受益 5G 建设
买入 (维持)
日期: 2019年11月01日
-深南电路（002916）点评报告
基础数据
亿元,同比增长43.5%,实现归母净利润8.7亿元,同比增长83.3%。
公司网址
投资要点:
大股东/持股
中航国际控股股份有
限公司/69.74%
主营稳健+毛利率提升,业绩增速接近预告上限。公司前三季度归母
实际控制人/持股
净利润高达8.7亿元,同比增长83.3%,接近预告区间(65%-85%)上
总股本 (百万股)
限, 其中Q3单季贡献归母净利润4.0亿元, 同比大增105.8%, 超出市
流通A股（百万股）
场预期。收入端来看,前三季度营收76.6亿元(+43.5%),其中Q3单
收盘价(元)
季营收28.7亿元(+36.7%),表现相对平稳。5G的通信设备订单和服
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
28.8%, 环/同比分别提升4.8/6.8个百分点, 判断高利润设备订单占
比提升叠加内部产线优化是主因。费用端则依旧平稳,销售费率略降
个股相对沪深 300 指数表现
0.1个百分点, 而管理与研发费用合计提升0.3个百分点, 研发费用增
速持续高于营收增速。
5G商用带动通信PCB量价齐升,南通项目进展顺利。随着5G商用临近,
通信PCB将迎来量价齐升的发展机遇。半年报显示公司PCB印制电路业
务已经贡献收入35.3亿元,同比增长53.4%,增速领跑所有业务。而
三季度以来,以PCB印制电路为代表的部分5G产品已经开始批量出货,
预计来自5G的收入占比有望进一步提升。此外,目前南通一期项目产
能爬坡基本结束,产能利用率已经处于较高水平。南通二期项目也已
经投入建设,预计建设时间1-2年,达产后可实现年均利润3.0亿元,
将持续为公司分享5G建设红利提供产能保障。
相关研究
封装基板静待无锡工厂产能释放，有望受益芯片国产化。新赛道方
面,公司前瞻性地布局IC载板,此前募投的无锡封装基板工厂已经于
评 AAA 深南电路 (002916) 2019 年中报
点评 5G 收入占比提升, 持续受益 5G 建设
6月连线试生产,目前处于产能爬坡阶段,主要面向存储市场。随着
半导体下游需求的复苏, 电子产品更迭提速, 预计半导体材料的需求
AAA 深南电路(002916)2019 一季报点
也将持续走强，国产化替代的材料板块将迎来巨大市场空间。
评_一季度业绩延续高增长
盈利预测与投资建议:预计公司2019-2020年EPS分别为3.3、4.6元,
宋江波
对应当前股价的PE分别为44.7、32.7倍,维持“买入”评级。
风险因素:公司产能释放不及预期.5G商用不及预期.半导体国产
song jb@wlzq. com. cn
化不及预期。
研究助理:
孔文彬