增持 (维持)
2019年10月29日
深南电路 (002916) 电子
业绩再超预期，通讯 PCB 龙头稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
亿, 同比增长83.4%。
● 业绩再超预期, 净利率创新高: Q3 收入 28.7 亿, 同比增长 36.7%, 环比 9.1%,
归母净利润 4 亿, 同比增长 105.8%, 环比增长 39.4%。单季度业绩位于业绩预
联系人:熊翊宇
告上限,超出市场预期。主要系公司 Q3 毛利率大幅提升 4.7pp 至 28.8%,同
期三费率小幅提升 0.7pp, 带动净利率提升至 13.8%, 创历史新高。
● 5G 建设景气加速，通讯板结构优化升级：5G 商用以来体验用户持续增长，国
相对指数表现
家多部委联合发文支持 5G 建设,本质在于移动终端流量高速成长,终端应用
创新加速,5G 网络建设的迫切性和必要性提升。深南作为华为中兴的一线供应
商,今年以来产能利用率维持高水位,产品结构不断升级,高层高频高速板占
比持续提升，推动毛利率快速上行。南通一期三季度产能爬坡顺利，产能利用
率已经达到较高水平,南通二期预计2020年初投产,产能定位数据通信领域(服
务器和交换机),增量产值可期。
● 无锡封装基板厂爬坡顺利:公司在芯片封装基板领域竞争优势明显, MEMS-MIC
在三星和苹果的市占率超过30%;无锡厂6月投产以来产能爬坡顺利,规划满
产年产能 60 万平, Q3 载板小幅涨价, 基板业务量价齐升。从台积电业绩指引
基础数据
上看,半导体行业有望迎来景气反转,载板行业需求有望迎来复苏。中美贸易
摩擦驱动大量内资芯片厂商将供应链转移到国内，国产载板厂机遇来临，深南
作为国内领先的封装基板厂,未来份额有望显著提升。
● 电子装联乘 5G 东风扩容:公司继续践行 3-in-one 发展战略，继续扩大在 5G
通讯板、封装基板领域的竞争优势,并大力发展客户同源的电子装联业务,抓
住通讯板业务快速增长机遇, 实现电子装联业务的协同发展。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。因 5G 建设需求及产品结构调整超预期，上调公司
2019-2021 年盈利预测，19-21 年归母净利润分别为 12.7、17.3、21.8 亿，复
深南电路(002916): 业绩超预期, 5G
建设持续受益 (2019-08-12)
合增长率达 46%, 对应 PE 分别为 40x、29x 和 23x, 维持“增持”评级。
2. 深南电路(002916): 业绩持续超预期,
多因素共振打开成长空间
预期的风险。
(2019-07-12)
3. 深南电路 (002916): 紧抓行业机遇, 打
造内资 PCB 龙头 (2019-03-13)
关键假设:
假设 1:印制电路板业务:公司印制电路板主要为通讯板和数通板,下游应用主要为基
站和服务器,公司前三季度营收增速43.5%,主要为通讯板贡献拉动,考虑四季度产能继续
爬坡和产品结构调整, 四季度有望维持较快增速, 明年主要有南通二期项目投产, 产值稳步
提升,并且随着 5G 建设推进高端产品占比持续提升,推动产值和毛利率双升。综合对
19/20/21 年相应产值增速为 42%/36%/20%, 毛利率受产品结构改善分别为
27%/27%/27.5%。
假设 2: 封装基板: 公司中报显示封装基板增长强劲, 三季度无锡厂投产并且产能爬坡
顺利,基于对公司未来2年封装基板国产替代份额的提升预期,19-21年收入增速预期分别
为 30%/26%/20%，毛利率因产能爬坡稳步上行，分别为 30%/30.5%/31%。
假设 3: 电子装联: 电子装联业务与通讯板及封装基板业务协同性较强, 根据中报数据
显示当前增长强劲，根据假设1和2主营业务维持较快增速，电子装联业务增速基本和通讯
板业务增速持平,毛利率比 18 年略有提升,对 19-21 年收入增速预期分别为 40%/32%/18%,
毛利率维持在19%。
基于以上假设，我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。