买入 (维持)
2022年01月28日
TCL 科技(000100)电子
大尺寸面板龙头, 步入两大业务驱动新阶段
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年度业绩预告,预计营业收入为 1616.0-1650.0 亿元,比
上年同期增长 111.0%-115.0%; 净利润为 150.0-153.5 亿元, 比上年同期增长
196.0%- 203.0%: 归属于上市公司股东的净利润为 100.0-103.0 亿元, 比上年
同期增长 128.0%-135.0%; 扣除非经常性损益的净利润为 93.5-95.5 亿元, 比
上年同期增长 219.0%-226.0%。公司业绩同比高速增长、符合预期。
相对指数表现
● TCL 华星半导体显示+中环半导体光伏两开花,公司 2021 年业绩增速可观。
2021年,公司业绩高速增长,主要原因有:1)受益于上半年行业的高度景气、
中高端大尺寸面板的持续出货以及公司产能结构灵活的调整和优化，公司半导
体显示业务在市占率较高的情况下保持了较高增速; 营收同比增长超 80%. 净
利润同比增长超 330%。2) 中环半导体以科技创新提效, 加速 G12 规模化, 产
品结构转型顺利推进, 其中光伏材料业务盈利大幅增长, 成为公司 2021 年业绩
增长新动力。3) 产业金融板块保证全年稳定的贡献, 为公司核心产业支撑赋能。
大尺寸 TV 面板行业领先,中小尺寸面板持续进军 IT 和车载领域,公司半导体
显示业务结构将持续优化。2021年上半年面板行业高度景气，虽然下半年面板
价格回调，但公司凭借其在中高端大尺寸面板的领先优势，保持了较好盈利水
基础数据
平。随着三星清退 LCD 产能，预计行业集中度将进一步提升，行业竞争格局将
总股本(亿股)
改善。公司在 TV 和商显的高端化定位有利于其大尺寸业务的稳定盈利, 而随着
流通 A股(亿股)
52 周内股价区间(元)
定位于高附加值显示屏的 t9 产线产能释放, 公司在 IT 和车载领域的份额呈现上
总市值(亿元)
升态势, 动态产能分配将更加合理, 公司竞争力和获利能力有望进一步提升。
总资产(亿元)
3,053.86
毎股净资产(元)
● 中环半导体光伏和材料多线布局,规模效益显现。光伏材料方面,公司发挥 G12+
相关研究
英寸产品结构持续升级，在良率、毛利率提升的同时降低了工厂营业成本。未
1. TCL 科技 (000100): 业绩亮眼, 两大核
来公司将加速 G12 硅片扩产,同时降本增效,公司业务盈利能力有望持续增长。
心产业协同发展 (2021-08-11)
盈利预测与投资建议。2021-2023年,预计公司营业收入分别为 1623.2/1792.3/
2. TCL 科技 (000100): 盈利持续提升, 收
2018.7 亿元, 归母净利润分别为 102.4/129.9/151.5 亿元。 考虑到公司在中高端
购整合稳步推进 (2021-04-14)
大尺寸面板的竞争优势、半导体业务的扩产以及光伏行业享受的较高估值，给
关键假设:
假设 1:公司作为大尺寸半导体显示龙头,2021年上半年率先受益于本轮面板的周期性
涨价,2021 年下半年面对需求减弱而导致的面板价格大幅回落,公司积极调整产品结构,
保持住了一定盈利水平。2022年，TV 面板价格预计将在 Q2 左右回暖，IT 面板价格预计在
下半年回暖，随着世界杯商家推广的加速，预计半导体显示供需关系将迎来反转。同时公司
积极布局中小尺寸面板以及 IT和车载业务, 半导体显示事业将迎来结构优化。预计 2022 年
上半年公司半导体显示业务仍会受到一定程度上的面板行业供需情况影响, 2022 年下半年
起随着供需反转,公司半导体显示业务有望迎来量价反弹。我们预计公司该业务 2022 年全
年营收会小幅提升 5.0%, 2023 年有望回暖, 营收提升约 19.0%。
假设 2: 公司半导体光伏和半导体材料业务在 2021 年迎来放量, 未来两年由于 G12+
叠瓦的技术优势和智能制造的工艺优势，公司光伏材料产能将进一步提升。我们预计公司该
业务 2021-2023 年营收增速分别为 250.0%/50.0/20.0%。
基于以上假设,我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队