福耀玻璃（600660. SH）
三季度营收历史新高，盈利能力同环比提升
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
联系人: 杨钐
亿（同比-15.09%,环比-32.89%）,扣汇兑口径的归母净利润为15.54
亿元（同比+61.10%,环比+29.13%）,扣汇兑口径的利润总额为18.39
S0980519080002
亿（同比+35.88%,环比+23.62%）。总结来看,公司 2023Q3 营收同比
+17%，超越汽车行业 12. 7pct（23Q3 国内汽车产量同比+4. 04%），营收
基础数据
超越行业的原因预计主要系汽车玻璃 ASP 叠加市占率同比提升所致。
投资评级
合理估值
公司 202303 在原材料（纯碱等）价格下降、产能利用率提升的背景下，公
收盘价
司盈利能力同环比提升。公司 2023Q3 毛利率为 36. 31%, 同比+1. 39pct, 环
总市值/流通市值
101650/101650 百万元
52 周最高价/最低价
39.85/32.16 元
比+1.34pct,净利率为14.68%,同比-5.46pct,环比-9.41pct,汇兑损失影
近3个月日均成交额
334.31 百万元
响财务费用率同比+9.3pct、环比+11.5pct, 致表观净利率同环比下降。
市场走势
高附加值新品周期叠加产能新一轮扩张周期,汽车玻璃产品量价双升。量端,
2022年，公司汽车玻璃销量 127.14 百万平方米，按每辆车 4 平米玻璃折算，
相当于装配了 3179 万辆汽车, 22 年全球汽车销量 7839 万辆, 测算公司汽车
玻璃全球市占率 40.6%，同比+3.7pct。此前福耀公告，1）拟对福耀美国加
投资 6.5 亿美元, 扩建镀膜汽车玻璃、浮法玻璃等; 2) 合作郑州政府, 规
划全产业链布局; 3) 增资 6 亿人民币建设福清镀膜汽车玻璃、钢化夹层边
窗生产线等。2023年，公司预计资本支出人民币 63.77 亿元，同比+107%。
价端, 汽玻单平米价格由 2016 年的 152.4 元持续提升至 2022 年的 201.3 元,
CAGR 为 4.7%, 2023H1, 智能全景天幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻璃、
超隔绝玻璃、轻量化超薄玻璃、镀膜可加热玻璃、化学钢化玻璃等高附加值
产品占比同比上升 10.08 pct。伴随天幕玻璃、HUD 玻璃等高附加值玻璃的
相关研究报告
渗透，我们测算汽车玻璃行业单车价值量 2020-2025 年 CAGR 预计 8%-15%。
《福耀玻璃（600660. SH）-二季度毛利率同环比提升,汽车玻璃
《福耀玻璃(600660.SH)--季度营收同比增长 8%, 汽车玻璃单
《福耀玻璃（600660. SH）-单四季度营收同比增长 19%，汽车玻
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
《福耀玻璃（600660. SH）-单四季度净利润同比增长 49%-106%,
公司作为全球汽车玻璃龙头，智能化大趋势下，汽车玻璃有望 1) 单车玻璃
《福耀玻璃（600660. SH）-单三季度净利润同比增长 84%，汽车
用量(面积)增长,从4平米到6平米;2)单平米价值量提升(镀膜、隔
热、包边、HUD、调光、5G 通信等），从 600 元提升至 2000 元以上。后续
汽车玻璃、网联化打开新天地，行业 ASP 提升有望加速。我们维持盈利预
测, 预计 23-25 年营收 327/379/439 亿, 23-25 年归母净利润分别
年前三季度实现营收 238. 26 亿(同比+16. 56%), 实现归母净利润 41. 26 亿(同
比+5. 77%), 汇兑收益 3. 35 亿元, 上年同期汇兑收益为 10. 63 亿元, 扣汇兑口径
亿元, 同比+6.93%, 扣汇兑口径的利润总额为45.60亿(同比+29.75%)。
拆单季度看,公司 2023Q3 实现营收 87.95 亿(同比+16.70%,环比+10.22%),实
现归母净利润 12. 90 亿(同比-15. 09%, 环比-32. 89%), 扣汇兑口径的归母净利
亿（同比+35.88%，环比+23.62%）。
总结来看, 公司 2023Q3 营收同比+17%, 超越汽车行业 12.7pct (23Q3 国内汽车
产量同比+4.04%), 营收超越行业的原因预计主要系汽车玻璃 ASP 叠加市占率同
比提升所致。2023Q3，因汇率波动产生汇兑损失人民币 2. 64 亿元，扣汇兑后利
润总额同比增长 36%。
公司 2023Q3 毛利率同比+1. 4pct, 环比+1. 3pct。2023 年前三季度公司毛利率为
毛利率为 36.31%,同比+1.39pct,环比+1.34pct,净利率为 14.68%,同比-5.46pct,
环比-9.41pct。公司 2023Q3 在原材料（纯碱等）价格下降、产能利用率提升的背
景下,公司盈利能力同环比提升。
受汇兑损益影响, 2023Q3 公司四费率同比+8. 9pct。公司 2023 年前三季度四费率
为 13.78%, 同比+2.01pct, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别
4.57/7.42/-2.36/4.15%, 同比变动-0.13/-0.15/+2.50/-0.21pct。拆单季度看,
公司 2023Q3 四费率为 17.81%，同比+8.92pct，环比+11.57pct，其中销售/管理/
财务/研发费用率分别 4.67/7.13/1.9/4.09%, 同比变动
+0.08/-0.16/+9.33/-0.33pct, 环比变动+0.43/-0.35/+11.49/-0.01pct。受汇兑
损益影响，2023Q3 公司财务费用率波动较大。
202303 福耀营收增速超国内汽车行业 13pct。2013 年以来，福耀玻璃年度营收增
速和分季度营收增速波动走向大体和国内车市行业一致，其营收增速绝对值基本
维持一定程度高于行业, 2023Q3 国内汽车行业产量同比增加 4.04%, 公司营收同
比增加 16.70%, 表现超国内汽车行业 12.65pct。
图9: 汽车/乘用车产量增速和福耀玻璃营收增速年度对比
图10: 汽车/乘用车产量增速和福耀玻璃营收增速季度对比
量端: 开启新一轮产能扩张周期,全球市占率有望持续提升
2022年,公司汽车玻璃销量 127.14 百万平方米,按每辆车 4 平米玻璃折算,相
当于装配了 3179 万辆汽车,参考 marklines 数据, 2022 年全球汽车销量 7839 万
辆,测算公司汽车玻璃全球市占率 40.6%,同比+3.7pct。
司汽车玻璃装配的汽车销量，测算数据仅供参考）
万套,美国现有产能550万套(15%研发产能),俄罗斯现有产能130万套。根据
公司公告、公司后续将在美国、郑州、福清继续扩建汽车玻璃产能。
当前公司浮法玻璃产能基地覆盖国内、美国,其中国内现有产能 135 万吨,美国
产能 26 万吨。根据公司公告、公司后续将在美国扩建浮法玻璃/光伏玻璃产能。
1) 美国:
8月30日，福耀发布《福耀玻璃工业集团股份有限公司关于对全资子公司福耀玻
璃美国有限公司及其子公司增加投资的公告》，福耀拟对全资子公司福耀美国加
投资 65,000 万美元, 其中 30,000 万美元用于投资建设福耀美国的镀膜汽车玻璃
生产线、钢化夹层边窗生产线等项目; 另外 35,000 万美元由福耀美国用于对其
子公司福耀伊利诺伊追加投资并由福耀伊利诺伊用于投资建设一窑两线（浮法玻
璃生产线)、4条太阳能背板玻璃深加工生产线、厂房及配套基础设施项目。
2) 郑州:
8月30日，福耀发布《福耀玻璃工业集团股份有限公司关于公司与郑州市人民政
府签署战略合作协议的公告》，郑州市人民政府将在郑州南站枢纽产业园区规划
500 亩左右的用地规模，用于本公司发展需要。福耀将郑州作为中长期布局以及
中原城市群深耕的重点区域，在郑州实施全产业链布局,扩大产能,建设“一中
心三基地”:1)面向新能源汽车新技术和客户新需求,建立多功能的汽车玻璃及
新技术研发中心; 2)进一步扩大产能, 使 OEM 配套服务覆盖中原地区车企, 将
郑州生产基地打造成为区域、全国乃至全球售后配件玻璃基地之一。扩大售后市
场;3)未来有望新增铝饰件生产和出口配件基地;4)将全资子公司郑州福耀玻
璃有限公司作为新能源等汽车玻璃全套（包括钢化、镀膜、模具生产等）配套生
产基地。
3) 福清:
8月30日, 福耀发布《福耀玻璃工业集团股份有限公司自愿披露关于对全资子公
司增加投资的公告》,公司对福清汽车玻璃增加投资人民币 6亿元用于建设镀膜
汽车玻璃生产线、钢化夹层边窗生产线等项目,该项目已于 2021 年 6 月在福清
市发展和改革局备案,并于 2022 年 8 月土建动工。
我们认为，此次增资扩产有望开启新一轮产能周期，扩产信号下公司汽车玻璃业
务全球市占率有望持续提升。
价端: 持续研发投入, 高附加值产品占比提升
福耀玻璃对新产品新技术一直保持较高投入。为保持竞争优势，公司不断加大研
发投入,公司研发投入从2010年的1.55亿元不断增长至2022年的12.49亿元,
CAGR 达 19%。公司研发投入高于行业内竞争对手, 2014 年开始, 公司研发费用率
一直高于 3.80%, 2022 年研发费用率达 4.44%, 高于海外汽车玻璃龙头。公司设
置了智能创新中心，建立智能网联创新团队，快速研发攻关，并在汽车玻璃关键
成型工艺和设备、玻璃天线、镀膜、光电等核心技术领域实现突破，研发出轻量
化超薄玻璃、镀膜可加热玻璃、抬头显示玻璃、超隔绝玻璃、带网联天线的 ETC
RFID 5G 玻璃、智能全景天幕玻璃等，为用户带来全新绿色智能、节能环保、安
全舒适的驾乘体验。
研发创新与技术引领,公司玻璃产品不断增值升级。公司持续推动汽车玻璃朝“安
全舒适、节能环保、美观时尚、智能集成”方向发展，2023H1，公司加快新产品，
新技术、新材料的研发，大力度研发自主知识产权的高附加值产品，不断提升研
发管理能力,提升研发效率和质量。智能全景天幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示
玻璃、超隔绝玻璃、轻量化超薄玻璃、镀膜可加热玻璃、化学钢化玻璃等高附加
值产品占比持续提升,占比较上年同期上升 10.08 个百分点,价值得以体现。
福耀汽车玻璃单平米价格由 2016 年的 152.4 元持续提升至 2022 年的 201.3 元,
CAGR 为 4.7%。2021 年 12 月，全球首列全景观光山地旅游列车在湖南株洲正式下
线, 预计将于 2022 年下旬在丽江城市综合轨道交通 1 号线投入使用, 列车的外观
前窗“天空之镜”采用了超大曲面前窗设计,玻璃面积约为 5.2 ㎡,是目前尺寸
最大的轨道交通前窗产品，此外，该列车侧窗采用电动可调色玻璃。
图12: 汽车玻璃行业单车面积和单平米价值量提升路径
图13: 汽车玻璃行业受益于单车面积和单平米价值量提升
图15: 全球首列全景观光山地旅游列车正式下线
图14: 福耀汽车玻璃单价(元/平方米)
后排乘客视觉上的享受。
太阳能
通过太阳能转化为电能, 为车载电器提供能源; 降低油耗。
无遮挡超大视野，上空美景一览无遗；采光效果极佳，又放大了车内空 氛围灯、隔热、隔音、太阳 天窗
全景天窗
间,创造美好的驾乘体验。
能、调光
集成各种材质的外饰件,造型优美;可实现平齐式造型,造型美观,风
前挡风玻璃、门玻璃、后
外饰件集成玻璃
阻小; 可呈现出多彩、高光泽度的绚丽外观。
挡风玻璃、天窗
可呈现出镜面高光效果、外型炫亮;造型设计自由;可实现车身悬浮式
独立高亮外饰
车顶效果; 具有导轨结构, 为玻璃升降提供导向。
平齐式车窗
造型简约美观; 含外饰件在内的各车窗与车身钣金平齐度高, 风阻小。
门玻璃、天窗
1) 车窗密封件总成:防水防尘、隔音降噪,形成用户体验更佳的车身结
构件;2) 带导轨车窗:实现门玻升降导向、滑动导轨可作为内外饰提高
玻璃包边总成
美观度、导轨与玻璃一体式结构简化汽车总装工序;3)便捷安装模块:
定位快速精确、装车高效便捷。
可活动玻璃窗,加强空气流通;方便取物(适用于皮卡后挡);手动与
门玻璃、后挡风玻璃
滑动窗总成
电动开合方式二合一; 可实现平齐式或错层式的外观造型。
2022 年 12 月，福耀发布透明投影显示玻璃，关上隔音侧窗玻璃后，可将视频清
洗地投影在全景天幕上;并推出了全新的激光雷达内置方案——将激光雷达放置
于前挡风玻璃的内侧，这是目前从车辆的外观造型、激光雷达的布局位置二者中
和后得到的最优解决方案，不仅保留了车身流畅的曲线造型，还不会因为安装位
置过低影响探测结果，有了前挡风玻璃作为保护层，激光雷达装置就可以取消雷
达罩，省去清洁方案，也省去了除霜除雾方案，当然也免受碎石等冲击，从而实
现制造成本和维修成本的双重降低。
图17: 福耀推出激光雷达内置方案——将激光雷达放置于前
挡风玻璃内侧
展望未来,以 HUD(大众 MEB/长城新平台等)、全玻璃车顶(特斯拉、小鹏等)、
调光玻璃为代表的应用逐渐普及，电动智能背景下汽车玻璃行业 ASP 提升有望加
速。我们认为，调光玻璃凭借其在隔热、隔音、娱乐性、安全性等方面的功能。
将赋予全景天幕玻璃更多的功能。福耀调光玻璃产品布局全面，已供货主流自主
品牌电动智能车。目前，福耀的调光玻璃产品可分为 PDLC 调光玻璃、热致变色玻
璃和 EC 调光玻璃,其中 PDLC 可调光全景天幕玻璃作为选配件已搭载于岚图 FREE.
可实现 10 级透亮度可调,隔绝 99%的紫外线;热致变色玻璃可定制多种玻璃颜色,
且颜色可随温度变化而变化: EC 调光天幕为福耀今年推出的重磅调光玻璃新品.
具备低雾度、智能感应自动调光、隔热隔紫外线等特点,采用光弈的 EC 电致变色
技术,实现渐变式变色调光,搭载于极氦 001、广汽 AION S PLUS、比亚迪海豹等
车型。
图18: 岚图 FREE PDLC 调光+镀膜隔热全景天幕
图19: 比亚迪海豹搭载 EC 调光+LOW-E 全景天幕
投资建议:持续推荐优质赛道上的全球龙头福耀玻璃,维持“买入”评级
汽车电动化智能化背景下，行业机遇围绕 1) 增量/升级零部件; 2) 自主崛起产
业链两条主线展开。增量/升级零部件主线下,汽车玻璃天生具备卡位优势(占据
车身表面积三分之一，围绕乘员四周），前期升级围绕前档 HUD 化、车顶天幕化
进行，中期看调光玻璃的渗透，远期汽车玻璃有望成为车内生态应用端的海量数
据输出载体（承载中控屏以外的信息量），具备远大成长空间（单车价值量从
700-1500-3000+) .
福耀玻璃伴随中国汽车工业成长多年,以极致专注和极强成本管控能力,已成长
为全球汽车玻璃龙头（22 年测算市占率 40%），盈利能力远超全球竞争对手。短
期维度,2023年预计在玻璃产品升级、海运及芯片缓解、市占率提升背景下公司
业绩有望稳健增长;中期维度,公司在北美、国内郑州和福清等多地增资扩产,
有望开启新一轮产能周期，扩产信号下公司汽车玻璃业务全球市占率有望持续提
升,长期维度,公司作为全球汽车玻璃龙头,智能化大趋势下,汽车玻璃有望 1)
单车玻璃用量(面积)增长,从4平米到6平米;2)单平米价值量提升(镀膜、
隔热、包边、HUD、调光、5G 通信等),从 600 元提升至 2000 元以上。后续汽
车玻璃、网联化打开新天地,行业 ASP 提升有望加速。
我们维持盈利预测,预计 23-25 年营收 327/379/439 亿,23-25 年归母净利润分
别 56/61/73 亿,对应 PE 分别 18/17/14x。2024 年可比公司平均估值 27 倍,我们
维持福耀玻璃 2024 年目标估值 42-51 元(2024 年 18-22xPE), 当前股价距离目
标估值仍有 32%的提升空间, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层