公司点评报告
买入/维持
招商银行(600036)
金融 银行
招商银行（600036）：零售优势稳固，ROE 率先回升
事件:招商银行 2017 年实现营业收入 2, 208. 97 亿元,同比增长
走势比较
5.33%; 实现归母净利润701.50 亿元, 同比增长13.00%。不良率1.61%,
较上年末下降 0.26 个百分点。
点评:
不良双降, 资产质量向好。2017年末不良贷款率 1.61%, 较上年
末下降 0.26 个百分点, 不良贷款余额下降 37.28 亿元, 为6年来首
次实现“双降”。拨备覆盖率 262.11%, 较上年末提高 82.09 个百分
点。而且招行向来不良确认较为严格，后续不良生成压力不断减轻。
伴随着资产质量企稳, 已经开始拨备反哺利润, 推动净利润增速上扬。
ROAE 见底回升, 重质不重量, 实践“轻型银行”转型。2017 年
股票数据
ROAE16.54%, 同比上升 0.27 个百分点, 结束了连续四年的下降趋势,
见底回升。招行 ROAE 向来表现突出,结合季度数据看,招行应是股份
总股本/流通(百万股)
25,220/25,220
制行中 ROAE 率先企稳回升的。招行早已抛弃靠规模推动发展模式,总
总市值/流通(百万元)
764,414/764,414
规模增速放缓，提质增效，实现更为可持续、健康的增长。
12 个月最高/最低(元)
34.89/18.39
零售业务优势稳固,零售客户破亿。招行零售业务优势稳固,零
售营业收入占比51.29%,同口径较上年提升1.82个百分点。零售客
户已破亿。零售客户活期存款占比搞到72.64%,客户粘性高,成为为
招行稳定负债端成本的优势之一。
Fintech 基金扩围,为领跑下一阶段奠定基础。招行从马蔚华行
长时期就坚定推进的零售战略奠定了目前招行在股份制行中的领先地
位,而目前招行在 Fintech 方面的投入,则将奠定在未来竞争格局中
的优势。2017年,金融科技创新基金为上年税前利润的1%(7.9亿元),
2018 年将提高到上年营业收入的 1%(22.1 亿元)。目前招行线上线
下融合引流、托场景等措施已有成效，依据第三方机构(易观)的数
据,掌上生活 APP 及招商银行 APP 在银行类应用中日活人数名列前茅。
招商银行(600036)《招商银行半年
投资建议:看好招行后续发展前景,维持“买入”评级。
报点评:不良双降;净利润重回两
位数》--2017/08/21
招商银行 (600036): 零售优势稳固, ROE 率先回升
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。