格力电器(000651)2019年半年报及混改跟踪点评
(维持)
风险评级: 中风险
二季度营收增速超预期, 混改进展顺利
2019年9月4日
投资要点:
事件: 一、2019年中报(8月31日): 2019年上半年,公司营收较上年同期
魏红梅
增长6.89%; 归母净利润较上年同期增长7.37%, 其中二季度单季营收同比增
长10.38%, 归母净利润同比增长11.82%; 二、混改进展公告(9月3日): 本次
S0340513040002
公开征集期内，共有两家意向受让方向格力集团提交了受让申请材料。
2019Q2营收超预期,空调主业收入增速超行业平均值。公司2019年Q2业
绩出现反转，业绩增速好于预期，根据中国电子信息产业发展研究院发
研究助理
张孝鹏
布的《2019上半年中国家电市场报告》显示,2019年房间空气调节器销
S0340118060029
量同比下滑5.5%;产业在线显示,2019年上半年空调总销量同比下降
1.49%, 奥维云网数据显示, 2019年上半年国内家用空调零售额同比下降
1.4%; 但公司空调业务收入同比增长4.62%, 收入增速超行业平均值。
多元化战略继续推进，生活电器业务收入迅猛增长。公司持续推进以暖
主要数据
通空调、生活电器、高端装备、通信设备为代表的多元化业务。2019H1
生活电器业务收入25.61亿元,同比大幅增长63.6%,生活电器涵盖了厨
房电器、健康 家电、环境家电、洗衣机、冰箱; 智能装备板块收入同比
增长16.7%,格力掌握了机器人伺服电机、控制器、减速机三大关键核心
技术。
原材料价格下降、政府补助等是公司利润率提升的主要原因。2019H1毛
利率和净利率分别为31.02%、14.2%,与去年同期基本持平,其中2019Q2
毛利率和净利率分别为31.33%和14.31%, 二季度同比、环比均有小幅提
升，毛利率提升主要原因是原材料价格下降，如空调主业收入同比增长
4.62%,但营业成本同比仅增加2.99%;净利率提升主要原因是2019H1非
股价走势
经常性损益金额同比大幅增加约1.8亿元,其中政府补助增加同比增加约
1亿元,交易性金融资产、负债投资取得的投资收益损失大幅减少。
混改股权受让方圈定为两家,混改进展顺利。公开征集期内(2019年8
月13日至2019年9月2日),共有两家意向受让方向格力集团提交了受让申
请材料, 并足额缴纳相应的缔约保证金(63亿元), 分别为: 珠海明骏投
资合伙企业(有限合伙),以及格物厚德股权投资(珠海)合伙企业(有
限合伙）与GENESIS FINANCIAL INVESTMENT COMPANY LIMITED组成的联
合体,混改按计划推进。
相关报告
.格力电器实控人可能变更,预期
投资建议:维持推荐评级。公司行业龙头地位稳固,多元化成效初显,
估值抬升——股权转让事件点评
混改进展顺利，虽因行业库存、产能等因素，公司短期成长性承压，但
行业发展天花板远未达到，且公司估值水平不高，维持推荐评级。预计
2019 年一季报点评——业绩增速
公司2019-2020年EPS分别为4.71元、5.26元,对应PE分别为12倍、11倍。
回归行业水平,销售策略可能偏向
图 1: 公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用