东方盛虹（000301）
2023 年半年报点评: 炼化景气回升, 新材料
2023年08月11日
构筑第二增长极
买入(维持)
关键词: #产能扩张 #第二曲线 #困境反转
投资要点
■ 事件 1: 2023 年 8 月 10 日,公司发布 23H1 业绩,实现营业收入 659 亿
元,同比上涨 118%;实现归母净利润 16.8 亿元,同比上涨 3%;实现
扣非净利润 15.6 亿,同比下降 2%。其中 23Q2 单季度,实现归母净利
润 9.6 亿元, 同比上涨 2%、环比上涨 34%, 已连续两个季度实现环比
研究助理 何亦桢
增长。
■ 事件 2: 2023 年 6 月 14 日,公司发布第四期员工持股计划,拟筹集资
金总额不超过12.8亿元,其中员工自筹资金不超过6.4亿元。
股价走势
■ 炼化价差环比修复，油价回升有望改善减值压力: 1) 年初以来炼化价
差整体改善，但产品间分化也较为明显，其中成品油和芳烃表现较优，
烯烃价差仍处于历史底部。根据百川盈孚数据测算,截至8月4日,汽
油/柴油/PX/纯苯/聚乙烯/聚丙烯较原油价差分别处于近五年
74%/66%/78%/68%/4%/3%分位, 其中 PX 受益于扩产结束, 有望率先开
启景气上行周期。2)油价方面,22Q4/23Q1/23Q2期间,布伦特原油均
价分别为 89/82/78 美元/桶, 受油价震荡下跌影响, 上半年公司累计计
提 6.2 亿存货减值损失 (Q1/Q2 分别计提 2.7 亿/3.5 亿), 对业绩形成拖
累。进入下半年后，受 OPEC+减产等因素驱动,原油基本面走强,布油
重新站稳 80 美元上方。展望后市,油价高位企稳背景下,公司减值压
市场数据
力将大幅改善,有望对炼化业绩形成边际利好。
■ 长丝产业链价升利稳,看好下半年旺季行情开启: 1) 23Q2 期间,
PTA/POY/FDY/DTY 均价分别环比+163/+42/+5/+158 元/吨, 单吨利润分
别为-40/89/152/195 元/吨, 环比+55/-32/-57/+45 元/吨。2) 高开工与低库
存并行,长丝呈现淡季不淡行情。截至8月10日,江浙地区涤纶长丝
开工率达 86%, 较去年同期+22pct, 处于年初以来高位, 同时
POY/FDY/DTY 库存天数分别为 13.2/19.0/24.7 天, 仍处于近五年中低
位。3)向后看,金九银十开启在即,国内纺服零售和出口需求有望边际
改善、长丝产业链有望迎来量价齐升。
基础数据
■ 光伏装机需求提速, EVA 价格边际企稳: 1) 23Q2 期间, 受新增产能释
放和传统需求淡季影响, EVA 景气度有所回落, 其中光伏级 EVA 6 月
均价为 15280 元/吨, 较 3 月高点回落超过 4200 元/吨。2) 进入三季度
后, 受益于下游光伏装机需求回升, EVA 价格边际企稳。截至8月4日,
光伏级 EVA 报价为 15850 元/吨, 较 6 月低点回升近千元。3) 全年来
看,根据 CPIA 预测,2023 年全球光伏新增装机量将达到305-350GW,
同比增长 33%-52%, EVA 作为光伏胶膜的核心材料, 有望随着光伏装
机提速而持续受益。
相关研究
《东方盛虹(000301): 2023 年一
■ 高开支构筑高成长,新材料版图持续扩张: 公司以盛虹炼化为基础原料
平台,加速向下游新能源新材料产业链延伸,重点布局项目包括: 1)百
季报点评:业绩明显改善,产能
万吨 EVA: 目前 3 套 20 万吨光伏级 EVA 装置已开工建设, 10 万吨高
持续扩张》
端热熔胶级 EVA 装置积极规划中,全部投产后产能将突破百万吨。2)
30 万吨 POE: 斯尔邦石化 800 吨 POE 中试装置已于 22 年 9 月开车成
功,公司在此基础进一步规划 20 万吨 α-烯烃及 30 万吨 POE 装置,有
《东方盛虹(000301): 2022 年年
报点评: 盈利短期承压, 项目全
面投产业绩反弹在即》
万吨 PBAT 已进入建设阶段。4)除此之外,公司乙二醇+苯酚/丙酮项目
已于23年3月投产, 虹威化工 POSM 及多元醇项目已开工建设, 湖北
海格斯磷酸铁锂项目有序推进，新材料业务版图有望迎来高速增长期。
■ 推出第四期员工持股计划,彰显长期发展信心: 自 2022 年以来公司已
连续推出第二期、第三期员工持股计划,合计买入金额超 32 亿元,覆
盖人数近 3000 人。此次追加第四期员工持股计划，拟筹集资金不超过
12.8 亿元, 彰显了公司及员工对于企业价值的认同。
■ 盈利预测与投资评级:综合考虑国内外需求复苏节奏,我们调整公司
2023-2025 年归母净利润为 50、88、97 亿元(此前为 85、97 和 107 亿
倍。大炼化盈利持续改善,新能源材料加速推进,维持“买入”评级。
不及预期,产能扩张导致行业竞争加剧
东方盛虹三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。