东方盛虹（000301）
子公司拟引入沙特阿美作为战投，强强联合
2023年09月28日
未来可期
买入(维持)
研究助理 何亦桢
关键词: #产能扩张 #第二曲线
投资要点
股价走势
■ 事件 1: 公司与沙特阿美亚洲签署了战略框架协议, 协议内容主要包括:
1)沙特阿美或其关联方拟战略入股江苏盛虹石化产业集团有限公司(公
司全资子公司,简称“石化产业”),并持有其少数股权;2)双方拟在原
油采购、产品销售、高附加值技术许可等方面开展合作。上述框架协议
不涉及具体金额，仅为双方达成的初步意向，在协议签署后，双方将尽
快开展尽职调查、审计、评估等工作。
■ 事件 2: 公司全资子公司石化产业拟以现金方式,收购第二大股东盛虹
石化所持有的盛虹石化(连云港)港口储运有限公司(简称“石化港储”)、
连云港广弘实业有限公司(简称“广弘实业”)100%股权。本次交易作
价合计约 22.4 亿元,同时在本次收购完成后,石化产业将协助石化港储
市场数据
和广弘实业偿还合计约5.8亿元的借款。
■ 战略性引入沙特阿美,强强联合助力长远发展。沙特阿美是全球最大的
石油生产公司之一, 也是公司重要的原料供应商之一。此次框架协议的
签订，拉开了双方在股权合作和业务协同上的序幕，若双方最终签署正
式合作协议、并顺利实施，将在原料保供、资金支持、技术合作等方面
为公司带来积极影响。
■ 资产整合优化运营效率,进一步增强业务协同。为进一步完善公司石化
业务板块的配套公用工程，减少关联交易,公司对石化港储、广弘实业
基础数据
等关联方资产进行了全面整合。其中石化港储主要负责码头运营和罐区
存储等业务，广弘实业主要负责餐饮、住房等员工生活配套业务，通过
对上述公司的收购整合,有利于公司石化业务板块降低运营成本,提高
项目经济效益。
■ 高开支构筑高成长,新材料版图持续扩张: 公司以盛虹炼化为基础原料
平台,加速向下游新能源新材料产业链延伸,重点布局项目包括:百万
吨 EVA、30 万吨 POE、可降解塑料、POSM 及多元醇、磷酸铁锂等,
相关研究
新材料业务版图有望迎来高速增长期。
《东方盛虹(000301): 2023 年半
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为 50、
年报点评: 炼化景气回升, 新材
88、97亿元,按9月27日收盘价计算,对应PE分别为15.4、8.7和7.9
料构筑第二增长极》
倍。大炼化盈利持续改善，沙特阿美合作打开长期空间，维持“买入”
评级。
烈波动，产能扩张导致行业竞争加剧
东方盛虹三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。