东方盛虹（000301.SZ）
二季度业绩环比显著提升，新材料成长可期
核心观点
公司研究・财报点评
2023 年二季度业绩环比显著提升。2023 年上半年公司实现营收 659 亿元,
石油石化・炼化及贸易
亿元,环比+23%;归母净利润9.64亿元,环比+34%。上半年随着公司大炼
化项目的逐步达产, 业绩环比持续提升。
S0980520120002
S0980521020002
基础数据
大炼化项目全面投产贡献增量，油品利润保持较高水平。公司炼化项目于
买入(维持)
投资评级
合理估值
亿。根据卓创资讯，上半年随着经济温和复苏，国内炼油行业景气度有所回
收盘价
总市值/流通市值
81847/68053 百万元
升，国内汽柴油裂解价差持续高位波动，其中柴油裂解价差基本处于
52 周最高价/最低价
24.46/10.92 元
1000-1700 元/吨区间,均值为 1259.7 元/吨,同比上涨 45.34%;汽油在
254.43 百万元
1100-1800 元/吨区间,均值为1405.8元/吨,同比上涨57.2%。步入“金九
市场走势
银十”,暑期驾车出行频率较高,基建、运输等行业活跃度增加,汽柴油需
求迎来阶段性旺季, 预期公司油品利润仍然维持较高水平。
聚酯产业链旺季来临，长丝利润显著提升。根据中纤网数据，当前
POY/FDY/DTY 库存为 13/19/24 天, 处在近一年的低位, 历史中低水平;
POY/FDY/DTY 毛利为 132/347/347 元/吨, 盈利处在近一年的较好水平。考虑
到亚运会的影响,终端用户或存在提前下单的可能性,因此我们判断涤纶长
丝传统的旺季有望提前到来，带动公司业绩提升。
新材料持续扩张，提升公司综合竞争力。公司积极拓展下游材料高端应用，
不断向新材料领域布局,2#乙二醇+苯酚/丙酮项目已于2023年3月投产。
相关研究报告
未来公司正在积极建设 POSM 及多元醇项目、POE 等高端新材料项目、虹科
《东方盛虹(000301.SZ)-业绩底部反转,需求回暖可期》-
新材料可降解材料项目、磷酸铁锂项目等。公司也在积极推进“百万吨级
EVA”战略, 虹景新材料目前在建 3 套 20 万吨光伏级 EVA 装置, 后期公司还
《东方盛虹(000301.SZ)-大炼化项目全面投产,公司发展迈上
将规划 10 万吨高端热熔胶级 EVA 装置，目标打造全球最大的光伏膜材料产
《东方盛虹（000301. SZ）-短期业绩承压，大炼化+新材料推动
业基地。
《东方盛虹（000301. SZ）-EVA 带动业绩上行，大炼化及新材料
《东方盛虹（000301. SZ）-斯尔邦带动业绩大幅增长，大炼化打
投资建议: 下调盈利预测, 维持
“买入”评级。
由于化工景气复苏低于预期，因此下调盈利预测，预计 2023-2025 年归母净
元. 当前股价对应 PE=17. 2/8. 2/7. 9x。维持“买入”评级。
2023 年二季度业绩环比显著提升。2023 年上半年公司实现营收 659 亿元, 同比
+118%; 归母净利润 16.8 亿元, 同比+3%。其中二季度单季营收 363.65 亿元, 环
比+23%; 归母净利润 9. 64 亿元, 环比+34%。上半年随着公司大炼化项目的逐步达
产,业绩环比持续提升。
大炼化项目全面投产贡献增量,油品利润保持较高水平。公司炼化项目于 2022 年
12 月顺利打通全流程并全面投产, 2023 年上半年实现净利润 19.3 亿。根据卓创
资讯，上半年随着经济温和复苏，国内炼油行业景气度有所回升，国内汽柴油裂
解价差持续高位波动, 其中柴油裂解价差基本处于 1000-1700 元/吨区间, 均值为
元/吨,同比上涨 57.2%。步入“金九银十”,暑期驾车出行频率较高,基建、运
输等行业活跃度增加，汽柴油需求迎来阶段性旺季，预期公司油品利润仍然维持
较高水平。
聚酯产业链旺季来临,长丝利润显著提升。根据中纤网数据,当前 POY/FDY/DTY
库存为 13/19/24 天, 处在近一年的低位, 历史中低水平; POY/FDY/DTY 毛利为
132/347/347 元/吨,盈利处在近一年的较好水平。考虑到亚运会的影响,终端用
户或存在提前下单的可能性, 因此我们判断涤纶长丝传统的旺季有望提前到来,
带动公司业绩提升。
图4: 涤纶长丝库存(天)
图5: 涤纶长丝价差(元/吨)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告