疫情扰动业绩承压，持续研发投入夯实核心竞争力
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
大华股份于8月19日发布2022年半年报。公司实现营业收入140.9亿
收盘价 (元)
元,同比增长4.3%;实现归母净利润15.2亿元,同比减少7.5%;扣非
近12个月最高/最低(元)
26.21/14.21
归母净利润 12.6 亿元, 同比减少 12.8%。
总股本 (百万股)
3,069.29
● 疫情扰动业绩承压,海外市场增速符合预期
流通股本 (百万股)
1,959.26
营收端，2022H1 公司实现营业收入 140.9 亿元，同比增长 4.3%。单二
流通股比例 (%)
63.83%
季度实现营收 82.4 亿元,同比减少 1.81%。主要原因系疫情扰动导致
总市值(亿元)
下游需求低迷,固定投资减少,同时人员流动、物流运输受阻。利润端,
流通市值 (亿元)
2022H1 公司实现归母净利润 15.2 亿元,同比减少 7.5%。单二季度实
公司价格与沪深 300 走势比较
现归母净利润 11.6 亿元,同比减少 10.1%。主要原因系研发费用同比上
升 11.2%, 研发费用率同比增加 0.68pct, 同时毛利率水平较低的创新
业务占比由 8.9%提升至 12.0%。海外业务受疫情冲击相对较小，营收
同比增长 18.6%, 占比提升至 48.2%, 独立团队建设成效显著。展望未
来，随着疫情扰动消退，需求回归正轨，公司营收有望重返中高速增长
通道，同时随着创新业务商业模式的进一步成熟，其毛利水平有望得到
改善。
● 创新业务活力迸发，营销渠道持续下沉
2022H1 公司创新业务同比增长 40.8%, 其组成主要包括移动机器人、
汽车电子、智慧存储等系列产品与业务，在整体协同下独立运作。依托
公司在视频物联行业的技术积累，充分适应市场的快速需求变化，目前
已成为公司成长的重要动能。未来随着业务模式逐渐成熟和业务规模效
应显现, 公司创新业务毛利水平有望持续改善, 优化公司整体盈利质量。
营销方面，公司持续推进网络建设，国内业务下沉到县、乡镇一级，海
联系人: 张旭光
外则持续深化以国家为中心的业务下沉，提升客户覆盖率和客户响应速
度，并成立了独立的海外软件团队，在发展标准化的通用软件的同时，
聚焦重点行业，提升软件业务在海外业务中的整体占比，并不断添加更
多的非视频类新业务和产品解决方案。
相关报告
● 研发投入持续提升, 夯实创新能力和核心技术积累
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
从研发投入来看,2022H1 公司研发投入15.6 亿元,研发费用率增长至
公司深度_AI 风暴强势袭来, 视频物联
11.1%。主要聚焦于人工智能、云计算与大数据、5G、核心器件等核心
龙头迎来价值重估》2021-1-21
技术的投入和软件能力建设。公司的算法团队在弱监督学习、自主学习
2. 《华安证券_公司研究_计算机行业_
等多个领域取得成果,并致力于将其产业落地。我们认为,加速多智慧
点评报告_21Q3 维持高增长,战略升级
场景落地是公司长期的战略趋势，而场景落地需要依靠软件平台才能得以扩
展，并迅速实现项目核心技术的复用。生态建设方面，公司依托算法和算
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
法方案全流程开发平台“巨灵平台”,大幅提升智能产品和平台的场景化
点评报告_全年业绩符合预期,战略升
适配能力。与此同时,人工智能开放平 Jinn Studio 也在“云睿”公有云
和企业私有云解决方案中落地。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年分别实现收入 382.2/453.9/544.5 亿元, 同
比增长 16.4%/18.7%/20.0%; 实现归母净利润 44.6/54.6/66.7 亿元,
同比增长 32.1%/22.3%/22.2%, 维持“买入”评级。
重要财务指标
单位:百万元
1) 研发突破不及预期; 2) 政策支持不及预期; 3) 产品交付不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参
考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，
分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承
诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属
关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转载
引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承
担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无法
给出明确的投资评级。