疫情压制国内营收短期承压，海外布局逐步凸显
2022年08月22日
事件: 2022 年 8 月 19 日, 公司发布 2022 年中报, 实现营收 140.87 亿元,
亿元,同比下降 12.78%; 若扣除零跑投资损失 2.09 亿的影响,归母净利润同比
下降 4.36%。
疫情下国内业务营收短期承压。2022H1，受疫情影响，人员流动、物流运
输受到一定程度的限制, 1) 国内业务实现营收 72.96 亿元, 同比下降 6.19%,
ToG 业务收入 20.3 亿元，同比下降 6.92%; ToB 业务收入 35.39 亿元，同比下
降 1.59%; 其他业务收入 17.26 亿元, 同比下降 13.66%。2) 运费变更, 供应
链下行,以及疫情下竞争加剧映射至毛利率同比下降 3.91pct。六月后,随着疫
情形势的好转以及国家对重大项目建设的加速推进，国内业务有望保持回升。
多年深耕,海外业务逐渐凸显。2022 年 H1,公司海外业务上半年实现营
\triangleright
S0100521110003
收 67.9 亿元,同比增长 18.56%,得益于公司深耕海外多年,不断推进业务本地
化策略, 完善全球供应链和各项配套体系, 海外业务营收增速在地缘政治趋势紧
张叠加通胀升温,全球经济增长面临不确定性的大背景下,依然保持较快。未来,
相关研究
公司将坚持本地化策略, 围绕渠道下沉, 在海外各国市场以其首都为中心, 辐射
周边，同时还将聚焦集成商和行业的突破，加快对新业务的布局和开拓，在夯实
22 年一季报点评: 业绩稳步增长, 创新业务
业务基石的前提下，不断获取新的业务商机和市场份额，尽可能平滑全球政策、
经济不稳定等风险带来的波动。
2.大华股份 (002236.SZ)事件点评: 定增过
\triangleright
会,如虎添翼-2022/04/19
3.大华股份(002236):大华股份: 变更定增对
亿元, 同比增长 11.18%, 占 2022 年上半年营业收入的 11.10%, 营收占比呈
象,迎来发展新阶段-2021/12/01
逐年扩大趋势。八月，西安研发中心产业园启用，未来将为中西部客户提供全方
位便捷高效的服务。高强度研发推进下，2022H1，创新业务实现收入 16.86 亿
元,同比增长40.8%,占总营收比重达11.97%,占比逐年提升。上半年零用市
场、汽车电子等创新业务均实现了快速增长, 机器视觉与机器人业务虽然受到疫
情影响，但相较主业也有稳健的增长。未来，公司将坚持以技术创新为核心，保
持研发的大规模投入，加大软件业务开发力度，多项创新业务齐放，实现稳健增
投资建议: 视频物联智能化的持续推荐将消费者应用扩展到面向工业、产级
\triangleright
应用,而传感器、摄像头、网络基础设施、大数据、云及 AI 技术将是 AIoT 的关
键与核心，公司作为研发平台型龙头企业，在市场、研发、供应链等方面积累深
厚的护城河，公司平台的优势将持续体现。我们预计公司 2022-2024 年 EPS 分
别为 1.47 元、1.78 元、2.24 元，对应 PE 分别为 10 倍、9 倍、7 倍。维持“推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120