大华股份(002236)公司点评报告
2022年08月21日
买入|维持
深化高质量发展战略，创新业务持续高成长
-大华股份(002236.SZ)2022 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年8月19日收盘后发布《2022年半年度报告》。
基本数据
点评:
境内营业收入受到疫情影响，海外业务实现稳健增长
2022 年上半年,公司实现营业收入 140.87 亿元,同比增长 4.31%;实现
A 股总股本(百万股):
归母净利润 15.20 亿元,同比下降 7.51%。分地区看,境内业务实现收入
流通市值(百万元):
72.96 亿元, 同比下滑 6.19%; 境外业务实现收入 67.91 亿元, 同比增长
总市值(百万元):
18.56%。在海外市场，公司继续深化本地化的经营策略，持续下沉销售网
过去一年股价走势
络,不断加载更多的非视频类新业务和产品解决方案,配置专业团队进行海
外新业务拓展。公司成立了独立的海外软件团队, 一方面发展标准化的通用
软件,另一方面聚焦重点行业,提升软件业务在海外业务中的整体占比。
高度重视创新业务的培育与发展，创新业务占比持续提升
分产品看,智慧物联产品及方案实现收入117.98亿元,同比增长1.93%,
其中, 软件业务实现收入 6.02 亿元, 同比增长 9.25%; 创新业务实现收入
16.86 亿元, 同比增长 40.84%, 占营业收入的比重达到 11.97%。公司高度
重视创新业务的培育和发展，依托公司在视频物联行业的技术积累以及供
应链整合能力和市场能力,大力创新,持续扩展新的高速成长领域。公司目
相关研究报告
前主要拥有移动机器人、乐橙家用、汽车电子、智慧安检、智慧存储、智慧
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2021 年年
消防等系列创新业务, 这些业务在集团公司统一的治理架构下, 进行业务的
度报告点评：全年实现稳健增长，创新业务高速发展》
独立运作，从而适应市场的快速变化需求，已成为公司成长的重要动能。
继续加强核心技术的投入和软件能力建设，多个方向实现产业化落地
公司继续加强对人工智能、云计算与大数据、5G、核心器件等核心技术的
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2021 年三
投入和软件能力建设。上半年,公司研发投入为15.63亿元,占营业收入的
季报点评:扣非净利润高增长,发布 Dahua Think#战
比重为 11.10%。公司在 AI 能力方面以产业落地为方向, 注重与行业业务
略》2021.11.01
和应用场景的紧密结合, 持续拓宽人工智能场景化的应用能力, 实现公司智
能产品和方案销量占比持续提升。在算法核心技术的研究上,公司的算法团
报告作者
队前瞻性地探索了产业发展路径, 在弱监督学习、自主学习、半自动化模型
耿军军
搜索、联邦学习、可信 AI 等多个领域取得了突出的成果,并将其逐步实现
产业落地。公司人工智能开放平台 Jinn Studio 在云睿公有云和企业私有云
解决方案中落地，更好地助力客户实现业务转型升级。
盈利预测与投资建议
伴随着 AI 等技术的规模化落地,视频能力已经深入到各行各业的业务应用
常雨婷
联系人
中, 行业的市场空间进一步扩大, 公司有望充分受益。结合上半年的经营情
况, 下调公司 2022-2024 年的营业收入预测至 376.66、438.41、502.99 亿
元, 下调归母净利润预测至 38.89、45.88、51.91 亿元, EPS 为 1.27、1.49、
1.69 元/股, 对应 PE 为 11.38、9.64、8.52 倍。公司过去三年的 PE 主要运
行在 13-21 倍之间, 考虑到市场估值水平的变化, 下调公司 2022 年的目标
新冠肺炎疫情反复风险:企业数字化改造需求释放不及预期:海外市场拓展
不及预期;创新业务发展不及预期;市场竞争加剧风险。
附表: 盈利预测
图 1: 大华股份过去 3 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载