公司点评报告
增持/调低
大华股份(002236)
计算机 计算机设备
国内业务短期承压,海外及创新业务高增长延续
事件:公司 2022 年上半年实现营业收入 140.87 亿元,同比增长 4.31%;
走势比较
归母净利润 15.20 亿,同比下降 7.51%; 扣非归母净利润 12.56 亿元,
同比下降 12.78%。2022 年第二季度实现营业收入 82.39 亿元,同比下
降 1.81%; 归母净利润亿 11.64 亿元, 同比下降 10.14%; 扣非归母净
利润 9.10 亿元, 同降 19.34%。
国内业务短期承压，海外业务保持高增长。由于国内疫情反复导致人
员流动及物流运输受限、下游需求疲软, 报告期内公司营收增速放缓,
尤其是国内业务受冲击较大。2022年1-6月,公司国内业务实现营业
收入 72.96 亿元, 同比下滑 6.19%。其中, to G和 To B业务下滑较为
股票数据
严重, 营收分别为 20.3 亿元和 35.39 亿元, 同比下降 6.92%和 1.59%;
其他业务收入 17. 26 亿元，同比下降 13. 66%。随着国内疫情整体形势
总股本/流通(百万股)
3,069/1,959
有所好转,在数字社会、数字治理的政策引领下,To G 端业务将得到
总市值/流通(百万元)
46,715/29,820
快速恢复。而企业的需求则存在显著的结构化特点，如能源行业、医
12 个月最高/最低(元)
26.65/14.34
疗卫生行业数字化转型需求更为迫切，而传统建筑业、工商企业等行
相关研究报告:
业承压较大。因此公司将依托其成熟的产品和解决方案，聚焦重点行
大华股份(002236)《创新业务高速增长,
业, 如新型智慧城市、能源、工业制造、医疗等领域的业务机会, 预
盈利水平有望回升》--2022/04/26
计下半年公司境内业务有望逐渐修复。
大华股份(002236)《太平洋证券-大华股
份-解决方案占比提升,大力研发启动
海外业务方面,上半年实现营收67.91亿元,同比增长18.56%。海外
AI》--2018/03/14
业务保持较快的增速，不仅因为海外较早从疫情管控中恢复正常生产
大华股份(002236)《太平洋证券-大华股
和人员流动; 更与公司深耕海外多年, 持续开拓新业务、新客户密不
份-三季报点评:三季度业绩符合预期,
可分,公司海外业务占总营收比同比提升约6个百分点。公司海外分
看好公司未来表现 20171030》--
销不断深化升级,由小项目逐渐转型为与集成商进行合作,集成商业
2017/10/31
务合作模式于公司既是挑战也是机遇。同时公司在海外配置专业团队
进行新业务拓展, 持续深化本土化经营策略, 海外业务高增态势有望
延续。
创新业务增长显著，未来可期。创新业务主要包括移动机器人、乐橙
家用、汽车电子、智慧安检、智慧存储、智慧消防等系列,报告期内
公司创新业务实现营业收入16.86亿元,同比增长40.84%,占总营收
研究助理: 欧佩
比例 11.97%, 同比上升近3个百分点。其中, 乐橙家用在报告期内增
速高达50%以上:华睿则年在汽车、屏显、锂电行业有较大突破:华锐
捷已获得多家乘用车、商用车主机厂供应商准入, 与多家主机厂开展
合作, 预计下半年项目将陆续量产交付。创新业务虽整体规模尚小,
但其增长动力十足,有望持续为公司打开增量空间。
利润端短期承压，盈利能力有望稳中趋好。报告期内，公司毛利率和
净利率分别为 37.51%和 10.91%, 同比下降 3.91 pct 和 1.45 pct。毛
利率同口径(运费计入营业成本的会计准则的变化)同比下降约 2. 3%;
国内业务毛利率受疫情影响较大,同比下降约 6.59%,其中 To G、To
B 和其他业务的毛利率分别下降 8.09%、5.62%和 8.02%。海外业务毛
利率为 42.19%, 同比下降 1.50%, 若同口径相比略有提升。费用方面,
财务及研发费用波动较大,财务费用约-2.75 亿元,同比-453.52%,
费率为-1. 95%，主要受汇兑收益影响。研发费用约 15. 63 亿元，同比
增长 11. 18%, 费率为 11. 10%。公司持续加大研发力度, 尤其在人工智
能、视频云、机器视觉等核心领域的研究，为未来可持续稳健发展打
下坚实基础。另外, 公司上半年计提了零跑投资亏损约 2. 09 亿元, 若
扣除此影响, 归母净利润将由同比下降 7.51%缩小至同比下降 4.36%;
未来随着零跑上市进程推进，在公司的占比下降，进而未来的不确定
性风险也有所缓解。
投资评级与建议:给予增持评级。面对全球经济增长不确定性带来的
挑战,公司依托全感知、全智能、全连接、全计算、全生态的“五全”
能力，重点开拓能源型、制造业升级所带来的业务机会，持续加强渠
道下沉、扩大集成商客户覆盖力度,同时积极推动创新业务的发展,
因此公司海外及创新业务将维持高增长态势,同时随着国内疫情好转,
境内业务有望得到快速恢复，进而带动全年业绩修复。长期来看，公
司全方位综合实力不断夯实，所覆盖的行业边界日益扩大，智慧物联
亿元、41.07 亿元和 49.21 亿元, 当前市值对应估值分别为 12.87 倍、
10.77 倍和 8.99 倍, 给予公司增持评级。
发展不及预期: (3) 海外市场、新客户拓展不及预期。
国内业务短期承压, 海外及创新业务高增长延续
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声