万华化学(600309)2024年一季报点评
买入(维持)
Q1 归母净利同环比实现增长, 龙头业绩韧性彰显
投资要点:
2024年4月22日
公司公布2024年一季报,一季度实现营业收入461.61亿元,同比+10.07%,
环比+7.84%; 实现归母净利润41.57亿元, 同比+2.57%, 环比+1.07%;
实现扣非归母净利润41.27亿元,同比+3.47%,环比+2.89%。
S0340518040001
聚氨酯、精细化学品销量同比增长,平均单价有所下降。2024Q1,公司
聚氨酯/石化/精细化学品及新材料系列产品分别实现营业收入
175.02/185.14/61.05亿元,同比+11.51%/+1.80%/+14.34%。其中,聚氨
酯/精细化学品及新材料系列产品分别实现销量131万吨/44万吨,分别同
比+18.02%/+25.71%, 平均单价分别-5.52%/-9.05%, 销量增长但单价有
所下行。公司一季度毛利率是17.63% (YOY+0.10pcts, QOQ+0.77pcts),
净利率是9.89% (YOY-0.57pcts, QOQ-0.49pcts),期间费用率是5.69%
主要数据 2024年4月19日
(YOY+0.33pcts, QOQ-0.75pcts) o
在建项目稳步推进,打开中长期增长空间。根据公司2023年年报,公司
120万吨/年乙烯项目开工仪式3月9日在万华烟台工业园乙烯裂解施工现
场顺利举行,该项目下游规划高端聚烯烃,主要包括乙烯裂解装置、低
密度聚乙烯(LDPE)装置、聚烯烃弹性体(POE)等装置。此外,公司
福建MDI装置将通过技术改造,在现有基础上,将MDI产能由40万吨/年
扩至80万吨/年,将TDI产能由25万吨/年扩至33万吨/年,进一步巩固公司
在全球MDI和TDI领域的龙头地位。
股价走势
成安纳达第一大股东,实现业务互补和协同。2024年2月26日,公司全
资子公司万华电池与铜化集团签署《安徽安纳达钛业股份有限公司股份
转让协议》, 万华电池通过协议转让方式, 受让铜化集团持有的安纳达
15.20%的股权,交易完成后,万华电池将持有安纳达32,683,040股股份,
占安纳达总股本的15.20%，为安纳达第一大股东。安纳达钛白粉在行业
处于前列, 万华化学在涂料、塑料和油墨等领域与众多大客户也有良好
合作关系,同时万华化学在全球具有完善的销售体系,万华电池控股安
纳达后该业务与万华化学现有业务具有极强的互补及协同效应。
投资建议:通过持续加大技术创新、不断延伸产业链、扩大高端化产品
生产,公司将进一步夯实龙头地位,实现持续发展。预计公司2024年基
出口不及预期风险;国内宏观经济波动风险;原材料价格剧烈波动风险;
行业竞争加剧风险;天灾人祸等不可抗力事件的发生。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司, 具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及
投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同
观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律
许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼