万华化学（600309.SH）
公司点评
基础化工组
一季度运行平稳，产能带动业绩提升
业绩简评
2024年4月18日公司披露一季度报,一季度实现营收461.61亿
元,同比增长 10.07%;实现归母净利润 41.57 亿元,同比增长
2.57%。
经营分析
1季度新产能投产贡献增量,公司运行平稳:一季度公司实现聚氨
市价(人民币): 87.21元
酯产销量 136、131 万吨，同比增长 17%、18%，福建基地 40 万吨
产能投产带动公司产销量大幅提升, 带动公司聚氨酯板块营收大
相关报告:
幅增长, 而公司在聚氨酯产品领域不断优化技术工艺和产业链配
1.《万华化学公司点评：业绩符合预期，看好龙头持续成
套，具有明显的成本优势，产品毛利率相对较高是公司利润的主
长》，2024.3.19
要贡献业务, 伴随公司的聚氨酯产能逐步提升, 公司的基础利润
2.《万华化学公司点评:对外投资落地,完善电池产业链
空间获得进一步提升, 未来伴随公司新的工艺进一步投放, 叠加
布局》，2024.2.27
公司石化未来的产线布局,公司的有望在工艺和产业链段进一步
3.《万华化学公司点评:龙头抗风险能力强，项目获批有
放大竞争优势, 实现中枢利润的进一步抬升。
成长》，2024.2.3
精细化工产品竞争力不断强化，未来有望进一步向多领域进行延
伸。公司多年来不断在精细化工产品领域进行布局和夯实，通过
产业链的配套，公司实现了产销量的小幅提升，一季度同比增长
24%、26%，基本实现了业务的稳步式发展，公司目前一方面继续
现有布局产品的工程化落地，比如 POE 和柠檬醛等，通过增量产
品实现增长拉动, 同时也在持续长周期的加强对于精细化制造能
力和市场匹配能力的培养, 为未来进行精细化工产品的高端化和
差异化布局提供基础。
石化业务稳定运行，未来有望通过新项目和原材料的机构性变化
实现竞争力的提升。 石化业务目前来看盈利情况相对一般, 虽然
公司具有比较明显的采购和储存优势，但由于行业竞争充分，行
业的整体盈利能力一般，但公司未来规划的石化项目从原材料及
工艺上就与现阶段的运行装置存在差异, 有望通过新的项目提升
公司基本情况（人民币）
公司石化项目的低成本优势, 从而在保证盈利的基础上, 进一步
2024E
2025E
2026E
165,565
175,361
198,961
216,611
营业收入(百万元)
232,692
丰富产业链配套和平台搭建基础。
5.92%
13.46%
营业收入增长率
13.76%
8.87%
7.42%
盈利预测、估值与评级
归母净利润(百万元)
16,234
16,816
18,062
20,431
21,918
预测公司 2024-2026 年公司实现营业收入 1989.61、2166.11、
归母净利润增长率
-34.14%
3.59%
7.41%
13.12%
7.27%
摊薄每股收益(元)
2326.92 亿元, 归母净利润 180.62、204.31、219.18 亿元, EPS 分
每股经营性现金流净额
别为 5.75、6.51、6.98 元,对应的 PE 分别为 15、13、12 倍,维
ROE(归属母公司)(摊薄)
21.13%
18.97%
17.60%
17.17%
16.02%
持“买入”评级。
原材料剧烈波动风险，需求不足影响销量和产品价格，新项目投
放不达预期。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务