万华化学(600309)
股票投资评级
买入 维持
聚氨酯销量持续增长，逆市扩张弹性可期
事件:公司 4 月 18 日发布一季报,24Q1 实现营收 461.61 亿元,
同比+10.07%, 环比+7.84%; 归母净利润为 41.57 亿元, 同比
+2.57%, 环比+1.09%。
聚氨酯、精细化学及新材料销量增长驱动营收增长。2401 聚氨酯
系列/石化系列/精细化学品及新材料实现营收
175.02/181.14/61.05 亿元、同比+11.51%/+1.80%/+14.34%、环
比+1.13%/+6.03%/-2.22%。聚氨酯系列、精细化学品及新材料销
量同比+18.02%、+25.71%, 环比+0.77%、+4.76%。24Q1 公司聚氨
酯系列、精细化学品销量环比持续增长。同时, 受原油价格上涨
影响,公司部分原材料及产品价格有所上涨。
2401 部分原材料价格下降,整体盈利能力微增。2401 公司毛利
率 17.63%, 同比+0.1pct, 环比+0.77pct。24Q1 原材料中煤炭、
公司基本情况
丙烷、丁烷价格有所下降, 纯苯价格上涨, 整体毛利率微增。据
公告, 1) 煤炭: 受国内产量及进口量的上涨, 供需关系改善, 价
最新收盘价 (元)
格重心持续下降,5000 大卡动力煤平仓均价 799.18 元/吨,同比
总股本/流通股本(亿股)31.40/31.40
-18.53%; 2) 丙烷、丁烷: 丙烷/丁烷均价为 627/637 美元/吨,
同比-10.43%/-10.53%, 但整体持稳, 处于区间内窄幅震荡; 3)
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
62.7%
受让股权成为安纳达第一大股东, 电池产业链进一步完善。据公
市盈率
烟台国丰投资控股集团
第一大股东
日收到深交所股份协议转让确认书, 预计交易结束后将成为安纳
达第一大股东（占总股本的 15. 2%）。安纳达钛白粉位居行业前
列，公司持续完善电池上游产业链、增强在电池行业的竞争力。
静待国内外需求边际改善,公司逆势扩张弹性可期。据百川盈
孚，截止 4 月 19 日，我国 MDI 工厂库存为 8.57 万吨，处
于近三年来 25.98%分位。预期国内以旧换新政策带动家电、
家居消费增长+海外需求边际改善, 低库存 MDI 弹性可期。据
投资者问答, 预计 1) 公司福建 MDI 技改从 40 万吨增至 80 万
投产; 3)4.8万吨/年柠檬醛-香精香料项目 24Q3 投产;4)蓬莱
一期 90 万屯/年丙烷脱氢项目于 24Q4 陆续投产,烟台 120 万
吨/年乙烯项目于年底陆续投产。截至 2401 末,公司在建工
程、固定资产较 23 年末+13. 79%、-0. 66%。预计随着产能陆续
投产,公司底部逆势扩张成长空间打开。
预计公司 24/25/26 年归母净利润为 203. 32/217. 02/247. 04 亿
元,维持“买入”评级。
项目建设不及预期风险; 需求不及预期风险; 竞争格局恶化风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。