万华化学（600309. SH）
多项目顺利推进，聚氨酯龙头产线持续拓宽
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
事项:
事件: 2024 年 5 月 16 日, 万华化学 (蓬莱) 有限公司丙烯酸及酯二期项目、40 万吨年聚烯烃弹性体 (POE)
项目进行环评受理公示。万华化学（蓬莱）有限公司丙烯酸及酯二期项目新建16万吨/年丙烯酸装置、40
万吨/年丙烯酸丁酯装置及配套公用工程和辅助设施,项目总定员58人,计划从2024年5月开始建设,
建设周期为 14 个月。乙烯二期项目位于万华化学烟台工业园，项目占地约 1215 亩，计划投资 176 亿元，
主要建设 120 万吨/年乙烯裂解装置、25 万吨/年低密度聚乙烯（LDPE）装置、2×20 万吨/年聚烯烃弹性
万吨/年芳烃抽提装置以及配套辅助工程和公用设施。二期蓬莱基地 40 万吨/年 POE 项目已经开建,预计
在 2025 年末建成投产。
国信化工观点: 1) 2024 年万华化学多个项目顺利推进, POE、柠檬醛、丙烷脱氢、乙烯项目、MDI 技改扩
能等产品产能均有所拓展，化工行业龙头地位将进一步巩固;2)在下游冰柜、家用电冰箱需求增长的推
动之下,公司主营产品 MDI 景气度有所回暖;3)油价高位的成本支撑,叠加部分产品下游出口和国内需
求的逐步回暖，公司部分石化系列主要产品价格呈现回升趋势。预期即将投产的石化项目将为公司业绩带
来一定程度的增量,4)公司作为聚氨酯行业龙头,存在稳固的利润保障,同时新项目稳步推进。我们维
持公司 2024-2026 年归母净利润预测为 193. 84/224. 73/233. 37 亿元,同比增速+15. 3%/+15. 9%/+3. 8%,对
应 EPS 为 6.17/7.16/7.43 元, 当前股价对应 PE 为 14.4/12.4/11.9X, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 公司多个项目顺利推进
2024 年万华化学多个项目的环境影响评价流程顺利推进。2024 年 5 月 16 日，万华化学（蓬莱）有限公司
丙烯酸及酯二期项目、40 万吨年聚烯烃弹性体(POE)项目进行环评受理公示。万华化学(蓬莱)有限公
司丙烯酸及酯二期项目新建 16 万吨/年丙烯酸装置、40 万吨/年丙烯酸丁酯装置及配套公用工程和辅助设
施,项目总定员 58 人,计划从 2024 年 5 月开始建设,建设周期为 14 个月。乙烯二期项目位于万华化学
烟台工业园,项目占地约 1215 亩,计划投资 176 亿元,主要建设 120 万吨/年乙烯裂解装置、25 万吨/年
低密度聚乙烯(LDPE)装置、2×20万吨/年聚烯烃弹性体(POE)装置、20万吨/年丁二烯装置、55万吨/
年裂解汽油加氢装置(含3万吨/年苯乙烯抽提)、40万吨/年芳烃抽提装置以及配套辅助工程和公用设施。
二期蓬莱基地 40 万吨/年 POE 项目已经开建，预计在 2025 年末建成投产。
2024/4/23 万华化学(福建)TDI 一期技改扩环评
福建省
技改扩能,产能从25万吨/年扩展至36万吨/年
能 36 万吨/年项目
万华烟台及蓬莱产业园能源配套征求意见山东省烟台市经济技术开发区
征求社会公众对项目环境影响有关的意见
2024/4/24
万华化学(宁波)180 万吨/年 MDI
2024/4/26技改项目和 18 万吨/年己二胺项竣工公示宁波市
万吨/年的己二胺装置
口万华化学集团股份有限公司锂电受理情况山东省烟台市经济技术开发区
2024/5/8
池应用研发项目
新建 16 万吨/年丙烯酸装置、40 万吨/年丙烯酸丁酯装置及配
2024/5/16 万华化学(蓬莱)有限公司丙烯酸环评受理山东省烟台市蓬莱区
及酯二期项目
套公用工程和辅助设施
2024/5/16时 (医聚替克姆特 (2025) 医胃 (2024/5/16时 医聚替克姆特 (2025) 医胃 (2024/5/16时 医聚替克姆特 (2025) 医胃 (2024/5/16时 医聚替克姆特 (2025) 医胃 (2024/5/16时 医聚替克姆特 (2025) 医胃 (2024/5/16时 医聚替克姆特 (2025) 医胃 (2024/5/16时 医聚替克姆特 (2025) 医胃 (2024/5/16时 医聚替克姆特
40 万吨/年聚烯烃弹性体(POE)项目
吨/年聚烯烃弹性体(POE)项目 公示
2024 年公司在 POE、柠檬醛、丙烷脱氢、乙烯项目、MDI 技改扩能上均有所拓展。预计 2024 年二季度一
期年产 20 万吨 POE 项目投产, 三季度 4.8 万吨/年柠檬醛-香精香料项目投产, 进一步巩固其在全球新材
料行业的领导地位。此外，蓬莱一期 90 万吨/年丙烷脱氢项目预计在 2024 年四季度投产，而烟台 120 万
吨/年乙烯项目预计在 2024 年底至 2025 年初投产。福建 MDI 技改扩能项目已于 2024 年 4 月底完成,标志
着万华化学在聚氨酯行业的领先地位进一步巩固。这些项目的投产将继续提升公司的生产能力和市场竞争
◆ 主营产品 MDI 景气度回暖
2024年5月24日, 2024Q2公司主营产品聚合 MDI/纯 MDI/TDI 市场均价分别为 16719/18934/15265 元/吨,
同比+9%/+0.2%/-16%, 环比+4%/-7%/-9%; 价差分别为 7357/9572/9884 元/吨, 同比+8%/-7%/-25%, 环比
-4%/-20%/-17%。聚合 MDI 价格、价差同比均有提升, TDI 价格、价差同环比下降。2024 年 4 月, 我国冰
柜、家用电冰箱产量同比继续保持增长、增速分别达到 25%、15%; 出口冰箱数量同比达到 21%。下游冰箱
冷柜产量、出口等市场较好,支撑 MDI 景气度回暖。
图1: 聚合 MDI 价格与价差 (元/吨)
图2: 纯 MDI 价格与价差(元/吨)
图3: TDI 价格与价差(元/吨)
图4: 中国家用电冰箱、冷柜产量当月同比(%)
图5: 中国冰箱出口数量当月同比(%)
受检修、不可抗力因素等影响，MDI 供给端短期有所收缩。以下统计的国内外 1056 万吨 MDI 装置中，约
9%左右的产能存在停车检修或不可抗力因素停车的情况,约 36%的产能处于低负运行状态,供给端短期有
所收缩。
◆ 石化板块或迎增量
除聚氨酯业务以外，公司主营业务还包含石化板块和精细化学品及新材料板块。油价高位的成本支撑，叠
数据,截至 2024年 5月 24日,202402 丙烯/丙烯酸/丁二烯/苯乙烯/线型低密度聚乙烯/聚氯乙烯价格同
比+2%/+8%/+50%/+20%/+4%/+1%, 环比 0%/+8%/+12%/+8%/+3%/+1%, 同环比均有所提升, 尤其是丙烯酸、丁
二烯、苯乙烯提升明显。预期即将投产的石化项目将为公司业绩带来一定程度的增量。
◆ 投资建议
公司作为聚氨酯行业龙头,存在稳固的利润保障,同时新项目稳步推进。我们维持公司 2024-2026 年归母
元, 当前股价对应 PE 为 14.4/12.4/11.9X, 维持“买入”评级。
项目投产不及预期；原材料价格上涨；下游需求不及预期等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬, 特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层