一季度业绩环比改善, 新产能落地持续成长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2024年4月18日晚,万华化学发布2024年一季度报告,一季度公
司实现营业收入 461.61 亿元, 同比增加 10.07%, 环比增加 7.84%;
实现归母净利润 41.57 亿元,同比增加 2.57%。环比增加 1.07%,销
售毛利率 17.63%, 环比改善 0.77 pct。
● 2024Q1 主营产品产销量提升，毛利率及业绩稳步改善
2024Q1. 受原油价格上涨及一季度旺季影响. 公司部分原材料及产品
价格有所上涨。聚合 MDI/纯 MDI/TDI 均价分别为 16147.5/ 20256.7/
公司价格与沪深 300 走势比较
16689.2 元/吨, 环比变化+3.02%/-2.92%/-2.46%。原材料方面, 纯苯、
丙烷(CP)、动力煤(Q5500)均价分别为8160.7元/吨、626.2美
元/吨、751.6元/吨,环比变化+9.18%、+3.07%、-4.93%,销售毛利
率 17.63%, 环比改善 0.77 pct。产销量方面, 2024Q1 公司聚氨酯/石
化/新材料板块产量分别 136/139/47 万吨, 环比变化+1.49/+1.46/0%,
聚氨酯/新材料板块销量分别 131/44 万吨，环比变化+0.77/+4.76%，
亿元,环比分别变化+1.13/+6.03/-2.22%。此外,除三大板块外,
2024Q1 公司其他收入 40.4 亿元, 环比提升 124.86%, 是公司营收改
善的另一原因。所得税方面,公司 2024Q1 所得税率增至 14.07%,
环比 2023Q4 增加 6.06 亿，但业绩仍保持稳定增长。
● 以旧换新政策叠加美国降息预期, MDI 需求未来有望改善
目前 MDI 下游需求逐步进入春节旺季, 价格有所支撑。长期看, 国务
院正式印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》，明
确家电产品以旧换新,推动家装消费品换新,有助于冰箱冷柜等家电
消费需求。海外方面,从 2022 年开始,海外经济进入缓慢增速阶段,
需求相对偏弱，聚合 MDI 出口价格有所承压，但 MDI 出口量仍维持
高位,2023年,聚合 MDI 出口量达到 104.37 万吨,纯 MDI 出口量
为 12.10 万吨。2022 年后，美国地产景气度偏弱，未来随着美国降
息，房贷利率逐步回落，美国地产有望出现反弹，我们预计以美国为
代表的海外需求将迎来逐步修复。
● 聚氨酯+新材料产能逐步落地，未来业绩成长可期
相关报告
公司有序推进宁波、福建 MDI 以及福建 TDI 新装置建设及投产,同时
1.四季度业绩同比改善,新产能落地
收购烟台巨力,未来 MDI、TDI 供给格局有望继续向好,目前价格、
价差仍处历史偏底部区间,在需求回暖后有较大价格弹性。20 万吨
2.四季度业绩同比改善,新产能落地
POE 及 4.8 万吨柠檬醛及衍生物项目预计 2024 年投产, 届时柠檬醛、
维生素、香精香料产业链将相继打通。新能源板块加大资本开支，未
3.Q3 单季度业绩同比改善, 新产能落
来有望建立盐湖提锂、材料制造、资源回收的全产业链闭环。乙烯二
期以及蓬莱一期预计也将于2024年底逐步投产,公司三位一体布局,
多个项目陆续投放, 未来业绩持续发展。
● 投资建议
万华化学是全球聚氨酯行业知名企业,新能源、香精香料、POE、半
导体等新材料项目加速推进,未来有望持续较高的资本投入,业绩中
枢有望逐步上移。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 202.75、
253.41、277.54 亿元, 同比增速分别为 20.6%、25.0%、9.5%, 当
前股价对应 PE 分别为 14、11、10 倍, 维持“买入”评级。
(1) 项目建设进度不及预期的风险;
(2) 项目审批进度不及预期的风险;
(3) 原材料价格大幅波动的风险:
(4) 产品价格大幅下跌的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。