万华化学（600309. SH）
优于大市
乙烯装置原料升级，提升碳二项目竞争力
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
事件: 2024年6月11日, 万华化学(烟台)石化有限公司100万吨/年乙烯装置原料多元化改造项目环
境影响报告书征求意见稿公示。该项目位处山东省烟台化工产业园，公司对现有 100 万吨/年乙烯装置进
行原料多元化改造，改造后原料由丙烷变为乙烷，公辅工程均依托万华已有设施。
国信化工观点: 1) 乙烷较丙烷存在价格优势, 乙烯装置原料由丙烷变为乙烷, 可降低原料成本; 2) 原料
由丙烷变为乙烷后,双烯收率将得以提升,且公司可通过灵活调整进料,优化项目的经济效益;3)乙烷
制乙烯物耗及能耗更低，碳排放降低，环境效益更佳；4)公司作为聚氨酯行业龙头，存在稳固的利润保
障,同时新项目稳步推进。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测为 193.84/224.73/233.37 亿元,
同比增速+15.3%/+15.9%/+3.8%，对应 EPS 为 6.17/7.16/7.43 元，当前股价对应 PE 为 14.0/12.1/11.6X,
维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 乙烷制乙烯成本较低且收率较高
选择合适的裂解原料并对其进行优化配置，对于提高乙烯装置的经济效益至关重要。在蒸汽裂解制乙烯工
艺中，原料成本占据了总生产成本的约 70%~80%。由于丙烷价格的不断上涨，乙烯生产装置的盈利能力急
剧下降，甚至出现了亏损，因此通过改进原料选择来降低乙烯生产成本成为解决方案。万华化学为了提高
其聚氨酯产业链的综合效益,规划实施 100 万吨/年乙烯装置原料多元化改造项目。项目实施完成后,万
华化学可根据国际国内经济形势和大宗原料市场的变化，灵活调整进料，确保以乙烯为龙头的产业链一体
化项目获得最大的社会效益和经济效益。同时，乙烷制乙烯工艺收率更高，物耗及能耗更低，也能带来良
好的环境效益。
乙烷供给宽松，价格相对低位。随着美国页岩气的开采，乙烷资源大幅增加，供给愈发宽松的情况下，乙
烷价格低位运行。而受到 PDH 装置大幅扩产的推动，丙烷需求得以增长，价格相对较高。将乙烯装置原料
由丙烷变为乙烷后,原料成本随之降低。
图1: 美国乙烷价格(美元/加仑)
图2: 丙烷 CFR 现货价 (美元/吨)
主流乙烯裂解原料中，乙烷制乙烯的双烯收率最高。随着裂解原料由轻质到重质，主要裂解产物乙烯收率
逐步降低, 乙烷裂解制乙烯的收率最高, 达到 77.65%, 显著高于丙烷的 44.82%。
《蒸汽裂解生产乙烯的原料优化选择与配置》,石油与天然气化工,2024年1期,
主流乙烯裂解原料中，乙烷制乙烯的投资额及物耗能耗最低。双烯收率也展现出随着裂解原料由轻质到重
质逐步降低的总体趋势。因此，在乙烯裂解装置一次性投资中，随着裂解原料由重质到轻质，后续分离系
统的处理量、负荷等都相应降低,装置固定资产投资和运行能耗等也得以下降。同等产能规模的情况下,
乙烷作为乙烯裂解原料具有投资小、物耗能耗低等显著优势。
其他路线相对于石脑油裂解路线的投资比较值。②相对物耗能耗: 以乙烷裂解路线物耗能耗为基数(100)
其他路线相对于乙烷裂解路线的物耗能耗比较值。
◆ 乙烷制乙烯碳排放相对较低
改造后碳排放绩效有较大提高，单位产品温室气体排放量显著减少。项目在工艺技术、节能设备和能源及
碳排放管理等方面均采取了较完善的减污降碳措施，有利于减少温室气体排放。根据物料平衡和碳质量平
衡可得项目工业生产过程温室气体排放量，改造后比改造前工业过程排放减少 12286 tC0,/a。以乙烯产品
计,改造前,单位产品温室气体排放量为 1. 23 t00_{z}/t 产品;改造后,单位产品温室气体排放量为 0. 91 t00_{z}/t
产品。
根据节能报告分析，《乙烯装置单位产品能源消耗限额》（GB 30250-2013）中乙烯装置单位乙烯能耗先
进值为≤610kgoe/t,单位双烯能耗先进值为≤400kgoe/t。万华化学该改造项目单位乙烯综合能耗为
372.7kgoe/t, 单位双烯综合能耗为 359.2kgoe/t, 均优于行业先进值。根据《工业重点领域能效标杆水
平和基准水平（2023 年版）》,以石脑油烃类为原料制乙烯的单位产品能耗标杆水平为 590kgoe/t,该
改造项目单位乙烯综合能耗为 372. 7kgoe/t, 低于标杆水平限值。
◆ 乙烷资源供应稳定性存约束,万华相关布局有保障
乙烷资源供应稳定性存在条件约束。美国出口终端能力、海运能力以及中国进口乙烷接卸和储运能力等是
我国进口乙烷增长的制约条件。尽管美国乙烷资源丰富，但从长远来看，受限于出口终端及海运能力等，
美国对中国的乙烷出口量有限。预计到 2030 年，美国的乙烷出口量只有大约 1000 万吨/年，远低于中国
乙烷裂解制乙烯项目的总产能需求。另外，乙烷作为轻质烃，对出口海运、接卸存储有着极高要求和标准。
我国目前尚无乙烷码头建设标准及乙烷码头装卸工艺设计要求细则，建设大规模接卸乙烷的码头存在难度。
万华化学已有布局或可保障乙烷等原料运输。2020年,万华化学下属子公司万华石化与阿布扎比国家石油
公司(ADNOC)旗下船运物流公司ADNOC L&S 正式宣布成立战略合资公司 AW Shipping Limited (AW Shipping)。
ADNOC L&S 成立于 2016年, 主要运营原油、石油产品、干散货和液化天然气等船舶, 2019年运输量超过
2000 万吨。万华化学与 ADNOC 及其他生产商签有长期 LPG 供应合约, AW Shipping 负责将来自 ADNOC 和全
球供应商的 LPG 货物和其他石油产品运输到万华集团在中国和全球的制造基地。AW Shipping 于 2020 年在
江南造船订造了5艘86000立方米双燃料 VLGC系列船,这些船于2022年和2023年陆续交付完毕。
◆ 主营产品聚合 MDI 景气度回暖
元/吨, 同比+11%/+0.4%/-17%, 环比+6%/-7%/-10%; 价差分别为 7581/9549/9744 元/吨, 同比+11%/-8%/-26%,
环比-1%/-20%/-18%。 聚合 MDI 价格及价差同比均有提升, 纯 MDI 和 TDI 价差同环比下降。 2024 年 4 月,
我国冰柜、家用电冰箱产量同比继续保持增长、增速分别达到 25%、15%; 出口冰箱数量同比达到 21%。下
游冰箱冷柜产量、出口等市场较好,支撑聚合 MDI 景气度回暖。
图3: 聚合 MDI 价格与价差 (元/吨)
图4: 纯 MDI 价格与价差(元/吨)
图5: TDI 价格与价差(元/吨)
图6: 中国家用电冰箱、冷柜产量当月同比(%)
图7: 中国冰箱出口数量当月同比(%)
受检修停车等因素影响, MDI 供给端短期有所收缩。以下统计的国内外 1056 万吨 MDI 装置中,约 10%左右
的产能存在停车检修停车的情况，约52%的产能处于低负运行状态，供给端短期有所收缩。
◆ 投资建议
公司作为聚氨酯行业龙头，存在稳固的利润保障，同时新项目稳步推进。我们维持公司 2024-2026 年归母
元, 当前股价对应 PE 为 14. 0/12. 1/11. 6X, 维持“优于大市”评级。
项目投产不及预期;原材料价格上涨;下游需求不及预期等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层