信义山证》
万华化学（600309.SH）
买入-B(维持)
聚氨酯
石化业务景气上行, 24Q1 业绩符合预期
2024年4月21日
公司近一年市场表现
事件描述
▶ 公司发布 2024 年第一季度报告, 24Q1 实现营业收入 461.61 亿元, 同比
+10.07%, 环比+7.84%, 实现归母净利为 41.57 亿元, 同比+2.57%, 环比
+1.07%。24Q1 收入及归母净利环比改善主要系石化业务景气上行,公司产
销两旺所致。
事件点评
聚氨酯基本盘夯实叠加石化业务景气度上行,24Q1业绩符合预期。公
司 2401 实现聚氨酯系列业务收入 175.02 亿元, 环比+1.13%, 销售 131 万吨,
市场数据: 2024年4月19日
环比微增,销售均价为13360元/吨,环比微增;实现石化系列收入为185.14
收盘价(元):
亿元,环比+6.03%,产量139万吨,环比略增。实现精细化学品及新材料业
年内最高/最低(元):
99.78/66.78
务系列收入 61.05 亿元,环比-2.2%,销售 44 万吨,环比+4.76%,销售均价
流通 A 股/总股本(亿):
31.40/31.40
为 13875 元/吨, 环比-6.65%。
流通 A 股市值(亿):
2,717.45
原材料压力部分缓解,助力盈利改善。根据百川盈孚,24Q1秦皇岛动
总市值(亿):
2,717.45
力煤 Q5500 均价为 914.2 元/吨,环比-5.23%,丙烷为 5159 元/吨,环比-5.87%,
丁烷为 5175 元/吨，环比-3.96%，纯苯为 8236 元/吨，环比+9.17%。24Q1 公
基础数据: 2024年3月31日
司毛利率为 17.63%, 环比+0.77 个 pct, 同比提高 0.1pct。
投资建议
预计 2024-2026 年公司收入分别为 1964.04, 2297.93, 2484.52 亿元, 归
母净利分别为 184.89, 214.61, 246.8 亿元, EPS 分别为 5.89/6.84/7.86 元,
对应 PE 分别为 14.8/12.8/11.1X, 维持“买入-B”评级。
宏观经济修复不及预期,产品价格下降,原材料价格上升。
财务数据与估值:
李旋坤
程俊杰
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层