海康威视（002415. SZ）
优于大市
EBG 保持韧性，海外与创新业务稳健增长
核心观点
公司研究・财报点评
电子・其他电子Ⅱ
2024 公司业绩整体稳健，营收与扣非归母净利润同比提升。2024 公司实现
营收 233.9 亿元(YoY +9.46%, QoQ+31.28%); 归母净利润 31.48 亿元
(YoY-10.73%, QoQ+64.32%), 扣非归母净利润 34.83 亿元(YoY+0.02%,
huhui 2@guosen. com. cn
QoQ+97.85%),由于二季度注销21年股权激励带来一次性费用4.71亿元,
S0980521080001
S0980521080002
导致归母净利润与归母净利润差异较大,此外,毛利率44.51%(YoY-0.69pct,
QoQ-1.25pct),整体业绩保持一定韧性。
EBG 在企业提质增效需求推动下保持同比增长。上半年 EBG 仍保持增长韧性,
S0980522100003
S0980524060001
联系人: 连欣然
收入 74.9 亿元, 同比增长 7.05%, 除智慧建筑外, 工业企业、石化、煤炭、
联系人: 李书颖
教育教学、电力、金融、商贸、钢铁有色、文体 8 个子业务均保持增长，随
着智能物联战略转型初步完成，行业智能化逐步成为发展主动能。通过线上
基础数据
线下渠道与产品类别拓宽, SMBG 收入 57.89 亿元, 同比增长 0.64%。PBG 整
投资评级
体承压,收入56.93亿元,同比减少9.25%,其中受地方政府财政制约,公
合理估值
收盘价
安、交警行业继续下行，水利水务、防灾救灾、应急管理等得到国债支撑的
总市值/流通市值
254282/250779 百万元
52 周最高价/最低价
37. 75/26. 86 元
业务相对稳健。
近3个月日均成交额
692.88 百万元
发展中国家占比持续提升，创新业务同比增长 26%。海外业务上半年保持较
市场走势
好增长,收入141亿元,同比增长17.5%,发展中国家占比近7成,剔除美
国市场影响，美洲、泛欧、泛亚太、中东非四个大区均实现增长。得益于海
亿元, 同比增长 26%; 其中存储业务、汽车电子实现同比增速超 60%, 机器
人与热成像业务同比增长 20%以上, 机器人业务中 AGV 与工业相机增长较快,
国内万亿国债在应急管理方面的投入带来热成像业务增长。
企业场景数字化带来长期增长动能,多维感知产品增长带来业务面拓宽。据
罗兰贝格与华为数据，制造业、金融保险、零售、能源电力等产业的数字化
潜在价值均在2万亿美元以上，企业场景数字化将成为持续的增长动力。在
业务内容方面,海康威视已从可见光拓展到 X 光、红外、超声、雷达等感知
相关研究报告
领域，并将多种感知技术融合应用，产品从过去关注人的行为变化到通过感
《海康威视（002415. SZ）-感知与认知技术螺旋上升，引领智能
知产品获取场景信息并解决具体问题的方向发展，业务宽度逐步打开。
《海康威视（002415. SZ）-1Q24 扣非归母净利润同比增长 13%,
投资建议：我们看好公司的经营韧性与行业智能化带来的长期增长动能，短
《海康威视 (002415. SZ) -4023 归母净利润环比增长 50%, 公司
期考虑上半年宏观经济修复与 PBG 增速低于预期, 下调 24-25 年 PBG 收入及
《海康威视(002415.SZ)-3Q23 单季度归母净利润同比增加 14%，
亿元),对应 24-26 年 PE 为 18/16/14 倍,维持“优于大市”评级。
《海康威视 (002415. SZ)-2023 单季度营收与归母净利润均实现
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年扣非归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层