营收稳健增长，强化创新研发投入
2024年08月22日
事件: 2024年8月16日, 海康威视发布2024年中报, 2024H1公司实现
营业总收入 412.09 亿元，同比增长 9.68%；实现归母净利润 50.64 亿元，同比
下滑 5.13%；实现扣非归母净利润 52.43 亿元，同比增长 4.11%。
分业务来看，EBG、境外业务和创新业务维持增势。
1)PBG业务: 2024H1 实现营收 56.93 亿元, 同比下滑 9.25%, 占比 13.81%;
2)EBG业务: 2024H1 实现营收 74.89亿元, 同比增长 7.05%, 占比 18.17%,
公司持续深化流程变革管理，不断促进组织架构的协同与整合，激发团队的创新
潜力,确保组织活力与效率的持续提升;
3) SMBG: 2024H1 实现营收 57.89 亿元, 同比增长 0.64%, 占比 14.05%,
\triangleright
公司不断加强合规体系的构建与完善,确保风险的有效控制,夯实合规经营的制
度保障, 为公司稳定发展筑牢基础;
4) 境外业务: 2024H1 实现营收 114.41 亿元, 同比增长 15.46%, 占比
\triangleright
27.76%, 2024 上半年国内市场需求偏弱, 海外市场整体平稳, 主要经济体贸易
摩擦增多,面对国内外的复杂环境,海康威视秉承“专业、厚实、诚信”的经营
相关研究
理念,聚焦自身能力的成长,持续推进业务的稳健发展;
1.海康威视 (002415.SZ) 2023 年三季报点
5) 创新业务: 2024H1 实现营收 103.28 亿元, 同比增长 26.13%, 占比
25.06%，创新业务子公司萤石网络、海康机器人、海康微影等已在各自领域建
23/10/22
2.海康威视 (002415.SZ) 2023 年半年报点
立优势地位,创新业务整体发展良好,成为公司发展的强劲引擎;
评: 收入及利润增速回归正轨, 创新业务率先
持续增大研发投入,有针对性地投放和优化营销资源。公司持续夯实智能物
发力-2023/08/21
联业务基础,加大场景数字化业务投入力度。2024年上半年,公司研发投入
56.98 亿元, 同比增长 7.81%, 公司将持续构建和提升产品与解决方案的差异化
3 一季报点评: 低点已过, 创新业务增长强劲
优势,以产品创新能力增强市场竞争力,维护公司优势地位,保障业务稳健发展;
-2023/04/17
4.海康威视 (002415.SZ) 2022 年三季报点
公司在国内持续赋能省级业务中心和城市分公司，强化业务体系服务能力，推进
组织变革，提升公司内部运营效率。公司根据海外不同地区的经济发展速度、地
/11/01
缘政治环境的差别，有针对性的投入和调配资源，优化区域管理。
投资建议:公司营业收入维持增势,创新研发投入不断强化,公司主业和创
新业务均有良好增长空间。我们预测公司 2024-2026 年收入分别为 989.8、
1101.8、1228.0 亿元; EPS 分别为 1.63、1.76、1.93 元, 2024 年 8 月 22 日
收盘价对应 PE 为 16、15、14 倍,维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: