整体业绩稳健，海外及创新业务高增
一 2024 年中报业绩点评
2024年8月18日
海康威视 (002415.SZ)
事件:公司发布 2024 年半年度报告。公司 2024 上半年实现营收 412.09 亿元
(YoY+9.68%); 实现归母净利润 50.64 亿元(YoY-5.13%); 实现扣非归母
净利润 52.43 亿元 (YoY+4.11%);稀释每股收益 0.539 元/股 (YoY-5.11%)。
整体业绩稳健,海外及创新业务高增:2024年上半年,公司创新业务板块实
现显著增长,成为公司新的增长曲线,增长得益于旗下子公司萤石网络、海康
吴砚靖
机器人、海康微影等在各自专业领域的领先优势, 以及公司对智能物联技术与
市场需求结合的持续创新。报告期内,创新业务实现总营收 103.28 亿元
(YoY+26.13%), 其中, 汽车电子业务因并购森思泰克及国内外市场的自然
增长而迅速扩张, 营收达到 16.06 亿元(YoY+60.35%)。机器人业务营收达
到 27.44 亿(YoY+20.45%), 尤其是 AGV(自动引导车), 在国内外市场均
有强劲表现。智能家居业务营收 24.49 亿元(YoY+12.17%),海外市场增长
迅猛。热成像业务得益于国内应急管理的需求,特别是国债支持下,需求增长,
推动海康微影的收入提升,营收为 18.30 亿元 (YoY+24.05%)。存储业务受
近期价格上调影响实现大幅增长,实现营收13.12亿元(YoY+65.51%)。产
品与服务实现营收 302.30 亿元 (YoY+5.57%); 建造工程实现营收 6.51 亿元
(YoY-12.96%)。境外业务与服务发展迅猛,实现 114.41 亿元营收
(YoY+15.46%),为公司发展提供动力。盈利能力方面,2024年上半年公司
毛利率为 45.05% (YoY-0.29pct), 其中, 主业产品及服务毛利率为 46.47%
(YoY-1.29pct), 创新业务毛利率为 42.42% (YoY+4.79pct)。公司保持较
大规模持续投入, 2024 年上半年公司销售/管理/研发费用分别为
相对指数表现图
55.62/14.64/56.98 亿元, 分别同比+13.81%/+14.85%/+7.81%。
PBG 短期仍承压, EBG 稳步增长: 2024年上半年, 海康威视的公共服务事
业群(PBG)承压,营收下降至56.93亿元(YoY-9.25%)。地方政府财政紧
缩对公安和交警等相关行业产生负面影响,导致项目延期和不确定性增加;国
家财政支持的水利、防灾和应急管理等领域较积极。公司对 PBG 业务结构进
行战略性调整,交通管理和市政环保业务的比重有所上升,有效缓解整体业务
的下行压力;将传统安防业务与新兴的社会治理需求相结合,致力于满足公共
服务领域对效率和成本效益的不断增长的需求。
EBG企业端为三大传统主业增长主力,实现营收74.89亿元(YoY+7.05%),
这一业务板块由九个主要行业构成,2024上半年尽管智慧建筑行业出现下滑,
但工业、能源、教育、电力、金融、贸易、金属和文化卫生等其他八个领域均
相关研究
实现正增长。EBG 各细分行业主要依靠自身资金进行发展，尽管整体投资速
【银河计算机】公司点评_海康威视_整体业绩逐季
度有所减缓, 但企业对于提高运营效率和降低成本的需求依然迫切。公司通过
走强, 创新业务增速亮眼
深化对行业用户需求的理解,不断推出性价比高、针对性强的产品,帮助企业
应对经济波动带来的挑战, 并推动数字化转型。
【银河计算机】 公司点评_海康威视_Q2 经营指标环
比改善,创新业务稳健增长
SMBG 业务在报告期内实现 57.89 亿元(YoY+0.64%)的营业收入。公司在
这一时期内专注于线上和线下渠道的协同发展,通过不断扩展和丰富渠道产品
线,以满足更广泛的市场需求。海康威视通过与渠道合作伙伴的紧密合作,加
强市场渗透率,同时有效利用社交媒体平台,加大产品推广力度。
利润受特殊费用影响、预计下半年恢复:本季度、公司因注销 2021 年股权
激励计划而确认一项特殊费用，根据相关会计准则，将未摊销的 4.71 亿元股
权激励费用一次性计入损益,并标记为非经常性损益,对二季度净利润有较大
影响。公司通过回购和注销约9740万股,占总股本1.0439%,继续控制人员
规模和费用,预期下半年财务状况将恢复稳健。2024年上半年报告中,该非
经常性支出导致归母净利润与扣非净利润出现较大差异,但并未影响公司运营
和现金流,公司未来财务展望依然稳健。
深耕多维全面技术,引领场景数字化转型浪潮:场景数字化领域,公司相较
于垂直领域的龙头企业展现出独特的优势和差异化竞争策略。依托全面而深入
的技术积累,包括多维感知技术、AI 能力以及大数据分析技术,构建强大的
技术底座。公司在感知技术上的全面布局, 拥有综合全面感知体系, 形成行业
综合性技术平台。公司在 AI 领域的持续投入, 通过构建大模型实现 AI 与行
业数据的深度融合。公司在产品工程学方面的专业知识, 使得公司能够快速将
用户需求转化为产品规格,进而开发出适应市场需求的产品。生产制造方面,
柔性生产线能够应对小批量、多批次的生产挑战, 保持高效率和高品质的产品
输出。公司在场景数字化业务中具竞争优势,为其在激烈的市场竞争中持续扩
大规模效应、提高市场护城河提供坚实的基础。
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年实现营收分别为
998.14/1129.92/1253.60 亿元, 同比增长 11.72%/13.20%/10.95%; 归母净利
润分别为 165.01/185.07/207.18 亿元, 同比增长 16.97%/12.16%/11.95%;
EPS 分别为 1.79/2.00/2.24 元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 为
15.41/13.74/12.27 倍, 维持“推荐”评级。
剧的风险;上游行业供给未及预期的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
内大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准