海康威视（002415）
2024年中报业绩点评:传统业务短期承压,
2024年08月21日
创新业务支撑长期稳健增长
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2024 年中报
年上半年实现营收 412.1 亿元,同比增加 10%,归母净利润 50.6 亿元,
同比下降 5%, 扣非归母净利润 52.4 亿元, 同比增长 4%, 其中二季度
单季营收 233.9 亿元,同比增长 9%,归母净利润 31.5 亿元,同比下滑
11%, 扣非归母净利润 34.8 亿元, 同比微增 0.02%, 在国内经济波动企
稳、海外市场逐步复苏的外部环境下,公司业绩整体稳中向好。公司2024
年上半年业绩表现稳健主要归因于公司持续优化的成本结构与创新驱
动的收入增长: 1) 在智能物联和场景数字化领域的持续投入, 使得高
市场数据
附加值产品的销售放量,推动整体收入增长。2)公司加大研发投入,并
通过提高管理和销售效率，进一步优化了产品结构，提升主要产品的毛
利率。3)加强成本管控和提升产线自动化效率,有效抵消了部分成本
压力。随着公司在创新领域的持续突破和全球市场的深耕，公司未来有
望继续保持稳健增长态势。
■ 传统业务短期承压, AI 赋能数字化转型带来长期增长动能: 2024 年上
亿元/57.89 亿元, 同比增速分别为-9.25%/7.05%/0.64%。2024 年上半年
基础数据
早地方财政资金投入收紧、下游各行业整体投资放缓等多因素影响下,
公司传统业务收入承压。在以技术创新促进政府企业提质增效降本、推
动经济高质量发展的确定趋势下，公司持续推进 AI 大模型赋能企业数
字化转型,有望为公司三大事业群带来长期增长动能。
■ 汽车电子、机器人与热成像领跑创新业务, 打造新增长引擎: 2024 年上
半年,公司创新业务实现收入 103.28 亿元,同比增长 26.13%,占公司
相关研究
营收比重达到 25.06%。在创新业务领域，公司在汽车电子、机器人和
热成像技术方面表现尤为突出。汽车电子业务收入在 2024 年上半年同
《海康威视(002415): AI 赋能传统安
比增长超过60%,主要受益于与雷达子公司森思泰克的重组合并,以及
防龙头, 布局创新业务构筑新增长极》
国内外乘用车市场的快速发展。机器人业务中的机器视觉和 AGV 领域
凭借出色的技术能力,在国内外市场中尤其是工厂内物流自动化方面应
用展现出明显的竞争优势。热成像技术则在应急管理和防灾救灾等领域
《海康威视(002415): 2022 年半年度
需求大幅增加, 进一步推动了该业务的快速增长。这些创新业务与传统
报告点评: 收入符合预期, 盈利端更
业务形成了互补，为公司未来的持续发展奠定坚实基础。
多关注乌云背后的幸福线》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到当前国内有效需求不足、预期偏弱的客观
压力,我们下调对公司的业绩预期,预计公司 2024-2026 年归母净利润
分别为 149/173/192 亿元 (前次预测值为 163/192/217 亿元), 当前市值
对应 PE 分别为 16/14/13 倍。公司是智能安防行业领军者, 当前推进新
领域布局,创新业务收入及营收占比持续提升,维持“买入”评级。
汇率波动风险。
海康威视三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号