中国科技行业
2022年6月15日
中芯国际首次覆盖:
中国晶圆代工龙头，国之重器，成长可期
首次覆盖
评级:买入
全球半导体行业健康增长已逾20载,未来五年,我们预计仍将保持6%的复合增长
率。如果石油是工业制造的血液，半导体则是电子制造的神经网络。半导体芯片具
有计算、存储、连接和传输、感知、驱动控制等重要功能。尽管此前中国在半导体
领域的发展落后于海外优势区域，但是，中国政策方向以及本土公司的风险管理和
需求偏好，有望成为中国的半导体行业强大的推动力。尤其是中国晶圆代工领域，
提升空间广阔。我们首次覆盖中国晶圆代工龙头中芯国际(981.HK、688981.CH),
给予“买入”评级。
(852)28086447
(852)28086435
林琰 (研究部主管)
(852)28086438
中芯国际（981.HK/688981.CH）首次
完整报告:
覆盖:中国晶圆代工龙头, 国之重器,
《半导体行业供应链梳理:中国晶圆代
工充分享受行业景气度上行与国产替代
成长可期
的旺盛需求》（2022-06-15）
我们首次覆盖中芯国际(981.HK), 给予“买入”评级, 未来 12 个月目
标价为 24.3 港元, 潜在升幅 32%; 首次覆盖中芯国际 (688981.CH),
中芯国际(981.HK)
• 中国晶圆代工龙头,将充分受益于半导体国产化需求:作为中国大
潜在升幅/降幅
32%
陆的晶圆代工龙头, 中芯国际有望受益于自身供需两端的高速增长。
目前股价(港元)
公司计划到 2022 年年底增加等效 8 英寸产能 13 万片/月。我们预
52 周内股价区间(港元)
计公司 2022 年收入同比增长 32%, EBITDA 利润增长 10%, 净利润
总市值(百万港元)
213,268
近90日日均成交额(百万港元)
下降 2%。未来 3-5年,公司计划在 2020 年年底基础上将产能翻倍。
目前公司港股 EV/EBITA 估值为 8.5x, 在行业均值与均值以下一个标
市场预期区间
准差之间。因此,我们首次覆盖该公司,给予“买入”评级。
半导体投入加速产能扩张, 奠定长期增长基础: 公司今年预计扩张
等效 8 英寸产能 13 万片/月,产能增量高于去年(约 10 万片/月产
能)。其中约4.5万片/月的8英寸产能增加主要在天津厂进行扩产。
目前价
12 英寸产能的扩张主要在北京老厂进行。展望未来 3-5 年,公司将
会在中芯京城、中芯深圳、中芯临港三座晶圆厂建设约10万片/月、
4万片/月、10万片/月的12英寸产能,折合8英寸产能约54万片
/月,与 2020年年底8英寸当量的52.1万片/月产能接近。因此,
中芯国际(688981.CH)
短中长期都有清晰的产能扩张规划，为业绩增长提供保障。
短期高景气度需求维持,长期在地化需求提供增量:以半导体行业
潜在升幅/降幅
28%
目前股价(人民币)
约 2 年左右的行业景气度维持时间为参考, 我们预计本轮半导体行
52 周内股价区间(人民币)
业的景气度有望持续到明年 4 月。因此,今年下半年中芯国际依然
总市值(百万人民币)
182,991
受惠于行业的供不应求。长期看, 智能手机性能提升、智能硬件汽
近90日日均成交额(百万人民币)
车智能、中国大陆本地化需求,都有望推升中芯国际下游客户的需
求,因而可以提供匹配甚至超过产能扩张的需求。
市场预期区间
估值: 我们采用 EV/EBITDA (企业价值倍数法) 进行估值。我们预测
2022 年的 EBITDA 为 41.9 亿美兀，中芯国际港股（981.HK）目标
EV/EBITDA 为 6.0x, 介于均值 9.8x 和均值以下一个标准差 4.7x 之间。
目前价
市场预期区间
投资风险:全球智能手机和汽车行业复苏速度低于预期;半导体行
业产能扩张, 行业景气度上行触顶速度较快; 半导体行业上游材料
股价相对表现
涨价明显;半导体设备采购进展受到阻碍;公司产能扩张过快。
截至 2022 年 6 月 14 日收盘价
财务报表分析与预测
主要财务比率
E=浦银国际预测
浦銀國際
高投入加速产能扩张, 奠定长期增长
● 产能扩张稳步推进,提供今明两年成长动能
中芯国际目前的工艺平台包括成熟逻辑平台、先进逻辑平台和特殊工艺
平台。中芯国际主要收入来自于成熟工艺和特殊工艺平台。成熟逻辑平
台涵盖 0.35 微米到 28nm 的产品,应用于平板电脑、智能手机、基带和
应用处理器、机顶盒、射频、汽车、智能卡等领域。特殊工艺平台用于生
产模拟、IGBT、IoT、汽车电子等专用领域产品。
中芯国际在晶圆制造行业积累超过20年的制造经验。在一些平台,例如
电源管理, 中芯国际与竞争对手相比具有一定的优势。同时, 未来中芯国
际的工艺平台会在 MCU、驱动芯片、图像传感器、存储器等等方向逐步
建立优势。
以折合8英寸产能为口径,中芯国际的晶圆产能从2019年的44.9万片/
月, 增加到 2020年、2021年的 52.1万片/月、62.1万片/月。我们预计中
芯国际的产能会在 2022 年、2023 年增加到 68.3 万片/月、85.3 万片/月。
中芯国际持续地稳步地推动产能扩张。
对于中芯国际, 其不同制程的产线有一定的切换能力, 可以更加灵活地
提供不同节点的产品。比如, 28nm 节点的产线经调整可以做 45nm/55nm
的产品。这让中芯国际在供应端的产品更加丰富。
图表 2:中芯国际工艺平台代表产品
图表 3:中芯国际工艺技术代表应用产品
年和 2021 年，中芯国际资本开支分别达到 53 亿美元和 43 亿美元，较
2016 年至 2019 年的 18 亿-28 亿美元的资本开支显著增加。公司预计在
2022 年资本开支将达到 50 亿美元以上, 较 2021 年增加。今年一季度,
公司的资本开支达8.7亿美元。我们预计,更多的资本开支会集中于下半
年,用于产能的扩张。
从公司历史来看,在2016-2019年之间,公司的主要产能扩张集中在深圳
厂、北京老厂和中芯北方厂。更多的产能扩张集中在8英寸(图表6)。
从 2019 年开始,中芯国际在 12 英寸的产能开始增加(图表 7)。
折合 8 英寸产能,中芯国际在 2020 年年底和 2021 年年底的产能分别达
到了52.1万片/月和62.1万片/月。在2021年,中芯国际增加了约10万
片的月产能。展望 2022 年,公司预计增加折合 8 英寸的产能约 13 万片/
月,产能增量高于去年。预计今年8英寸产能增加约4.5万片/月,与去
年增加产能接近。这些8英寸产能主要在天津厂进行扩张,深圳厂也同
样会增加产能，上海厂的产能会有少量增加。公司预计今年 12 英寸产能
增加会略少于 10 万片/月 (折合 8 英寸), 主要是在北京老厂进行扩张。
产能快速增长为中芯国际的业务增长提供强有力的基本支撑。以 2022 年
折合 8 英寸产能来看, 我们预计中芯国际产能同比增加 10%; 从实际折
合8英寸出货量来看,我们预计2022年晶圆出货量(折合8英寸)将同
比增长 11%。
浦銀國際
| 浦銀國際
| 浦銀國際
7 浦銀國際
● 深圳、临港、京城三座晶圆厂奠定未来 3-5 年产能
翻倍基础
从中长期,中芯国际已经为自身产能的扩张做好了铺垫。在 2020 年和
2021年,中芯国际先后公告要建立中芯京城、中芯深圳、中芯临港三座
晶圆厂,预计规划 12 英寸产能 10 万片/月、4 万片/月、10 万片/月。三
座新的晶圆厂合计折合8英寸产能约54万片/月,与2020年年底8英寸
当量产能 52.1 万片/月接近。
其中, 北京新城是与北京经开区管理委员会合资, 中芯深圳与深圳市政
府协议合作。中芯临港, 坐落于上海, 与上海临港管委会合作。这三座新
的晶圆厂规划, 既是公司看到了客户的需求而需要提前准备产能, 未来
的新增产能需求有一定程度的保障,也是自身业绩增长的基本保障。同
为止,中芯国际的现金和现金等价物约 67 亿美元,扩产资金比较充裕。
中芯为未来 3-5 年的产能翻倍已经做好了准备。按照 3-5 年的规划, 中芯
国际的产能的复合增长率约在 15%-25%之间。这为中芯国际的长期基本
面增长打下基础。从目前进展来看,深圳的4万片/月的产能,有望最先
落地并贡献收入。
图表 9: 中芯国际京城、临港、深圳新合资厂未来 3-5 年产能
未来 3-5 年产能
2020/07: 中芯国际与北京经开区管理委员会成立合资企业,聚焦于生产 28 纳米及以上集成电路。
2020/12:中芯国际公告称,京城集成电路制造(北京)有限公司(简称“中芯京城”)成立;业务范围包括生产
12 英寸集成电路晶圆及集成电路封装系列:技术测试:集成电路相关技术开发、技术服务及设计服务:销售自
中芯京城
产产品。
合资厂
2021/02: 中芯国际宣布启动第一期 12 英寸晶圆厂建设计划,一期规划月产能 10 万片,计划 2024 年完工;二期
视客户及市场需求而定。
2021/12:公司宣布,中芯京称将于 2022 年 5 月装机。
2021/3:中芯国际公告称,将与深圳市政府签订合作框架协议;制程集中于28nm及以上;最终产能为40k/月;
预期于 2022 年投产。
2021/10: 深圳市坪山区投资推广服务署发布“关于12 英寸晶圆代工生产线配套厂房项目遴选方案的公示”,中
中芯深圳
芯深圳扩产项目落地坪山, 定位于 12 英寸 28nm 及以上线宽显示驱动芯片及电源管理芯片等; 主要规划进行
12 英寸厂
55nm 高压大屏驱动, 0.15μm 电源驱动以及 40/28nm 高压大屏驱动芯片的量产生产, 以显示驱动、图像传感以
及电源管理产品为切入口，预留其他类型产品兼容性。
2021/11: 预计于 2022 年下半年量产。
2021/9:中芯国际公告称,将与上海临港管委会成立合资公司规划建设产能为10万片/月的12英寸晶圆代工生
产线项目。
中芯临港
2021/11: 中芯国际公告称, 中芯控股、国家集成电路基金 || 和海临微合资成立临港合资公司; 聚焦于提供 28 纳
合资厂
米及以上技术节点的集成电路晶圆代工与技术服务。
2021/11: 预计于 2023 年投产。
/ 浦銀國際
● 先进制程产能稳定,维持满载状态
中芯国际在2019年开始量产14nm FinFET, 其中的产品包括华为麒麟710A
处理器。这中国大陆可量产的最先进的制程,也是唯一将技术节点推进
到 14nm 和 FinFET 的晶圆制造厂商。中芯国际在 2020 年和 2021 年持续
推进 N+1 代、N+2 代等先进制程节点的研发。目前在中芯南方厂, 12 英
寸 FinFET 产能约 15 万片/月,维持在满载状态。
在 2020 年 12 月 18 日,美国商务部工业和安全局 (BIS) 宣布正式将中芯
国际列入实体清单。这给中芯国际追赶先进制程制造了困难。目前,中芯
国际在获取先进制程的部分设备上存在困难, 所以暂时放缓了先进制程
产能扩张的速度。鉴于目前中芯国际先进制程产能比较稀缺，所以可以
比较容易保持满产的状态。
浦銀國際
浦銀國際
成熟制程产能需求也有较高增长
先进制程的产能主要用来处理信息和存储数据。先进制程的芯片性能表
现主要取决于芯片处理的速度、晶体管的密度以及功耗表现。每一代技
术节点的推进, 例如从 14nm 到 7nm, 都会有明显的晶体管体积的减小
以及晶体管密度的增加。这部分的半导体工艺一直都符合摩尔定律。例
如,智能手机的 SoC (System on Chip, 系统级芯片)都最为典型的先进制
程应用场景和推动力量。
与以信息处理为中心的计算芯片不同, 数字、模拟、射频等半导体器件并
非单纯追求更先进的技术节点。这些半导体器件更加追求电路设计、特
色材料和特殊工艺。例如,电源管理器芯片、图像传感器芯片、功率半导
体芯片等都是更加需要成熟制程的半导体产品。
半导体行业规模的增长动力之一,来自于各类智能硬件,如手表、耳机等
品类的快速增长。因此, 我们预计成熟工艺制程的半导体需求也会保持
较高的增长。
从投入产出的角度看,成熟制程工艺的半导体收入占到整个行业的73%,
但是只占到行业资本开支的 33%。目前,中芯国际的收入和利润主要来
自于成熟工艺。叠加目前的行业高景气度, 我们认为, 中芯国际的成熟
工艺制程的需求会有比较明显的增长, 而且投入产出的效率更高, 也有
望提升公司的利润水平。
浦銀國際
晶圆制造需求快速增长
● 半导体行业景气度处于上行周期
首先, 我们认为全球半导体行业处于上行周期中。参考过去几个周期, 上
行或者下行时间约2年(图表17),据此,我们预计全球半导体行业维持
高景气度的情况有望持续到明年 4 月。因此,对于中芯国际而言,有望
继续享受行业上行周期红利至明年4月。
其次,从估值周期看,估值周期通常会领先行业基本面 6 个月左右时间
见底 (图表 18)。而从目前中芯国际和全球半导体行业估值比较来看,中
芯国际的估值下调的幅度显著高于行业均值(图表 19)。中芯国际港股市
盈率从 2020 年 7 月的估值高点下滑了 91%, 较年初下滑 19%, 至目前
8.6x 市盈率。相比较，费城半导体指数估值从 2021 年 2 月高点下滑了
50%, 较年初下滑了34%。因此中芯国际的估值有望较行业先行触底, 随
后在利润增长带动下, 持续维持公司市值的成长。
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
● 在地化需求推动中芯国际长期发展
除去行业周期红利外，中芯国际也具有比较广泛的下游产品、应用和客
户。从不同技术节点看,在 0.15 µm到 90nm,中芯都有对智能手机、汽车
应用的布局。从不同的工艺平台看,中芯国际在电源&模拟平台和 NVM
平台，也有布局智能手机和汽车应用。
目前,中芯国际国内和海外客户大致有海思、高通、FPC等。客户长期的
第一, 科技行业的性能要求对于硅含量的需求提升。跟台积电的估算,
5G 智能手机相较于 4G 智能手机硅的需求量增加 40%。其中, 与 5G 直接
或间接相关的, WiFi 芯片、电源管理芯片等的需求都会有长期增长空间。
而新能源汽车智能化也会带来芯片的需求提升,包括 MCU、功率半导体
器件等,都会随着汽车电子化、智能化的提升而增加。
第二,万物互联催生对以手机为中心的智能硬件的需求增长。根据我们
的测算,到 2025年,手机以外的智能电子产品(含汽车)的规模有望达
到手机行业规模的 121%。这也会为半导体行业的长期增长带来需求动力。
也是中芯国际成熟制程的基本需求推动力。
第三，在地化需求需求有望平缓中芯国际受到的半导体行业需求下行的
影响。在地化主要来自于两个方面。其一,来自于中国半导体设计公司的
成长,既有具有全球竞争力的韦尔股份、兆易创新等,也有一些初创企
业。这些公司的成长有望与中芯国际相辅相成。其二,来自于中美贸易冲
突下的中国本土的巨大的电子制造市场, 例如智能手机、面板等, 制造规
模都超过中国本土电子终端 (手机、手表等) 的需求规模。因而, 中国的
芯片制造有相当大本地需求空间。
整体而言, 中芯国际有望受益于下游半导体行业需求增长和中国大陆本
土化需求激增。另外，中芯国际灵活的供应能力，也可以相对从容地捕捉
的 31.2%下降到 1Q22 的 28.7%, 从而可以腾移更多产能给其他更加旺盛
的需求。
浦銀國際
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
财务分析与预测
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
中芯国际的收入及预测
我们预计 2022 年和 2023 年,中芯国际收入增速为 32%和 14%,增长动
力来自于今明两年产能扩张带来的晶圆出货量增长 11%和 19%。同时,
我们预计今明两年晶圆的平均单价将同比增长 21%和同比下降 5%, 大致
与我们判断的半导体行业景气度接近。
图表 24:中芯国际收入及同比
图表 25:中芯国际各业务收入占比
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
中芯国际的利润及预测
毛利率: 我们预计中芯国际的 2022 年和 2023 年毛利率分别为 37.0%
和 34.9%。我们预计中芯国际的 2022 年的毛利率会较 2021 年提升,
因为行业景气度较高且公司产品组合较好。我们预计 2023 年公司毛
利率较 2022 年下滑, 因为行业景气度可能在 2023 年下半年向下, 但
是产品组合优化仍然可以为公司抵御下行风险。
营业费用率: 我们预计中芯的 2022 年和 2023 年营业费用率为 15.8%
和 14.1%。
净利润: 我们预测 2022 年净利润同比下降 2%, 2023 年同比增长 9%。
年现金流继续为负。但是, 随着新工厂的陆续投产和良率爬坡, 公司
的现金流有改善的空间。目前中芯国际现金和现金等价物较高,有足
够的抗风险能力。
浦銀國際
图表 26:中芯国际毛利润及毛利率
图表 27:中芯国际营业费用及营业费用率
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
图表 28:中芯国际净利润及净利润同比
图表 29:中芯国际资本支出及研发支出
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
图表 31:中芯国际 ROE
图表 30:中芯国际自由现金流
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
| 浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
下行风险
全球智能手机和汽车行业复苏速度和程度低于预期,拖累半导体行
业需求;
半导体行业产能扩张速度较快,行业景气度从上行向下行进展;
半导体行业上游材料涨价明显,公司无法向下游转嫁全部成本,拖累
公司利润率;
半导体设备采购进展受到阻碍, 慢于预期, 产能扩张慢于预期;
公司产能扩张过快, 导致折旧上升和费用上升;
公司先进制程投入影响公司利润表现。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
我们首先采用 EV/EBITDA（企业价值倍数法）对中芯进行估值预测。在悲
观、基础、乐观三种情景下, 我们分别给予中芯国际 2022 年 4.5x、6.0x、
7.0x的目标 EV/EBITDA。基础情景的 6.0x 估值, 处于中芯国际港股(981.HK)
2015 年以来均值 9.8x 和均值以下一个标准差 4.7x 之间。按照 7.8477 的
美元兑港元汇率,得到 24.3 港元的目标,潜在升幅 32%,首予“买入”评
对于中芯国际 A 股(688981.CH), 上市以来较 H 股的溢价区间在 131%-
265%之间。在 2022 年悲观、基础、乐观情景下, 我们假设 A 股相对于港
的港元兑人民币汇率,得到58.6人民币的目标,潜在升幅28%,首予“买
58.6 人民币、88.7 人民币,分别对应为 9.1x、16.5x、24.9x 的目标 EV/EBITDA。
目标估值下,中芯国际港股(981.HK)对应的 2022 年目标 PE 是 13.9x,
依然显著低于均值以下一个标准差的22.5x。而中芯国际A股(688981.CH)
对应的 2022 年目标 PE 是 41.7x, 高于均值以下一个标准差, 但是显著低
于均值。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
我们也采用 DCF (Discounted Cash Flow, 现金流量贴现法) 估值方法作为
参考对比。我们假设中芯国际 2027 年-2030 年的成长率为 15%, 永久增
长率为 3%。另外，我们假设 WACC (WeightedAverageCostofCapital, 加权
平均资金成本)是11.7%。其他基本假设可以参考下方两个表格,选取相
同汇率,对应 2022 年中芯国际港股 (981.HK) 的价格为 54.8 港元,与
EV/EBITDA 估值法所得结果接近。
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设-H 股
悲观情景 (概率 10%)
乐观情景(概率10%)
半导体行业景气度触顶回落,拖累公司晶圆价格提
公司产能扩张速度较快,带动收入增速高于基本情
景假设;
升以及利润率提升;
半导体行业景气度持续上行,带动公司利润持续攀
半导体设备采购慢于预期,产能扩张速度较慢,公
司收入增长慢于基本情景假设:
公司在智能手机上收入体量增长较快。
行业竞争加剧,拖累公司利润率表现。
| 浦銀國際
图表 45: 中芯国际 H 股市场普遍预期
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设-A 股
悲观情景 (概率 10%)
乐观情景 (概率 10%)
EV/EBITDA
公司产能扩张速度较快, 带动收入增速高于基本
半导体行业景气度触顶回落, 拖累公司晶圆价格
提升以及利润率提升:
情景假设;
半导体行业景气度持续上行, 带动公司利润持续
半导体设备采购慢于预期,产能扩张速度较慢,
公司收入增长慢于基本情景假设;
攀升;
公司在智能手机上收入体量增长较快。
行业竞争加剧, 拖累公司利润率表现。
プ 浦銀國際
公司背景
浦銀國際
财务报表
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際
附录:中芯国际工艺平台详细介绍
图表 55: 中芯国际工艺平台详细介绍
华虹半导体 (1347.HK) 首次覆盖: 多平
台特色工艺推动公司长期增长
我们首次覆盖华虹半导体(1347.HK),给予“买入”评级,未来12个
公司供需两旺, 推动业绩大踏步成长: 华虹半导体是中国大陆相对
稀缺的排名靠前的晶圆代工标的。供应端:公司提供包括逻辑&射
频、功率半导体等多种特色工艺平台。公司在无锡的12英寸晶圆产
能有望从 2021 年年底的 6.5 万片/月扩产到 2022 年年底的 9.5 万
片。需求端:公司的多个平台的客户都有较高新增订单需求。因此,
供需两旺的背景下, 我们预计华虹半导体 2022 年收入和利润将分
别成长 14%和 9%, 增速较高。从估值看, 受惠于中国对半导体等高
端制造政策的倾斜, 我们认为华虹半导体有望跟随中国半导体行业
估值中枢上行。因此,首次覆盖该公司,给予“买入”评级。
半导体行业景气度上升推动短期价格上升, 公司产品组合改善有望
支撑长期单价上涨:首先,半导体行业处于景气度上升阶段。行业
多较多公司明年依然有价格上调的空间,我们预计该趋势有望持续
到年底。华虹半导体也会充分受益该趋势。公司晶圆单价有调价空
间,毛利率可维持在较高水平上。我们认为公司的高景气度可维持
明年全年, 因此明年整体经济复苏会持续带动下游需求走旺。其次,
公司也在努力改善现有产品组合。尤其在12英寸晶圆出货,公司可
◆目前价
◆市场预期区间
以提升高单价高毛利率的产品，从维持长期的价格支撑。
充分布局长期汽车电子发展,有望成为公司新的引擎:新能源汽车
股价相对表现
对智能化的需求预计将显著推动汽车行业半导体。根据 IHS Markit
预测,汽车半导体行业规模未来几年复合增长率将达 10%。华虹半
导体布局的汽车半导体芯片, 可用于娱乐影音、气囊控制、转换器
等功能。长期看, 汽车半导体芯片将有望成为公司的成长基础。
估值: 我们首先采用 EV/EBITDA (企业价值倍数法) 对华虹进行估值
预测。我们预测华虹 2022 年的 EBITDA 为 88.5 亿美元，目标
EV/EBITDA 为 7.3x, 在近期均值附近。最后, 我们得到 34.7 港元的
目标, 潜在升幅 30%, 首予“买入”评级。
投资风险:全球智能手机和汽车行业复苏速度和程度低于预期,拖
累半导体行业需求; 半导体行业产能扩张速度较快, 行业景气度上
行触顶速度较快;半导体行业上游材料涨价明显,拖累公司利润率;
半导体设备采购进展受到阻碍,慢于预期;公司产能扩张过快,导
致折旧上升和费用上升。
图表 56: 盈利预测和财务指标(2019-2024E)
财务报表分析与预测
主要财务比率
E=浦银国际预测
浦銀國際
优质特色工艺平台驱动公司成长
华虹半导体主要重心在于半导体的特色工艺。近两年新建的无锡产能的
释放,尤其是今年产能的快速释放,在供应端给与公司基本面的重要支
到 2021 年年底, 无锡晶圆厂的产能已经达到 6.5 万片/月, 公司预计到明
年年底可以扩产到 9.5 万片/月。长期看,华虹有对无锡二厂、三厂的规
划,从而对公司长期的增长打好基础。
无锡晶圆厂主要集中在六大平台:
逻辑&混合信号&射频:混合信号包含模拟电路和数字电路,下游应
用包括手机通信、蓝牙、雷达探测、无线电系统等; 以最常见的手机
应用为例,混合信号可将语音(模拟信号)转化为数字信号,再转化
为射频信号进行语音传输;华虹的优势在于: 由于涵盖 200mm 晶圆
代工支持的所有先进工艺节点,客户不需要更改设计,从而降低生产
成本。
嵌入式非易失性存储器 (eNVM): 华虹 eNVM 工艺平台包含嵌入式
闪存(eFlash)、电可擦写可编程只读存储器(EEPROM)及一次编程
/多次编程存储器(eOTP/MTP), 能满足客户不同应用的需求, 下游应
用于各类智能卡、微控制器、系统控制芯片等;公司 eNVM 作为 MCU
的主要部件之一,可用于长期布局 MCU 产品。
Norflash: 闪存芯片的一种(闪存芯片包括 Norflash 和 NANDFlash),
NorFlash 目前受 5G 网络建设、TWS 耳机、远程办公等快速增长的下
游领域拉动。华虹 Norflash 的 2021 年底产能在 7-8k/月, 且产线可以
与 eNVM 进行互补。
BCD: 全称 Bipolar-CMOS-DMOS, 即能够在同一芯片上制作 Bipolar、
CMOS 和 DMOS 器件的单片集成工艺技术, 今年起来的速度比较快,
服务国内和海外的客户。
CIS 传感器:全称 Bipolar-CMOS-DMOS,接触式图像传感器,下游主
要对接手机、消费、计算机、安防、汽车、工业等领域。
功率半导体:下游应用主要包括消费电子、汽车、工业等,华虹功率
半导体 2021 年底月产能为 1.8 万片/月,包括 IGBT、超级结、高压、
中压等产品。
在技术专利方面, 华虹可以通过专利授权, 快速得到兄弟公司上海华力
的支持。既保证的量产的工艺, 又可以节省研发的时间。既保证了半导体
产品的质量,也提升了潜在利润空间。
浦銀國際
图表 58: 华虹半导体晶圆厂介绍
浦銀國際
图表 61: 上海华力技术转让细节
浦銀國際
半导体行业景气度持续向上，推动公司
晶圆单价上升
半导体行业景气度持续向上
在上文行业部分, 我们提到, 半导体行业存在周期性, 目前行业处于周期
上行的阶段, 景气度较高。这主要由于新能源汽车行业快速爆发导致半
导体全行业的产能偏紧。
我们认为全球半导体行业处于上行周期中。参考过去几个周期, 上行或
者下行时间约 2 年之间来看, 我们预计全球半导体行业维持高景气度的
情况有望持续到明年 4 月。这与华虹晶圆单价持续上升也保持一致。这
也为半导体行业的公司利润率的提升做到较好的支撑。
根据调研并结合行业需求判断,我们认为,到今年年底甚至明年年初,半
导体行业整体都会保持产能偏紧的状态。因而, 华虹半导体有相当充裕
的提价空间。而汽车半导体的产能供缓解需要的时间会较手机更长。因
此,今年全年,华虹半导体的晶圆单价都会受到半导体行业高景气度的
影响,得到较好的支撑。
从中长期看,华虹半导体在向更先进的 40nm 工艺推进,产品组合的优化
有相当大的空间。因此, 我们认为华虹半导体在 2023 年、2024 年半导体
行业步入下行周期的时候, 也会有更好的缓冲, 甚至保持其晶圆单价的
提升。
当前,华虹半导体12英寸晶圆厂的单价大概是1,000美元。我们预计公
司 12 英寸晶圆的长期单价很有希望达到 1,300 美元。
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
汽车半导体需求旺盛有望推动公司长期
随着新能源汽车的爆发式发展,汽车行业,尤其是新能源汽车,对于汽车
电子化、智能化的需求大幅提升。我们预计 2021 年和 2022 年中国新能
源乘用车销量将达到315万辆和467万辆,同比增长152%和48%,对应
渗透率为 14.8%和 23.4%。全球的新能源汽车未来 5 年的复合增长率约
45%。因此,根据 IHS Markit,全球汽车行业半导体行业规模在 2020 年至
2025 年的复合增长率为 10.1%。
我们认为新能源汽车对计算性能的要求, 有望迅速向手机靠拢。甚至, 在
很短的时间内, 单车的计算性能, 或者主芯片的算力会超过单部手机主
芯片的算力。
除了提供智能化所需的算力芯片外,新能源汽车对于 MCU、IGBT 等用于
娱乐影音、机械控制、电压电流转换的芯片需求也大幅提升。这些汽车芯
片不需要追求先进制程，契合华虹半导体的供应条件。华虹也有少量产
品进入量产通道。
目前,华虹的四座晶圆厂有得到初步的车规体系认证,有供应汽车芯片
的基础。例如, 华虹的 0.13 μm 嵌入式闪存产品就可以用于汽车的娱乐
影音系统。
E=浦银国际预测
E= IHS Markit 预测
图表 69: 华虹半导体汽车产品布局
图表 70: 华虹七厂产品平台扩产计划
浦銀國際
财务分析与预测
浦銀國際
华虹半导体的收入及预测
我们预计 2022 年和 2023 年,华虹 8 英寸及 12 英寸收入增速均较近两年
有所下降, 但整体依然保持相对较高的增长动能。
2022年,8英寸营收将保持18%的增长,主要受益于单价的提升;2023
年8英寸晶圆厂基本满载,营收将保持稳定。
未来两年, 12 英寸营收将保持 132%和 29%增长, 主要受益于无锡 12 英
寸厂 9.5 万片/月产能的逐渐释放。
图表 72:华虹半导体收入及同比
图表 73:华虹半导体各业务收入占比
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
华虹半导体的利润及预测
毛利率: 我们预计华虹的 2022 年和 2023 年毛利率为 27.0 和 26.3%。
营业费用率: 我们预计华虹的 2022 年和 2023 年营业费用率为 14.0%和
13.9%。
净利润: 我们预测 2022 年净利润同比增长 16%, 2023 年同比增长 9%。
浦銀國際
图表 74:华虹半导体毛利润及毛利率
图表 75:华虹半导体营业费用及营业费用率
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
图表 76:华虹半导体净利润及净利润同比
图表 77:华虹半导体资本支出及研发支出
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
图表 78:华虹半导体自由现金流
图表 79:华虹半导体 ROE
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
浦銀國際
下行风险
全球智能手机和汽车行业复苏速度和程度低于预期, 拖累半导体行
业需求;
半导体行业产能扩张速度较快,行业景气度上行触顶速度较快;
半导体行业上游材料涨价明显,拖累公司利润率;
半导体设备采购进展受到阻碍,慢于预期;
公司产能扩张过快, 导致折旧上升和费用上升。
我们首先采用 EV/EBITDA (企业价值倍数法) 对华虹进行估值预测。我们
给予华虹 2022 年在悲观、基础、乐观情景下的 EV/EBITDA 分别为 5.6x、
7.3x、9.0x。基础情景的 7.3x 目标估值低于华虹半导体 2015 年以来的
EV/EBITDA 均值。并选取 7.8477 的美元兑港元汇率, 得到 34.7 港元的目
标,潜在升幅30%,首予“买入”评级。
浦銀國際
我们也采用 DCF (Discounted Cash Flow, 现金流量贴现法) 估值方法作为
参考对比。我们假设华虹半导体 2027 年-2030 年的成长率为 17%, 永久
增长率为 3%。另外，我们假设 WACC (Weighted Average Cost of Capital,
加权平均资金成本)是11.0%。其他基本假设可以参考下方两个表格,选
元,与 EV/EBITDA 估值法所得结果接近。
浦銀國際
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
图表 88: 华虹半导体 SPDBI 情景假设
悲观情景 (概率 25%)
乐观情景(概率10%)
• 半导体行业景气度触顶回落,拖累公司晶圆价格
公司产能扩张速度较快,9.5万片月产能提前
扩充完毕,带动收入增速高于基本情景假设;
提升以及利润率提升:
半导体行业景气度持续上行,带动公司利润持
• 半导体设备采购慢于预期,产能扩张速度较慢,
续攀升;
公司收入增长慢于基本情景假设:
汽车半导体收入体量增长较快
• 行业竞争加剧,拖累公司利润率表现
浦銀國際
浦銀國際
公司背景
浦銀國際
财务报表
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際
附录:华虹半导体工艺平台详细介绍
图表 96: 华虹半导体工艺平台详细介绍
英文全称 Bipolar-CMOS-DMOS，在同一芯片上制作 Bipolar、CMOS 和 DMOS 器件的单片集成技术。
BCD 技术
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第571章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌
法团-浦银国际证券有限公司(统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被
本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称”浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经, 是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关: (iii) 该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
王奕旻
浦银国际证券有限公司
SPDBInternationalSecuritiesLimited
浦銀國際