短期利润承压，关注央厨建设
-金龙鱼（300999. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
金龙鱼发布公告: 2022Q1-3 实现营业收入 1878.4 亿元
$1050521110005
(15.4%), 归母净利润23.5亿元(-36.1%)。
sunss@cfsc. com. cn
S1050522090002
投资要点
费用有所增长, 三季度利润承压
3.5%)。三季度利润同比下滑预计主要系:1)疫情影响下消
费不振, 市场竞争加剧; 2) 主要原材料价格维持高位, 饲料
原料及油脂科技业务利润同比下滑。2022Q1-3 毛利率 5.9%
净利率 1.3% (-1.2pct), 2022Q3 净利率 0.4% (-0.8pc
t)。销售费用/管理费用/财务费用率 2.3%/1.4%/0.2%, 同
比+1.3/+0.1/+0.0pct,销售费用率增长预计主要系促销广告
市场表现
费增加叠加 2021 年同期低基数。
加快建设央厨项目, 形成业绩新增点
杭州、重庆、兴平、廊坊、周口、沈阳等地的中央厨房项目
将在 2022 年陆续建成投产。其中杭州已经处于投产阶段,周
口园区已经试生产。胶州、昆山、霸州、北京、广州、淮
安、温州、天津、贵阳、海口、兖州等地央厨将在 2024 年前
建成投产。未来公司的中央厨房项目,会进一步向预制菜和
学生餐拓展。公司未来计划在全国 70 多个现有的米面油生产
基地建设丰厨中央厨房园区,有望形成业绩新增点。
盈利预测
相关研究
1、《金龙鱼(300999): 千亿粮油
6/1.16/1.44 元), 当前股价对应 PE 分别为 50/37/29 倍,
米面龙头,昂首迈向新征途》2022-
维持“买入”投资评级。
2、《华鑫证券*公司报告*金龙鱼
(300999): 业绩略超预期,下半年
望加速改善*20220804*孙山山，何
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、疫情拖累消费、下
宇航》2022-08-05
游需求波动、原材料价格波动等。
3、《华鑫证券*公司报告*金龙鱼
(300999):疫情持续影响,二季
度望边际改善*20220429*孙山山,
何宇航》2022-04-30
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不