消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 41.30 元
芒果 TV 发展势头良好, 持续看好
市场数据(人民币)
业绩简评
公司近期发布 2018 年年报和 2019 年一季报, 2018 年实现收入 96.61 亿
元, 同比增长 16.8%, 归母净利润 8.66 亿元, 同比增长 21.0%; 2019 年
Q1 实现收入 24.85 亿元, 同比增长 2.1%, 归母净利润 4.18 亿元, 同比增
长 24.0%。
经营分析
2018 年业绩符合预期，广告和会员业务保持高速增长。快乐阳光实现收入
56.07 亿元, 同比增长 66%, 其中广告和会员业务收入分别增长 81%和
相关报告
114%。从毛利润贡献来看,结构不断优化,互联网视频业务(C端业务)
毛利率从 2018H 的 23.2%提升至 31.8%, 毛利润贡献占比从 2018H 的
1. 《芒果 TV 高速增长, 广告会员双双发
19.7%提升至 28.7%, 对 B 端业务的依赖程度在逐步降低, 平台属性愈加凸
2. 《芒果 TV 发展势头良好, 平台属性愈
显。资产重组的 5 家公司均超额完成业绩承诺,其中快乐阳光实现净利润
7.1 亿元, 完成率达到 104.5%。
3. 《视频业务高速发展, 看好未来空间-
2019 年 Q1 利润增长接近预告上限,流量增长势头显著。根据我们的数据
芒果超媒 2018 年三季报点评》,
监测, 芒果 TV 移动端的 MAU 今年 Q1 稳步提升, DAU 以及活跃度
(DAU/MAU) 上升显著。丰富优质的综艺产品线,对流量拉动效果显著。
4. 《另辟蹊径的优质视频平台-芒果超媒
2019Q1《歌手 2019》在芒果 TV 独播, 播放量超过 20 亿次,《我家那闺
女》、《妻子的浪漫旅行第二季》、《女儿们的恋爱》、《明星大侦探第四季》、
《声临其境第二季》等节目播放量均超过7亿次。可喜的是,芒果TV 自制
的节目流量贡献越来越高,公司逐步降低了对湖南卫视的依赖。
近期优质综艺密集上线, 预计 2019Q2 芒果 TV 的流量和会员将继续保持良
好增长态势。近期推出的《密室大逃脱》、《少年可期》、《哈哈农夫》、《向往
的生活第三季》均获得了不俗的播放量，丰富了节目矩阵，预计会对广告和
会员业务产生持续的拉动效应。
盈利预测及投资建议
我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.44、15.22、18.63 亿
48.55 元, 维持“买入”评级。
(8621)61038213
20 亿元定增预计在 2019 年 6 月之前重启,可能带来股份的摊薄;公司
2018 年关联交易中关联销售占收入比例为 23.09%;湖南卫视对公司的支持
力度如果不及预期会影响盈利能力。
2019年 1-4 月公司流量增长以及会员增长势头良好
公司收入和毛利润结构不断优化
盈利预测及投资建议
我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.44、15.22、18.63 亿
48.55 元, 维持“买入”评级。
20 亿元定增预计在 2019 年 6 月之前重启,可能带来股份的摊薄。公司
2018 年关联交易中关联销售占收入比例为 23.09%。湖南卫视对公司的支
持力度如果不及预期会影响盈利能力。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH