芒果超媒(300413)
公司研究/点评报告
业绩符合预期，会员收入持续高增
芒果超媒(300413) 2018 年年报及 2019 年一季报点评
点评报告/传媒行业
2019年04月30日
一、事件概述
首次评级
公司公布 18 年年报: 营收 96.6 亿 (YOY+16.8%), 归母净利润 8.7 亿
(YOY+21.0%); 公司同时公布 2019 一季报: Q1 营收 24.9 亿 (YOY+2.1%),
归母净利润 4.2 亿 (YOY+24.0%)。
二、分析与判断
收入端:营收96.6亿符合预期,新媒体平台运营贡献收入增长
\triangleright
收入端: 营收 96.6 亿 (YOY+16.8%), 其中快乐阳光实现营业收入 56.1 亿元
(YOY+66%): 广告/会员/运营商三大板块营收增幅分别为 81%/114%/52%, 收
入结构显著优化。分子板块:新媒体平台运营营收41.8亿(YOY+78.3%),其
中互联网视频营收 32.2 亿 (YOY+86.1%)。会员方面, 视频用户日活达 588 万
(YOY+25%), 年末视频会员达 1075 万 (YOY+138%); 广告方面, 18 年平台
投放广告品牌数 324 个 (YOY+155%)。公司内容制作营收 32.5 亿
(YOY+11.9%); 媒体零售营收 19.9 亿 (YOY-29.8%)。
该股与沪深 300 走势比较
利润端: 归母净利润 8.7 亿 (YOY+21.0%)
\triangleright
看毛利:新媒体平台运营毛利率 38.8%同比+23.7%, 其中互联网视频毛利率
31.8%同比+32.9%; 内容制作毛利率 40.0%同比-10.6%, 媒体零售毛利率 27.0%
同比+6.7%。看费率:销售费用 18.0 亿同比+52.6%, 主因推广代理费及人员激
励费用增加;管理费用 4.6 亿同比+25.5%,主因人力成本及折旧摊销费增加。
2019Q1: 营收 24.9 亿同比+2.1%, 芒果 TV 贡献主要增长
新媒体平台芒果 TV 营收同比+44.5%, 其中《妻子 2》《女儿们的恋爱》《明星
大侦探 4》多款自制综艺为 19 年 Q1 全平台综艺播放量 Top10, 一季度末付费
会员数达 1331 万 (环比+23.8%); 媒体零售业务结构转型营收下滑; 内容制作
受影视剧排播周期影响收入下滑。公司归母净利润4.2亿同比+24.0%,一方面
因新媒体平台业务占比上升，另一方面因去年同期剔除少数股东损益影响。
三、投资建议
执业证号:
S0100519030001
预计 19-21 年公司实现营收 111.2/131.8/155.0 亿元, 同比增长
15.1%/18.5%/17.6%; 归母净利润为 11.7/14.4/17.0 亿元, 同比增长
倍。芒果 TV 作为主流视频平台之一, 背靠湖南广电, 拥有平台+内容布局, 是
A 股稀缺的国有新型主流媒体集团和平台公司。公司未来将以内容为本,继续
加快媒体融合,不断完善会员体系建造。我们长期看好视频平台类公司会员收
S0100518110001
执业证号:
入持续高增和内容成本下降带来的盈利释放, 综上, 给与“推荐”评级。
广告招商不及预期:湖南卫视对公司支持力度不及预期
相关研究
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
钟奇，民生研究院院长，范德比尔特大学金融数学博士后，约翰霍普金斯大学博士，复旦大学学士，上海期货
交易所博士后导师。
民生证券。
强超廷:民生研究院教育&中小盘行业首席，2019 年加入民生证券研究院，上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。