芒果超媒（300413）
新媒体运营业务具高成长性,“内容+平台”
2019年04月29日
战略持续推进
买入 (维持)
研究助理 王建会
股价走势
投资要点
■ 业绩在预期之内。新媒体运营业务驱动业绩增长。2018 实现营业收入
96.61 亿元, 同比增长 16.80%, 主要受媒体零售业务下滑拖累, 实现归
属于上市公司股东的净利润 8.66 亿元, 考虑到计提减值损失 1.04 亿元,
我们认为公司业绩符合预期,依托“精品自制+芒果独播+优质精选”的
独特内容策略,不断夯实“青春、都市、女性”的平台用户定位和创新
广告产品体系, 建立起了多维赋能的平台品牌溢价模式, 持续推动了互
联网视频业务板块下会员业务、广告业务、运营商业务的快速发展。另
市场数据
亿元,同比增长 23.99%,处于业绩预告上限,营业收入放缓主要受影
视剧排播周期影响使内容板块营收下降、媒体零售业务收入下滑等。
■ 全产业链协同效应凸显, 前店后厂规模化制作能力持续验证, 渠道上全
牌照经营,率先实现真正意义上一云多屏。芒果超媒拥有芒果系精品影
视综艺制作能力以及艺人经纪业务、音乐版权业务和游戏业务等全产业
链制作能力, 在平台内容上采用“精品自制+芒果独播+优质精选”模式,
另外建立独家精品自制内容生态,形成立体的差异化 IP 矩阵: 打造了
基础数据
《明星大侦探》《妻子的浪漫旅行》《野生厨房》《勇敢的世界》《真心话
大冒险》等多档 S 级创新节目, 持续推出爆款综艺的能力得到验证。渠
道上拥有芒果 TV 为核心的互联网平台, 覆盖手机、PAD、PC、TV、IPTV、
OTT 等用户, 建立起 APP、网络电视、内容生态三者相结合的新型主
流媒体架构,协同效应明显。
相关研究
■ 高黏性会员未来付费仍有提升空间，差异化精准运营实现可持续发展。
在会员方面,从行业上看,互联网人口增速放缓,视频行业内容付费模
1、《芒果超媒 (300413): 付费
式渐成熟, 付费人数仍有增长空间。芒果 TV 以优质内容为基础并定位
会员增长超预期,“内容+平台”
青春都市女性用户, 粉丝会员化使得用户黏性强于其他视频网站, 形成
战略持续推进》2018-10-29
一定的竞争壁垒，截止一季度末，依靠《妻子的浪漫旅行第二季》《女
2、《芒果超媒(300413): 内容
儿们的恋爱》《明星大侦探第四季》等多款自制综艺的拉动, 付费会员
驱动平台增长, 全产业链布局芒
数达到 1331 万, 另外对比海外视频平台, ARPU 提升空间较大; 在广
果新生态》2018-09-17
告方面, 清晰的客户群体结合精准营销提高广告业务优势, 获得高于流
量模式的品牌溢价回报。
■ 盈利预测与投资评级:我们预计公司 2019-2021 年实现营业收入 108.08、
130.37、154.87 亿元, 实现归母净利润 13.45、17.36、21.71 亿元, EPS
为 1.36、1.75、2.19 元,对应当前股价 PE 分别为 30、24、19X,看好
公司所处赛道的高成长性及内容制作和资源支持的优势, 给予 2019 年
险, 版权采购成本上升的风险
财务表现
2018年营业收入实现96.61亿元,同比增长16.80%,主要受媒体零售业务下滑拖
累，实现归属于上市公司股东的净利润 86,556.85 万元，同比增长 21.03%；分业务看，
新媒体平台运营业务营收实现41.80亿元,同比增长78.33%,主要系广告业务、会员业
务、运营商业务收入均有较快增长所致。新媒体互动娱乐平台内容制作业务实现营收
32.49 亿元, 同比增长 11.88%, 主要系 18 年多款爆款综艺推动所致; 媒体零售业务实
现营收 19.90 亿元, 同比降低 29.74%, 主要受电视购物行业变化、业务结构调整等多种
因素影响。
1901 实现营业收入 24.85 亿元, 同比增长 2.1%, 总收入放缓主要由于影视剧排播
亿元,同比增长23.99%,净利润增速高于收入增速主要由于毛利高的业务有较快增长。
新视频平台芒果 TV 营收增加 44.47%, 主要由于一季度出现多款爆款综艺,《妻子的浪
漫旅行第二季》《女儿们的恋爱》《明星大侦探第四季》等综艺进入 2019 年一季度全平
台综艺播放量 Top10。
图 2: 2016-2019O1 归母净利润(百万)
毛利率: 业务总体毛利率为 37.04%, 其中新媒体平台运营毛利率为 38.82%, 比去
年同期增长 23.69 个百分点, 其中互联网视频业务毛利贡献增长最多, 2018 年毛利率
31.80%, 同比去年增长 32.94 个百分点, 主要由于收入快速增长, 说明芒果 TV 的成本
控制良好,收入快速增长;互动娱乐内容平台18年毛利率为39.85%,主要系制作成本
增长快于收入增长；媒体零售业务 18 年毛利率为 26.99%，同比去年增长 6.7 个百分
点。19Q1整体毛利率为44.17%,毛利率上升主要系高毛利率业务占收入比重增加。
业务数据:
亿元, 同比增长 66%, 其中, 广告业务、会员业务、运营商业务的收入同比增幅分别为
81%、114%、52%; 报告期内, 公司视频用户日均活跃数为 3588 万, 同比增长 25%,
年末视频会员用户数达到 1075 万户,同比增幅达到 138%。2018 年全年平台投放广告
品牌数为 324 个, 同比增长 155%。运营商业务方面, 覆盖至全国 31 个省级行政区域,
用户超 1.3 亿。
部中占据9部;影视制作与投资方面,2018年多部影视获奖并取得良好收视,并启动“超
芒计划”进入网大市场,截至18年底已累计上线20余部网络大电影:推出“茄子视频”
短视频 app, 通过各终端联动分发促进社区文化形成。经纪业务方面, 子公司天娱传媒
在 2018 年公布的《2017 年上市公司艺人经纪收入排行榜》中,以 2.57 亿的艺人经纪收
入位列第一。音乐版权业务方面, 与网易云音乐、腾讯音乐、抖音、全民 K 歌、移动运
营商等建立了深入的内容渠道合作,截至 2018 年底,已积累版权音乐 1200 余首。游戏
局实现流量互通与价值转化。
表 2: 2018 年芒果超媒优秀影视作品
媒体零售:家庭消费业务方面,利用 IPTV、OTT 新渠道增长红利、挖掘会员数据
库实现精准营销推送;社交电商业务,依托“我是大美人Live”等专业PGC内容IP,
持续巩固淘内第一 PGC 机构的地位，通过整合商品供应链和网红店铺的运营，签约红
人强化社交关系。
付费会员增长不及预期的风险;
自制内容反响不及预期的风险:
版权采购成本上升的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号