中际旭创 (300308.SZ)
通信系统设备行业
评级: 买入
公司深度研究
首次评级
市场价格(人民币): 42.94 元
一骑绝尘，光通无限
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
投资逻辑
光通信产业处于“电信-数通-消费”三波浪潮中的第二波早期,中际旭创十年一
剑成就数通霸主,未来将伴随行业高速发展继续成长。占公司营收 90%的数据中
心市场,第一极北美数据中心 18-20 年建设将保持高位,中国数据中心建设落后
美国 3-4 年,未来将成全球第二极,接替北美延续市场繁荣。数据中心主流产品
100G 光模块未来两年预期将保持 60%以上复合增长, 预期公司将获取全球 40%
左右市场份额。数通市场 2018 年进入 400G 时代, 旭创布局全面领先, 预计公
司在 400G 时代初期有望获取 30%市场份额。5G 商用在即, 电信光模块中国市
场空间约为 400 亿, 预计给旭创带来 60 亿新增收入。消费级市场, 目前公司在
VCSEL、激光雷达等应用领域进行外延式投资布局，为未来成长蓄势。
在数据中心光模块市场快速迭代，高度定制化的行业背景下，公司的核心竞争优
联系人
势体现为技术+客户+规模的三位一体。目前全球数通光模块市场只有 40 亿美
元,相比半导体 4200 亿美元属于小众市场,供应链处于极不稳定状态,以销定
产是业界共识。旭创依托领先的封装和光路设计等技术优势、优质的客户资源(谷
歌、亚马逊、脸书、华为、阿里等)以及规模优势,形成强大竞争壁垒,预判数通
市场短期内难以出现可与旭创、AAOI相匹敌的第三家竞争对手。
中美贸易摩擦不影响公司长期向好大趋势，Intel 硅光冲击属于远虑、不必近
忧。贸易战对光模块全行业影响一致,公司凭借规模优势,通过上下游协商可消化
部分征税影响，并可通过海外设厂或代工规避高税率风险。对于硅光冲击，根据
产业链调研，硅光产品的成熟度和良率提升仍有待提高，短期内不会对旭创造成
重大威胁。长期看，公司能否抵御硅光冲击的唯一方法，是保持自身的高速迭
代,对 Intel 等巨头产生时间优势。
投资建议
中际旭创顺应光通信“三波”发展浪潮,数通霸主、5G 蓄势、消费布局,首次
覆盖予以“买入”评级。
元,对应当前 PE 分别为 30 倍、22 倍和 14 倍。
中美贸易摩擦进一步升级,公司海外设厂及代工存在不确定性风险;公司硅
光产品研发进展不达预期; 5G 产业链成熟和投资不及预期; 解禁风险。
内容目录
一、十年磨一剑，高速崛起的数通光通信龙头
1.1 从创业公司到光模块龙头
十年成长为高速光模块龙头。苏州旭创成立于2008年4月,2009年获得国家
高新技术企业资质, 彼时主营业务是无线光模块, 其推出的 10G SFP+, 6G
LTE SFP+产品获得业界广泛好评,并成功大规模应用于中移动 3G 网络建设。
2012 年公司业务开始向数通市场高速光模块转移; 2014 全年 40G QSFP+ 单
块, 预计市占率在 30%以上。仅仅用了十年时间, 苏州旭创就从一家创业公司
做到了全球高速光模块的龙头。
苏州旭创借壳重组，更名“中际旭创”进入资本市场。2016 年中际装备发布
重大资产重组公告，以 28 亿人民币的价格收购苏州旭创 100%的股权，并于
2017年7月正式完成重组,更名为“中际旭创”。该次交易实质上为苏州旭创
的借壳上市、自此苏州旭创正式进入中国资本市场。
受益数据中心市场高速发展, 旭创营收“三年三大步”。中际旭创目前主要的
年整个市场出货了 350 万块 100G 光模块，高出预期 20%以上，预计 18 年旭
创出货 300 万块。2015-2017 三年间旭创成功跨出每年翻番的“三大步”,光
模块营业收入从 11.65 亿元增长到 40 亿元。
中报业绩达预期，呈现良好发展态势。根据公司 8 月 7 日发布的 2018 年半年
度报告,中际旭创上半年实现营收28.26亿元,归母净利润3.17亿元人民币,
若是扣除股权激励费用和非经常性损益,则子公司中际旭创实现净利润约3.88-
3.93 亿元,业绩基本符合预期。伴随着上半年高毛利产品库存消化及降成本措
施效果逐渐显现,公司毛利逐步回升,Q2达到26%左右。400G产品已送样并
通过验证,2019 年将逐步起量,同时 5G 无线光模块与设备商合作进展顺利,
5G 时代有望打开全新市场空间。
1.2 业务布局:顺应光通信“三波”浪潮—数通霸主,5G蓄势,消费布局
光通讯产业风云变幻,产业发展呈现“三波”发展浪潮。从电信市场到数据中
心市场再到消费级市场,每一波市场都将比上一波大 10 倍。光通信是光学进
入的第一个大规模应用，中国电信韦乐平认为光学成本在电信传输的成本中已
占到 70%。未来,这一成本结构有望从信息传输领域向其他领域进行扩散,包
括信息的获取、计算、存储、显示等。中科院西安光机所米磊博士称之为“米
70 定律"即光学成本将占未来所有科技产品成本的 70%。
2000 年左右,光通信主要服务于电信市场,当时光通信技术比较昂贵,大部分
还是用在长途,后来才逐渐切入到城域。数据中心从 2013-2014 年规模开始起
来，乘着这样的东风，产生了旭创和 AAOI 两家数通霸主。未来光器件还将进
入消费级市场,目前的产品有 VCSEL 和激光雷达等,但还处于需求确认的阶
段，市场规模不大，预计需求完全起来会是千亿美元级别的市场。数通市场的
增速目前远大于电信市场,2018年,我们看到光通信市场发生了第一次“超
越”,即全球数通市场规模首次超越电信市场规模,我们预计未来还将发生第
二次“超越”,即光电子器件在消费领域的市场规模将超越数通市场。
旭创目前主要耕耘数通市场，未来将发力 5G 电信市场。旭创目前基本没有电
信光模块的产品, 营收中 90%都是数通高速光模块, 在此细分领域是行业的龙
头老大。5G 商用渐近，旭创目前也在积极布局 5G 前传光模块市场，这部分将
相比电信光模块，数通光模块的技术壁垒更高，毛利率也更高。首先，数通光
模块迭代速度更快,从 40G 到 100G 再到 400G 一般 2-3 年产品更新换代,而
电信光模块使用寿命为8-10年,因此数通光模块对厂商的研发和技术更新能力
有很高要求。光通信各种热门的新技术，都会率先应用到数据中心去。其次，
数通市场对速率、密度的要求更高，产品几乎都是高速光模块，技术上的壁垒
更高。接入网终端是个人客户，带宽需求有限，数据中心是机器到机器的通
讯,7*24 小时运行,带宽需求远超过接入网。相比之下电信光模块的壁垒小,
竞争更加激烈, 因此毛利率更低。
对于消费级市场，旭创主要通过投资、并购等外延方式进行能力储备。消费级
市场是潜力最大的市场,目前公司也在 VCSEL、激光雷达等应用领域进行外延
式投资。比如在 VCSEL 芯片上,公司投资了一些 VCSEL 企业做研发,不排
除未来入股或并购的可能。此外，旭创的优势在于规模化生产，消费端的需求
起来后,借助 2B 端的规模生产优势有望迅速做大消费级市场。
二、数通市场: 3-5 年之内看不到增长天花板. 旭创领跑
2.1 云计算带动数据中心建设,新架构下高速光模块需求激增
全球近年来云计算市场保持高速增长,但渗透率仍较低。根据 Gartner 数据,
2017 年全球公有云服务营收 2602 亿美元, 较 2016 年的 2196 亿美元增长
18.5%。到 2020 年时,全球公有云服务营收将增长至 4114 亿美元,年均复合
增长率达 16.5%。
图表 5: 全球云计算市场及渗透率持续增长
图表 6: 全球公有云市场营收快速增长(亿美元)
云计算基础设施数据中心建设如火如荼，但中国超级数据中心建设与经济地位
相比仍不匹配。根据 Synergy Research 和 Cisco 的数据, 截止 2017 年底, 全
球超级数据中心 (拥有几十万台以上的服务器) 数量从 2015 年的 259 个快速
增长到 346 个, 增长惊人, 此外, 海外龙头还有相当数量的超大型数据中心处
于规划或建设阶段,将在未来几年逐步落地;从供应份额来看,超级数据中心
供应占比的增速远高于其数量增速，说明数据中心集中化大型化是大势所趋。
从超级数据中心的分布来看,美国拥有 44%的主要数据中心,仍然占据大型数
据中心的主导地位,亚马逊、微软、IBM 和谷歌拥有最大的数据中心占地面
积。中国约占8%, 阿里巴巴正在加快数据中心的全球部署, 腾讯和百度仍主
要集中于国内，目前国内数据中心的发展与中国经济和产业地位不符，未来有
望发展为超级数据中心第二极。
数据中心流量高速增长，内部东西向流量占比高。目前绝大多数的互联网流量
都是源于或终结于数据中心,数据中心所产生的 IP 流量持续保持高速增长,根
据思科预测, 2015 到 2020 年 CAGR 达 27%。传统的数据中心中, 主要业务
是在服务器部署 WEB 应用，供数据中心外的客户端使用，大部分流量是南北
向流量。随着虚拟化、云计算、大数据、SDN 等新技术和应用的兴起,数据中
心中数据服务的内容和形式发生巨大变化、虚拟化服务器具有更高的利用率和
网络连接需求, 分布式计算和大数据使得应用在多个服务器间进行大流量交
互,数据流量从南北向为主转向东西向为主。根据 Cisco Global Cloud Index
的统计, 2015 年数据中心内部的流量已经占到数据中心所有流量的 76.7%,
数据中心到用户的流量仅占 15.9%, 且预计到 2020 年将进一步下降。
数据中心流量模型转变，要求网络架构随之转变。传统数据中心的网络通常是
三层分级互联的结构，如下图所示，由接入（Access）、汇聚
(Addregation)、核心(Core)三级交换机组成,连接速率逐级上升,核心
交换机的体积、性能和成本最高。汇聚交换机和接入交换机之间通常使用 STP
(Spanning Tree Protocol, 扩展树协议),对于一个接入交换机只有一个上联
汇聚层交换机可用, 其他的汇聚层交换机仅在出现故障时才被使用(下图中的
虚线),连接利用率和网络可扩展性不高。由于网络架构主要为南北向流量设
计,东西向流量基本需要通过核心交换机多层转发,延迟高且对核心交换机造
成巨大压力、技术发展和新的需求呼唤新的数据中心网络架构。
叶脊架构的无阻塞网络成为主流。原贝尔实验室的 Charles Clos 在 1953 年发
表了一篇名为“A Study of Non-blocking Switching Networks”的文章，提出
一种用多个小规模、低成本的单元，构建复杂、大规模的架构，并实现无阻塞
交换的方法。叶脊架构（或叫胖树架构）就是一种典型的 Clos 网络架构，以下
图中两层 Clos 架构为例，叶（Leaf）交换机直接连接物理服务器，上联多个脊
(Spine) 交换机,每个脊交换机同样下联多个叶交换机,叶脊交换机间通过
ECMP(Equal Cost Multi Path)路由算法,动态选择多条路径,东西向流量可
通过固定延迟的多个路径分担，实现了链路的充分利用。原本南北向流量出口
的核心路由器，连接在与叶交换机并行的边缘交换机（Edge switch）上，实现
了南北向流量的东西向化。显然，叶脊架构是一个扁平化的架构，易于水平扩
展, 叶脊交换机均只需中等交换机, 随着数据中心规模的扩大, 只需增加叶脊
交换机的规模，而不需要更高端的核心汇聚交换机。
图表 11:叶脊网络架构示意图
量化分析: 叶脊架构下高速光模块需求增长 5 倍以上。叶脊架构的核心理念是
无阻赛网络, 因此交换机间是个全互联的网络, 连接数和所需的光模块数量较
传统三级架构激增。以 Google 的数据中心网络架构演进为例，传统 Four-Post
网络架构中, TOR 交换机为 40*1G 下行连接到最多 40 个服务器, 4*1G 上行
连接到 4 个 CR(集群路由器), 512 个 TOR 组成一个集群, 每个集群路由器
为 512*1G 下行、4*10G 互联, 因此, 每 512 个机架需要 4096 个 1G 光模块
和 16 个 10G 光模块用于交换机间互联。Jupiter 网络架构是一个三层的叶脊架
构, TOR 交换机为 4*48*10G 下行、16*40G 上行, 汇聚交换机 Block 为
8*64*10G 下行、512*40G 上行, 脊交换机 Block 为 128*40G 下行, 满配情况
下网络包含 256 个脊交换机 Block,下联 64 个汇聚交换机 Block,每个汇聚交
换机 Block 下联 32 个 TOR 交换机,汇总可知,每 2048 个机架需要 13 万个
40G 光模块用于交换机间互联。与传统架构相比,叶脊架构下同样机架数的交
换机间互联需要5倍以上的高速光模块。
2.2 18-20 年北美数据中心建设保持高位,中国需求高速成长
数据中心大型化、规模化是未来趋势。在可预见的将来，由于成本和计算量的
问题,许多企业将放弃拥有自己的数据中心,并将应用程序迁移到云平台,少
数云提供商将会占据云计算市场的大部分增长，整个产业大型化、规模化程度
将大幅提高。目前,数据中心的建设主要集中于头部云厂商,国外包括微软、
亚马逊、脸书、谷歌、苹果等，国内则是阿里巴巴、腾讯、百度和华为等云计
算厂商。对应光模块的需求, 北美、其他地区和中国占比分别是 70%、20%、
10%, 北美依旧是光模块需求大头, 国内处于高速发展阶段。
图表 14: 谷歌 18 年投资 18 亿美元用于数据中心
北美主要 ICP 的资本开支进入爆发期, 18-20 年较保持高位。北美是全球 ICP
巨头第一阵营, 因此基础设施的建设走在全球的最前端, 谷歌、亚马逊、微软
等厂商也在积极部署超级数据中心,资本开支连年攀升。从 2018 年已经发布
的中报来看,谷歌、Facebook 和苹果 18 年上半年资本开支就接近了 17 年全
年的水平, 其中建设超级数据中心占据大头, 预计 18 年全年增速惊人, Capex
未来三年都将处于高位。
图表 16: 北美主要 ICP 资本开支进入爆发期, 18-20 年是高峰 (十亿美元)
中国数据中心建设整体落后美国 3-4 年, 但增速较快, 未来将成全球数据中心
第二极,接替北美延续市场繁荣。从历史增速来看,过去4年 BAT 整体的资本
开支 CAGR 超过 50%, 但总量并不大, 还处于建设初始阶段。从国内 BAT 光
网络实际升级路线来看, 阿里今年开始上 100G, 腾讯仍是 40G, 而北美厂家
已经预备上 400G, 国内整体建设比北美落后 3-4 年的水平, 我们预计中国在
2021 年以后有望接替美国成为光模块主要需求市场,延续高速光模块市场的繁
图表 17: BAT 资本开支与美国错峰,整体落后美国 3-4 年 (十亿美元)
2.3 中际旭创：从 40G 到 100G 再到 400G，快速迭代保持领先优势
与时间赛跑, 2-3 年完成产品更新迭代。公司在 11 年首次推出 40G 光模块产
品, 并于 2012 年 7 月发布 40G QSFP+ SR4/IR4/LR4 系列产品, 广泛应用于
大型数据中心、企业网、城域网等领域。根据 lightcounting 的数据, 2014 年
全年 40G QSFP+ 单模光模块销量占全球市场份额 37%, 位列行业第一。此后
LR4 / 100G QSFP28 SR4 /40G QSFP+ ER4 等新产品, 2015 年开始正式出
货,目前 100G 产品是公司绝对的销售主力,市占率超过 30%,位列行业第
一: 17 年 OFC 展会最早展示 400G 产品, 并已通过所有主流设备厂商的测
试, 预计 19 年开始出货。
旭创在数据中心 100G 市场将保持领导者地位。预计公司 2018 年全球市场份
额为 40%, 依托公司在规模、成本、客户和技术等方面的综合优势, 未来公司
在 100G 光模块市场将继续保持领导者地位。100G 在公司产品结构中已经是
最大的品类,毛利也相对较高。我们预测,未来两年全球 100G 出货量仍将保
持 60%以上的复合增长率, 这将保障公司未来两年 100G 光模块收入保持 30%
的复合增长。
图表 20: 400G 光模块与 100G 市场并行并逐渐取代
图表 19: 400G 光模块 19 年起步, 20 年起量
400G 光模块是挑战更是机遇。我们认为, 400G 光模块的发展轨迹与 100G 类
似, 18 年主要还在测试阶段, 可能会有少量出货, 19 年会正式起量, 我们预
计 2019 年出货量会达到 50 万只。400G 光模块价格需要在年底确定,预计在
1000 美元以上。目前, 旭创在 400G 光模块布局处于全球领先地位, 产品已送
样北美客户并取得认可和验证通过。在 400G 时代, 理论上硅光是有优势的,
旭创将面临来自 Intel 等公司硅光产品的巨大竞争压力。但目前来看, 硅光产品
的良率和可靠性提升还需要一段时间，而旭创已实现全球第一个出货，处于领
先地位。同时旭创也在抓紧做硅光布局,目前进展良好。总体而言,公司在
400G 时代将面临更大挑战,同时也是更大机遇。
从数通市场的竞争格局看，整个光电子产业的制造端向中国转移是大势所趋，
旭创将充分受益。依托中国在生产制造端的规模、成本和供应链配套优势，中
国的光电子产业正在快速崛起, 未来伴随着中国数据中心高速成长的需求牵
引,这一趋势将加速。16 年旭创营收超越竞争对手 AAOI 成为全球最大数据中
心光模块供应商是一个标志性的事件。我们把两家公司近三年的营收做一个简
单对比，旭创三年间 CAGR 为 85.30%，远高于 AAOI 的 41.79%，说明旭创
竞争优势在逐渐深化。2016 年, 旭创总营收 19.59 亿元, 超过了 AAOI 的
2.61 亿美元: 17 年两公司营收差距继续扩大, 旭创营收超过 AAOI 高达
60%。
AAOI 15-17营收(亿美元)
图表 22: AAOI 的封装和组装工厂位于宁波和台湾
目前全球光模块市场空间只有80亿美金，与全球半导体产业4200亿美金市场
相比仍是一个小众市场，当前市场条件下 IDM 并非光模块市场的最佳实践。与
旭创相比, AAOI 拥有激光器芯片研发与量产技术, 通过“芯片-器件-封装”的
垂直整合,实现了较高的毛利率,但同时会带来高昂的研发投入。采用 IDM 垂
直一体化的模式，开始毛利率会很高，但芯片的研发成本计入后，会严重影响
利润率。尤其是在技术升级换代的过程中，需要不断的投入研发，能不能开发
出来, 良率能否提升, 成本能否下降, 都是未知数。旭创采取的是另一种方
式,直接采购全球最好的芯片,价格虽然贵,但可以提供最好的解决方案。我
们认为，光模块市场只有发展到数百亿美金以上的规模，IDM 的优势才能逐步
体现。
三、电信市场: 背靠中国全球最大 5G 单一市场, 打开新成长空间
3.15G 商用近在咫尺, 新一轮资本开支周期 2019 开启
国内 5G 部署未受贸易战和中兴事件影响, 2020 年规模商用的时间表保持不
变。此前市场受贸易战和中兴事件影响,较为担心中国 5G 部署进程可能放
缓,但从我们近期和产业链的交流来看,从国家层面到运营商层面对于 5G 的
态度均是在稳步甚至加速推进，频谱分配方案近期有望出炉，运营商建网策略
和技术方案也逐渐清晰, 2020 年实现规模商用的时间表保持不变。
2019 年运营商资本开支将开启新一轮上升周期。目前我国 4G 网络总体建设基
本完成,资本开支强度正处于周期低谷。三大运营商为了给 5G 建设投资进行
储备,2018年资本支出计划同比继续下降5.6%,但较之前两年两位数以上的
降幅大幅收紧。综合目前中国移动工程设计招标情况和 5G 产业链进展，我们
预计, 2019 将启动 5G 早期建设,资本支出将走出谷底,同比有望增长 10%
亿元以上。
预计 2018-2021 年光通信相关资本支出达 6000 亿元，光通信相关产业将大幅
受益。根据我们对运营商历史投资的分析,有线传输(不含业务和支撑网)投
资规模约为总资本支出的 40%左右，主要用于无线网承载、固定宽带接入、城
域和骨干网升级等方面，购买光网络设备、光纤光缆、光模块等。根据我们之
前对运营商总资本支出的测算, 假定有线传输支出占比维持 40%左右, 预计
2018-2021 年光通信相关资本支出达 6000 亿元,光通信相关产业将大幅受
3.25G 拉动光模块新需求，预计市场空间 400 亿
5G 对承载网需求激增,运营商需全面升级光网络。增强型移动宽带
(eMBB) 、高可靠低延迟通信(uRLLC)、大规模机器通信(mMTC)等 5G
典型业务场景, 对 5G 承载网络提出了全新挑战。大带宽和低时延需求使得接
入网中 BBU(基带单元) 分割为 CU、DU 两级架构, 新增了中传需求, 同时
原有前传/回传带宽较 4G 网络激增 10 倍以上。5G 使用中高频段组网, 小微基
万个, 小基站约需 490 万个, 是目前国内 328 万个 4G 基站的近 3 倍。相应
的,光模块和传输承载设备数量和速率也将随之大幅增长。目前我国政府高度
重视 5G 建设,不断加速商用部署步伐,发改委在《关于组织实施 2018 年新
一代信息基础设施建设工程的通知》中,明确要求了运营商 2018 年 5G 建设
目标并予以资金支持。随着 2017 年底 5G 非独立组网标准的出台和 2018 年中
独立组网标准的出台,5G 建设将正式拉开序幕。根据业界经验,承载网建设
一般提前无线侧建设 1-2 年, 预计 2018 年起运营商将开展 5G 承载网和初期商
用无线网建设。
5G 承載需要 25G/100G/400G 光模块和设备。根据中国电信的分析，5G 前传
网络将以光纤直驱为主,光纤资源紧张区域采用 OTN 等设备承载,传输距离
在 1-10km, 光模块速率需 25G 或 100G; 中传网络以环网结构为主, 传输距
离在 40-80km, 采用 100G/200G OTN 设备;回传网络采用环网或全互联结
构, 传输距离在 200km 以内, 采用 200G/400G OTN 设备。由此可见, 5G 承
载网中光模块速率需要从 10G/40G/100G 向 25G/100G/400G 升级,光网络设
备需要更新换代以满足更高的速率和时延指标。同时,5G 的移动边缘计算
（MEC）将云计算平台迁移到移动接入网边缘，实现业务本地化、近距离及低
时延的业务交付，也需要将大量原有的接入机房改造为小型数据中心，其内部
互联也将带动光模块需求。
预计 5G 拉动的光模块市场空间约 400 亿元。前传方面，由于小基站是一体化
基站,仅宏基站有前传光模块需求,3个扇区共需要6个,模块速率需使用
25G 直连或 100G 模块组建环网。由于 100G 模块实际仍是由 4 个 25G 模块组
成,为简便起见我们统一采用 25G 模块来测算,预计市场空间约 75 亿元。中
传和回传方面,可以统一通过城域网承载,承载网一般分为接入层、汇聚层、
核心层,参考中国电信的模型,接入和汇聚设备采用环状组网,每 12000 个基
站需要 4 个核心设备、42 个汇聚环、1500 个接入环，每个接入环连接 8 个基
站需要带宽 50/100G，每个汇聚环连接 6 个汇聚设备需要带宽 200/400G，核
心设备出口带宽需要 6.5T (宏站) -25T (微站)。按照 5G 宏基站 250 万个,
小基站 490 万个测算，我们预计中传/回传光模块市场空间约 322 亿元。
预计 5G 建设前期(19-20年)光模块需求约为 35 亿元,中期(21-23年)约
为 121 亿元,晚期约为 253 亿元。5G 投资规模巨大,我们认为实际建设将遵
循“前期宏站覆盖重点城市——中期宏站广覆盖城乡——晚期高频小基站深度
年;中期需中频宏站 220 万个,建设期集中在 2021-2023 年;晚期随着高频毫
米波的成熟部署小基站,约需 490 万个,建设期预计在 2023 年后。考虑到
亿元、121 亿元、253 亿元。
3.3 依托数通市场规模、成本、技术优势, 旭创有望获取电信市场领先地位
中际旭创做电信光模块历史悠久，布局较早，技术上有优势。虽然中际旭创是
数通市场霸主，但实际上还是做无线光模块起家，进军 5G 电信市场并不是全
新的业务尝试。2008年4月, 旭创科技有限公司在中国苏州成立, 09年发布
小型化、低功耗、高性能的 10G SFP+ 系列产品, 10 年推出 6G LTE SFP+
产品,成功大规模应用于中移动 3G 网络建设,一度占据超过 30%的市场份
额。此后，中际旭创顺应数据中心大发展趋势，进军技术壁垒更高的数据中心
光模块, 在 25G、40G、100G 高速光模块市场上有绝对的竞争优势。15 年开
始,中际旭创与华为、中兴、大唐等设备商开始沟通 5G 光模块的需求,此后
几年一直保持密切联系,目前已经通过相关认证测试。
5G 光模块需求主要是 25G、100G 和 400G。100G 光模块封装是 COB, 旭创
成本和技术都有优势; 25G 是单路, 都是 TOSA/ROSA 封装, 参与玩家较多,
竞争会比价激烈, 旭创相对其他竞争对手具有规模和成本优势, 同时公司也在
通过外延方式布局 25G Vosel 芯片,未来有可能进一步降低成本。
图表 30:中际旭创电信光模块时间线
依托公司在数通市场规模、成本和技术优势，我们预计旭创有望获取电信市场
非相干部分 30%的市场份额，约 60 亿销售收入。按照前面测算，预计 5G 市
场给旭创带来的销售收入,建设前期(19-20)约为5亿,中期(21-23年)约
为 18 亿、晚期（23-）38 亿。
四、竞争优势分析: 短期内难以出现相匹敌的第三家竞争对手
4.1 技术+客户+规模构造旭创竞争力护城河
数通光模块封装优势大。虽然 COB 封装早已广泛应用于消费电子类的封装,
但是旭创首创性地将 COB 封装用于数通光模块,这种封装的形式广受客户好
评,同时依靠旭创先进的研发能力可以较好的控制成本。依托旭创技术上的优
势,公司高速光模块业务收入占比连年提升,14年公司超过30%的收入来自
10G/25G 低速光模块, 高速光模块占比不到 70%, 17 年则有 89.18%的收入
来自 40G/100G 高速光模块，低速光模块仅有 10.82%。高速光模块技术壁垒
高于低速光模块,毛利率也明显高过后者,预计 400G 起量后高速光模块占比
还将继续提升。
光路设计能力是公司另一大技术优势。高端客户的需求之一是为其提供定制化
的服务, 而光模块不是简单的封装, 还需要供应商有极强的光路设计能力。在
模块速率从 40G 到 100G 再到 400G 后, 封装难度大幅提升, 尤其是单模光
纤, 因为单模光纤芯径只有 9um, 多模有 50um, 封装的难度大幅增加。
优质客户是公司最大资产。谷歌是公司最大的客户，每年出货量占比都远远高
于其他厂商。谷歌在全球共有 15 个数据中心，总投资额超过 150 亿美元，其
中 18 年新建/扩建三家,投资 18 亿美元,光模块需求增长很快。除此之外,亚
马逊是公司第二大客户, Facebook 18 年预计也会进入公司前五客户名单。这
些大客户需求量大, 对光模块质量要求很高, 进入这些企业的供应链需要进行
反复测试, 还有诸如算法、模块、客户的系统兼容之类的技术难题要攻克, 时
间跨度在 1-2 年，因此外来者进入不易。中际旭创在 40G 时代成功进入谷歌的
供应链, 供应量一直稳定增长, 稳定的优质客源是公司最大的资产。
图表 31: 旭创高速光模块收入占比不断提升
图表 32: 旭创营收占比分地区, 国内占比将提升
受益谷歌股东关系订单稳定，预期客户结构将持续改善。公司 14 年 C 轮融资
业绩对赌。入股旭创后,谷歌一直与旭创保持良好关系,给予旭创更多订单并
协助旭创建立产业链优势。我们认为在谷歌作为股东的大前提下未来给予旭创
的订单将保持稳定增长。此外，谷歌销售占比过高的原因并不是因为其他客户
不增长或者增长慢，实际上旭创在新客户的拓展上表现一直较为出色，但由于
谷歌建设超级数据中心对光模块需求量的增量更大,才显得占比较高。后续
5G 前传光模块起量后, 国内如阿里巴巴、腾讯、华为、中兴等企业需求量不
断提升,客户结构有望持续改善。
供应商较为分散, 供应链安全性高。与前五客户集中度相比, 中际旭创前五供
应商集中度较低,2014年前五大供应商仅占41%,15、16年更是下降到30%
左右,2017年企业重组后回升至45%。芯片方面,公司芯片主要从日本和美
国的先进企业采购, 光芯片日本的采购量更高, 电芯片主要从美国采购。值得
体现谷歌对旭创的大力扶持。同时,随着公司在供应链上游布局的不断深入,
预期 2020 年,公司在 25G VCSEL 和 25G DFB 芯片上,可以引入新的供应
商,这将有利于进一步降低成本。
前五合计
前五合计
41.09%
前五合计
33.74%
30.30%
前五合计
45.36%
规模成本是公司另一大核心优势。从产能上看，光模块生产较为灵活，生产设
备很多环节可以通用, 只需要针对细微区别处做些许调整, 因此完全可以通过
订单调节不同光模块产能, 17年旭创光模块总出货量超过 300 万只。公司还通
过定增, 募集 8 亿用于铜陵的园区, 用于数通 100G 及 5G 产品, 其中数通
100G 产能 160 万只, 5G 产能 140 万只。庞大的规模带来的是优秀的上游议
价能力,根据产业链调研, 旭创光芯片的价格仅为小厂商的 1/2 到 1/3。
年,新产品推出后会经历一段时间的价格下行,毛利下滑。但上一代产品进入
低毛利价格区间后，新一代产品的推出会重新提升企业整体综合毛利率。产品
快速迭代的行业特定保证了企业稳定的毛利水平,只要厂商有能力紧跟市场更
新的速度,就可维持自身稳定持续的盈利能力。
4.2 两大龙头业务模式各具优势
AAOI 掌握垂直生产链，产品结构高速化。AAOI 是当前全球最大的两家光模块
供应商之一, 业务覆盖从光芯片到光模块的全产品线, 受益于数据中心市场的
快速发展,公司产品结构中
年的80%。客户资源涵盖 Amazon、Microsoft、Facebook、Cisco 等，是目前
与旭创在数据中心领域最大的竞争对手。
光芯片自产能力是 AAOI 最大优势。对比旭创与 AAOI 的盈利能力，旭创毛利
及净利水平稍弱, 主要由于采购光芯片占成本比重较大。其成本结构中, 光芯
片及组件占比约 50%。相比之下, AAOI 打通了芯片的制造、封装及测试, 垂
直生产链使其有能力对各环节进行把控,调节利润弹性。
多渠道外购原材料保证旭创高水平量产能力。从另一角度看，虽然外购芯片会
带来较高成本，但可以保证其强大的量产能力。数据中心建设对光模块产生巨
大需求,供应商的量产能力往往是竞争关键,旭创是当前全球出货量最大的光
模块厂商。AAOI 等自产光芯片的企业为追求产品高毛利,倾向于使用自研芯
片, 但技术快速更迭背景下, 新研发的光芯片产量及良率波动性较大, 或无法
市场采购优质性能的光芯片,能保证其规模化的量产能力,助力快速拓展市
对比全球主要光模块巨头的各项盈利指标，可以发现，具备光芯片自产能力的
海外厂商（AAOI、Finisar、Oclaro、Lumentum）普遍拥有较高水平的毛利
率。但我们认为，光模块市场产品高速迭代的特性需要光芯片厂商不断加大研
发投入, 且研发成果及产品良率面临较大不确定性, 且投入的研发成本计入费
用后,会大幅拉低净利率。以目前与旭创竞争最为激烈的厂商 AAOI 为例,
2017年二者毛利率相差 16pp, 扣除各项费用后,净利率差距缩减至 12pp。未
来伴随光模块性能要求提升，研发投入在成本占比中将持续扩大。在全球光模
块市场尚未形成较大规模的背景下，我们认为 IDM 并非当前最佳经营模式。
低人工成本+高自动化水平, 旭创占据成本优势。光模块生产环节多样, 一直
以来较为依赖人工生产。旭创首推的 COB 封装技术可以提升生产的自动化程
度。2017年公司投入 2.24 亿元进行光模块产线改造,以提升内部自动化水
平。此外, 旭创背靠中国市场, 在生产、研发等人工成本方面享受较大红利。
总体来看, 旭创及 AAOI 各具优势。AAOI 得益于自身芯片制造能力, 可以享受
较高的毛利水平, 但受新技术研发的波动性影响, 产能及研发投入或不稳定。
旭创多元化外购芯片渠道带来稳定、优质的上游原材料供给、保证了规模化的
量产能力,此外,受益于中国市场人口红利及自身技术的高自动化水平,旭创
在生产及研发成本上颇具优势。目前全球光模块市场初发展初期，尚未进入到
激烈的份额剥夺阶段。我们认为, 旭创更注重以规模化量产能力拓展市场,
AAOI 会更倾向维持自身稳定的高毛利水平, 中短期内两者不会出现恶性价格
战现象。
结论:我们认为未来几年旭创龙头地位稳固,且短期之内无法出现第三家撼动
旭创和 AAOI 在数通市场龙头地位的企业：
一是快速迭代的市场壁垒。光模块市场的迭代更新很快，尺寸和功率约每 2 年
下降 50%, 而速率每三年会增加 2 倍。产品代际革新的时候, 旭创等领先企业
能够领先市场推出新一代的产品，领先阶段会在售价和利润上取得先机。但新
进入者刚刚研发成功某一代产品, 到通过客户测试、良率爬坡实现量产, 领先
者已开启下一代产品新赛道，原有主流产品价格会有较大幅度下降，新进入者
难以获利。因此总体上这是一个马太效应显著、强者恒强的市场:
二是客户壁垒。新的光模块厂商进入供应链首先需要通过客户的多次测试,其
次还要根据用户需求进行定制，一般来说这个过程需要 1-2 年。而数通光模块
产品迭代不过 2-3 年, 因此新进入者拓展新的客户极为不易:
三是供应链壁垒。目前全球光模块市场不过80亿美元，相比半导体4200亿美
元的市场，属于小众市场，且主要需求方为全球少数几个 ICP 玩家，因此供应
链处于非常不稳定的状态。经过几轮市场大幅波动之后,目前光模块市场是以
销定产的模式，市场参与者都不敢贸然扩产。激光器芯片成本占到高速光模块
总成本的 50%以上，而芯片价格是和订单量大小紧密相关，有了量上游芯片厂
商才会给折扣，根据产业链的调研，领先厂家光芯片的价格可以做到小厂商拿
货价格的 1/2 到 1/3。与后进入者或者小规模厂商相比，领先厂家在芯片供应等
方面具有显著优势。
4.3 卓越的管理层引领旭创走向光明未来
卓越的管理层是旭创高速发展的关键。公司的主要领导层均由海外学习或者任
职的经历，在业内先进的光电企业有多年任职经历，这对于公司高层理解行业
趋势有着很好的帮助。主要领导人中，龚行宪博士是美国硅谷著名的华人企业
家、创投家和光电行业领导者,他获得美国伯克利大学博士学位、Santa Clara
大学 MBA 学位, 创办了 SDL、华星光通科技、Pine Photonics
Communications 等企业, 曾任 Opnext 执行副总裁, 是橡子园风险基金主要合
伙人, 履历非常耀眼; 创始人兼总经理刘圣博士, 先后获得清华大学本科、中
科院自动化所硕士、美国佐治亚理工学院博士学位,曾就职于美国 Agere
System (前朗讯), Pine Photonics Communications, Opnext 等光电企业,对光
电行业有着超前的见解。
五、市场担忧:中美贸易战和硅光冲击下旭创能否保持领先地位?
5.1 中美贸易战影响几何?
近日中美发生贸易摩擦，美国对光模块加征关税会对旭创经营有所影响，但不
会对旭创的经营状况和行业地位产生重大影响, 理由如下:
1) 光模块是技术+劳动密集型产业,主要竞争对手的封装生产都在中国,贸易
战影响一致。主要竞争对手包括 FINISAR 和 AAOI 都在中国建厂,也是主要生
产 100G 的主力产品, 芯片也是来自母公司, 同样需要进口, 而中国 600 亿美
元征税清单中，也要对激光器征税。以 AAOI 为例，公司主要的基地包括美国
休斯敦工厂的光芯片研发和激光器,在台湾的光芯片封装工厂和中国宁波的光
芯片和模块组装工厂,其中70%以上的产品发货都在宁波。
2) 可以通过海外设厂或代工方式规避高税率风险。公司目前在数据中心光模
块市场占据绝对领导地位,如果加征关税在 10%,可以通过和上下游协商的方
式消化大部分征税影响。如果税率加到 25%可以通过海外设厂或代工方式解
决。新的光模块厂商进入供应链首先需要通过客户的多次测试，其次还要根据
用户需求进行定制，解决算法、模块、客户的系统兼容等技术难题，一般来说
这个过程需要 1-2 年，旭创有充足时间进行调整。
3) 北美主要 ICP 巨头数据中心遍布全球,可抵消一部分关税。以微软为例,
微软在全球有 50 个 Azure 区域,分布遍布全球 6 大洲,其中超过一半数据中
心都不在美国，因此大量光模块产品可以不直接发往美国，这部分产品不用额
外征税、未来也有通过其他手段避税的可能、因此贸易战关税的影响不会有预
期那么大。
4) 光模块产品主要以美元计价,人民币贬值可对冲加税影响。年初以来人民
币持续贬值,从6.3人民币/美元降到现在6.8人民币/美元。而旭创光模块主要
客户在北美、产品使用美元报价、因此人民币贬值可以对冲加税影响。
图表 41: 亚马逊云区域遍布5 大洲
5.2 硅光冲击: 虽有远虑, 不必近忧
硅光即硅基光电子，指以硅和硅基半导体材料（包括 Si/SiGe、SOI 等），利
用成熟的大规模集成电路制造技术、进行光电子器件开发和集成。目前光电子
器件主要使用三五族材料 (InP、GaAs 等) 制造, 且多是分立器件, 成本昂
贵,而使用硅基材料有望利用现有集成电路技术超大规模、超高精度的特性,
大幅降低成本,同时,也是未来实现板卡甚至芯片间光互联的必由之路。
自 1969 年贝尔实验室提出硅光技术以来,经过 50 多年的探索,探测器、调制
器、平面波导、光栅等均已实现通过硅基材料制备。但由于硅基材料是间接带
隙材料, 发光效率极低, 硅基激光器目前仍难以实用化, 各大厂商的商用硅光
模块均是通过各种方法将三五族激光器与其他硅光器件集成。
低成本是硅光的核心优势。对于传统光收发器来说, 其分立组装的结构需要多
层封装，导致封装占成本的比重过高。根据 FiberHome 的数据，传统光收发器
封装成本占到了 60%, 芯片成本仅占 30%, 其他成本占 10%。硅光技术解决
了则解决了这个瓶颈, 通过单片集成提高集中度, 复用成熟的集成电路工艺,
减少了分离器件的封装成本,降低了器件封装的技术要求。
硅光在 100G 光模块已占据一定市场，但成熟度和良率仍有待提高。从 Intel、
华为、思科等各大巨头到初创公司纷纷布局硅光领域，目前 Acacia 和 Intel、
SiFotonics、Luxtera 等均已实现硅光模块和器件的批量出货。Acacia 充分发挥
光电一体集成的优势,集成硅光模块和 DSP 芯片,推出硅光 100G 相干模块,
在电信市场已实现广泛应用,中兴、ADVA 等均是公司客户。在数据中心市场
的 100G PSM4 光模块中，硅光方案由于只需要一个激光器，相对于传统方案
的 4 个激光器具有成本优势已占据部分市场, 但成熟度和良率仍有待于提高。
对于 CWDM4 而言, 硅光同样需要 4 个激光器, 且 CWDM4 所需的波分复用
器用硅光存在温飘问题,与传统分立器件 100G 方案相比,在成本和稳定性上
难有优势。
国产化受掣肘, 硅光产品的核心专利被美国企业掌控。硅光最核心的专利上,
Intel 专利接近 250 件, 硅光技术领先明显, 国内企业仅有华为位居前列, 以
114 件专利数排行第七, ; 从国别上看, 美国专利 69.23%, 占据绝对的垄断地
位,中国专利仅有10%左右,硅光国产化受掣肘严重。
硅光的未来发展目前仍面临不小的挑战。一方面基于 Inp 等三五族材料的光电
子器件也在向规模集成发展，硅光必须在集成度上尤其是和电芯片的综合集成
上加大力度,才能真正实现成本超越;另一方面,硅光的成本优势依赖规模效
应,在目前硅基激光器难产和硅光市场规模不够大的情况下,仍需要较大的投
入来提升良率、突破技术难点和培育市场。
在传统分立 100G 光模块降价比较快的情况下, 硅光难有优势。在 400G 时
代,理论上硅光是有优势的,但也不会“一统天下”,硅光和传统方案将长期
共存。硅光主要应用场景是 500m 场景的 DR4, 对于 2km 的 FR4, 由于温
飘、良率、损耗等问题短时间内还无法规模应用:对于短距离 100m 以内的连
接，将采用基于 25G Vcsel 激光器的 400G SR8 或 AOC，硅光不具备成本优
势。从需求角度看,谷歌和亚马逊是 2019 年 400G 产品的最大需求方,主要
还是 2KM 的传统距离,大概率还是会采用传统光学方案。
目前, 旭创在 400G 产品上已实现全球率先量产和批量出货, 同时公司也在积
极布局硅光, 未来 400G 产品公司将会实现传统光学产品和硅光方式两者并行
布局。
总体看来，硅光对于旭创的冲击仍属远虑，不必近忧。未来，公司能否抵御
Intel 等巨头硅光冲击的唯一方法,是在这些巨头硅光产品成熟之前,保持高速
迭代,对 Intel 等巨头产生时间优势。
六、盈利预测
全球光器件市场遵从电信-数通-消费三阶段演进,今年数据中心市场规模首次
超越电信市场规模，未来数据中心市场仍将保持高速增长。数据中心第一市场
北美数据中心建设将保持高位,中国数据中心建设整体落后美国 3-4 年,未来
将成全球数据中心第二极,接替北美延续市场繁荣。数据中心主流产品 100G
光模块未来将保持 60%以上的复合增长, 预计公司全球市场份额也将维持在
40%左右。400G 产品今年小规模出货, 2019 年将起量, 2020 年后将加速,
预计旭创仍将在 400G 时代初期获取 30%左右的主流市场份额。
5G 商用在即, 电信光模块市场空间约为 400 亿, 预计给旭创带来 60 亿新增销
售收入。5G 商用前期即 19-20 年 5G 对公司收入拉动作用不明显,预计新增收
入 5 亿左右, 主要收入贡献预计在 2020 年规模商用之后。
我们对 2018-2020 年未来三年公司营收做一个拆解预测，假设如下:
10G/25G 产品:出货量依然增长,降价幅度不大,但总收入占比会越来越小。
40G 产品:生命周期超出预测,并且由于距离 40G 产品未来退出市场并不久
远,因此竞争不激烈,目前降价幅度不大;
350 万只, 预计 18-20 年全市场出货 750、1350、2025 万只。此外, 100G 产
品降价曲线较为陡峭，从 16 年约 550 美元, 到 17 年约 350 美元, 根据产业
链调研, 我们预计 18-19 年全年平均价格约为 250、170 美元;
400G 光模块: 我们预计 400G 光模块 19-20 年出货量分别为 50、200 万块,
旭创市场份额分别为 25%、30%, 对应旭创 400G 出货量 12.5、60 万只。价
年降价 30%。
亿元人民币,净利润 7.15、9.70、15.30 亿元人民币, EPS 1.51、2.05、
3.23,对应 18-20 年 PE 30、22、14 倍,首次覆盖给予“买入”评级。
中美贸易摩擦存在进一步升级可能，公司海外设厂及寻找代工存在不确定
性风险;
技术升级及换代风险, 竞争对手硅光产品良率提升及产能扩张超出预期,
公司硅光产品研发进展不达预期;
运营商资本开支可能不及预期, 5G 研发和产业链成熟步伐可能不及预期;
2018年9月21日, 限售股解禁372万股。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,本报告的任何
部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使
用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的
删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼