阳光电源(300274)点评
2021年2月3日
买入(维持)
研究助理 黄钰豪
投资要点
■ 事件: 2月2日晚,公司发布定增预案,拟向不超过35 名特定对象发行A股,发
行数量不超过 4.37 亿股股份, 募集资金总额不超过 41.56 亿元, 募集资金用于年
股价走势
产 100GW 新能源发电装备制造基地项目(总投资 24.52 亿元,内部收益率 36.30%,
投资回收期 5.45 年)、研发创新中心扩建项目(总投资 6.50 亿元)、全球营销服务
体系建设项目(总投资 4.98 亿元)以及补充流动资金 6 亿等。
■ 定增扩产保障出货,龙头地位强化。公司拟三年内建设年产 100GW 新能源发电装
备制造基地项目,其中新增 70GW 光伏逆变设备、15GW 风电变流器、15GW 储能
变流器产能。公司本次扩产意义在于: 1)解决产能瓶颈问题: 公司 20 年光伏逆变
器出货 35GW, 风电逆变器出货 10GW+, 现有产能瓶颈明显, 21 年光伏逆变器出
货预计 50GW+,定增扩产保障出货高增长。2)强化龙头地位:公司 20 年出货 35GW,
按全球装机 143GW 测算,公司市占率在 24%,同比提升 10+pct,位列全球 TOP1,
本次扩产增强规模效应，降本同时扩大市场份额，强化公司行业龙头地位。
■ 研发能力强化，海外销售渠道加速渗透。本次定增新建研发创新中心以及全球营销
市场数据
服务体系建设项目,意义在于: 1) 加强核心竞争力: 逆变器产品需不断根据下游需
求调整产品策略，产品需及时响应更新换代，新建研发中心引进先进研发设备，吸
引行业高端研发人才，为公司的新产品开发、技术升级提供有力保障，保持技术龙
头核心地位。2) 加速海外渠道拓展:全球逆变器市场 65%+在海外, 盈利能力是国
内两倍不止，加强海外渠道建设重要性凸显。目前公司所生产的逆变器已批量销往
德国、意大利、澳大利亚、美国、日本、印度等 120 多个国家和地区, 20 年海外出
货约 23-24GW, 占比 2/3。本次建设全球营销中心,有利于加快渠道建设,全球各
国加速渗透,强化公司海外出货能力。
基础数据
■ 储能厚积薄发,高增长亮眼: 短期看,行业 21 年储能龙头订单量普遍大增,累计
在手订单量甚至同比翻番。长期看，随着强制配储政策密集落地和储能经济性拐点
临近，以及平价后全球光伏渗透率提升，储能平滑发电的重要性凸显，预计储能行
业未来三年将持续高速增长。公司阳光储能系统装机已连续四年稳居全国第一，本
次定增扩产储能逆变器，表明公司对储能前景的看好与发展的坚定决心，作为业内
储能龙头将充分受益于储能行业未来的爆发式增长。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 20-22 年业绩为: 19.34、32.57、42.37 亿元,
相关研究
对应 21 年 55 倍 PE, 维持“买入”评级。
1、《阳光电源（300274）20 年
业绩预告点评: 业绩符合预
期，市占率大幅提升，龙一地
位稳固》2021-01-26
2、《阳光电源(300274)点
评:股权激励上马,逆变+储能
龙头提速》2020-12-31
3、《阳光电源(300274)三季
报点评: Q3 业绩大超市场预
期，逆变、变流、储能等全面
爆发》2020-10-30
事件: 2 月 2 日晚, 公司发布定增预案, 拟向不超过 35 名特定对象发行 A 股, 发
行数量不超过 4.37 亿股股份,募集资金总额不超过 41.56 亿元,募集资金用于年产
100GW 新能源发电装备制造基地项目(总投资 24.52 亿元,内部收益率 36.30%,投资
回收期 5.45 年)、研发创新中心扩建项目(总投资 6.50 亿元)、全球营销服务体系建设
项目(总投资4.98亿元)以及补充流动资金6亿等。
定增扩产保障出货, 龙头地位强化。 公司拟三年内建设年产 100GW 新能源发电装
备制造基地项目,其中新增 70GW 光伏逆变设备、15GW 风电变流器、15GW 储能变流
器产能。公司本次扩产意义在于: 1)解决产能瓶颈问题: 公司 20 年光伏逆变器出货
35GW, 风电逆变器出货 10GW+, 现有产能瓶颈明显, 21 年光伏逆变器出货预计 50GW+,
定增扩产保障出货高增长。2)强化龙头地位: 公司 20 年出货 35GW, 按全球装机 143GW
测算,公司市占率在24%,同比提升10+pct,位列全球TOP1,本次扩产增强规模效应,
降本同时扩大市场份额，强化公司行业龙头地位。
图 2: 2020 年全球逆变器龙头出货量 (预计)
研发能力强化，海外销售渠道加速渗透。本次定增新建研发创新中心以及全球营销
服务体系建设项目,意义在于: 1)加强核心竞争力: 逆变器产品需不断根据下游需求调
整产品策略,产品需及时响应更新换代,新建研发中心引进先进研发设备,吸引行业高
端研发人才，为公司的新产品开发、技术升级提供有力保障，保持技术龙头核心地位。
2) 加速海外渠道拓展:全球逆变器市场 65%+在海外, 盈利能力是国内两倍不止, 加强
海外渠道建设重要性凸显。目前公司所生产的逆变器已批量销往德国、意大利、澳大利
亚、美国、日本、印度等 120 多个国家和地区, 20 年海外出货约 23-24GW, 占比 2/3。
本次建设全球营销中心,有利于加快渠道建设,全球各国加速渗透,强化公司海外出货
能力。
图 3: 公司专利数量遥遥领先
储能厚积薄发,高增长亮眼: 短期看,行业 21 年储能龙头订单量普遍大增,累计
在手订单量甚至同比翻番。长期看,随着强制配储政策密集落地和储能经济性拐点临近,
以及平价后全球光伏渗透率提升，储能平滑发电的重要性凸显，预计储能行业未来三年
将持续高速增长。公司阳光储能系统装机已连续四年稳居全国第一，本次定增扩产储能
逆变器，表明公司对储能前景的看好与发展的坚定决心，作为业内储能龙头将充分受益
于储能行业未来的爆发式增长。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 20-22 年业绩为: 19.34、32.57、42.37 亿元,
应 21 年 55 倍 PE, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号