阳光电源(300274)
公司研究/点评报告
逆变器龙头地位稳固，储能业务加速成长
-阳光电源 2020 年业绩预告点评
点评报告/电力设备与新能源行业
2021年1月27日
一、事件概述
1月25日,公司发布业绩预告,预计2020年营收190-200亿元,同比增长46%-54%;
归母净利润 18.5-20.5 亿元, 同比增长 107%-130%。
二、分析与判断
光伏逆变器量利齐升, 龙头地位稳固
\triangleright
2020 年国内光伏装机约 48.2GW, 预计全球有望实现装机 120GW 以上。受益于下半年
装机持续回暖，终端需求旺盛，公司产品供不应求，预计 2020 年出货 30GW 以上，同
比增长约85%。另一方面，受益于海外渠道建设不断完善，美国市场份额稳居前列，欧
洲、南亚市场多点开花,叠加组串式占比持续提升,出货结构持续优化带动盈利向上,
预计逆变器平均毛利率近 35%。随着阳光产业园二期开建及印度工厂扩产,预计今年下
半年产能有望达到 50GW, 叠加 2021 年为需求确定性大年, 业绩有望维持高速增长。
该股与沪深 300 走势比较
经济性拐点临近, 储能业务发展进入快车道
随着强制性配套政策落地，以及部分省市陆续出台地方性补贴政策，叠加经济性拐点临
近，储能商业模式逐渐清晰，新增装机持续高增。储能变流器与光伏逆变器结构与功能
高度相似，公司作为光伏逆变器龙头，具有明显的产品及渠道优势，未来有望复制光伏
逆变器的格局。我们预计公司 2020 年储能逆变器收入在 10 亿以上，同比增长超 85%，
2021年有望实现收入翻番。
子公司实施股权激励,EPC业务有望稳健发展
公司 12 月 30 日发布公告, EPC 子公司拟通过增资扩股的方式实施股权激励, 激励对象
为部分董事、高管及核心技术(业务)人员,本次股权激励出资金额 5.70 亿元,占总
股本的23%,其中核心高管合计出资金额17.79亿元,占总股本的7.25%。本次股权激
励有望进一步推动 EPC 业务稳健发展、做强做优。
执业证号:
S0100520080001
三、投资建议
根据公司业绩预告, 我们上调盈利预测, 预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 19.83、
相关研究
29.44、39.77 亿元（此前预测为 19.56、26.93、34.90 亿），同比增长 122.2%、48.5%、
35.1%, EPS 为 1.36、2.02、2.73 元, 对应估值 70、47、35 倍 PE, 可比公司固德威、锦
阳光电源(300274)2020三季报点
浪科技 2021 年平均估值为 63 倍，考虑到公司的行业龙头地位，维持“推荐”评级。
评: 业绩超预期, 海外逆变器销量
海外疫情持续时间超预期，光伏行业装机增长低于预期，行业竞争超预期。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。