日期: 2021年02月05日
行业: 电气设备和新能源
业绩高速增长，定增扩产夯实龙头地位
孙克遥
■ 公司动态事项
Tel:
E-mail:
2月2日晚间,公司发布2021年向不超过35名特定对象发行A股股
票预案。本次发行股票数量不超过本次发行前上市公司总股本的30%,
基本数据(2021年02月02日)
即4.37亿股、募集资金不超过41.56亿元。
1月25日晚间,公司发布2020年业绩预告。2020年预计实现营业总
收入190亿元-200亿元,同比增长46%-54%;归母净利润18.5亿元-20.5
亿元,同比增长107%-130%。
主要观点
20年逆变器出货高增长,定增扩产缓解产能瓶颈
根据公司产能及全年业绩情况,我们预计公司 2020 年光伏逆变器
主要股东(2020Q3)
全球出货约 34GW,全球市占率预计较 20 年上半年继续提升,其中
30.95%
曹仁贤
O4 出货约 15GW, 超出市场预期。随着海外市场需求的爆发, 我们预
计公司逆变器海外出货占比超6成,毛利率预计维持在35%左右。公
司本次定增募集资金总额不超过41.56亿元,其中24.18亿元将投向年
收入结构(2020H1)
产 100GW 新能源发电装备制造基地项目, 其中新增 70GW 光伏逆变
电站系统集成
52.24%
光伏逆变器
38.45%
设备、15GW 风电变流器、15GW 储能变流器产能,项目达产后投资
内部收益率约为 36.3%。公司现有产能 20-30GW,产能利用率持续超
最近6个月股票与沪深300比较
过 100%, 处于超负荷状态, 产能远无法满足市场需求, 扩张迫在眉
睫。本项目的实施，我们预计 21 年公司产能有望提升至 50GW 以上,
增强规模效应,进一步提升全球市场份额。
海外市场深耕多年,渠道布局持续深化
随着低碳经济逐步成为全球共识,新能源迎来蓬勃发展的新机遇。
公司布局海外市场已超十年，在下游认证、品牌价值、客户渠道等层
面优势显著。公司前期布局逐步迈入收获期,全球市占率显著提升,
中期目标提升至 40%，成长空间巨大。今年前三季度海外业务利润贡
献达到7成以上,外销逆变器毛利率较国内平均水平高5-10个百分点。
公司此次定增募集资金中约 4.98 亿元加码全球营销服务体系, 公司拟
报告编号:
首次报告日期:
于上海设立全球影响服务中心总部，并于德国及荷兰新建营销网点，
同时对原有欧洲地区、美洲地区、亚太地区、南部非洲区、中东地区
相关报告:
以及国内6大区域营销网点进行升级。此举有利干公司拓展营销渠道、
提升销售和客户服务能力、增强品牌影响力，最终为公司提升市占率
和可持续发展奠定基础。
公司核心竞争力突出, 研发中心扩建夯实竞争优势
公司在电力电子转换设备的技术层面优势突出，主要源于公司对
研发一向高度重视, 历年研发投入很高, 三分之一的员工是研发人员。
公司此次定增募集资金中约6.5亿元将用干公司研发创新中心的扩建。
为了继续开拓市场,公司须有强大的技术创新和转化能力,设计、开
发出符合国际新能源发电领域实际需求的高端产品, 从而进一步提高
企业核心竞争力。
盈利预测与估值
考虑到公司2020年逆变器出货超预期,以及定增扩产规划,我们
上调公司盈利预测。我们预计公司2020年、2021年和2022年公司营业
收入分别为197.45亿元、269.72亿元和339.84亿元, 增速分别为51.85%、
亿元和40.30亿元, 增速分别为123.29%、48.60%和36.09%; 全面摊薄
每股EPS分别为1.37元、2.03元和2.77元,对应PE为71.93倍、48.41倍
和35.57倍。未来六个月内, 我们维持公司“增持”评级。
全球光伏装机不及预期, 国际贸易形势变化, 行业竞争加剧等。
数据预测与估值:
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。