中国人寿(601628.SH)
优于大市
资产持续重估，利润历史新高
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
资产估值修复，公司归母净利润同比增长 173.9%。公司持续践行“三坚持”
“三提升”、“三突破”的转型目标，叠加资产收益回升，在去年同期高基
联系人: 王京灵
数基础上公司前三季度实现营业收入 4271.8 亿元, 同比大幅增长 54.8%。其
中,新准则下保险服务收入为1578.5亿元,同比增长15.7%,增幅位列上市
S0980523060004
险企首位。前三季度，公司实现归母净利润 1.45.2亿元，创历史新高。作
基础数据
为我国人身险行业龙头，中国人寿彰显出较强的业绩韧性，叠加负债端转型
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
红利的持续释放，利好公司未来核心价值指标的持续企稳。
收盘价
总市值/流通市值
1197858/1197858 百万元
产品结构持续优化,长期险占比不断提升。今年前三季度,监管持续引导行
52 周最高价/最低价
48. 40/25. 09 元
业产品结构调整及负债成本下调，公司不断加大产品及业务多元化转型，持
近3个月日均成交额
537.89 百万元
续推动产品长期化。截至三季度末,公司实现总保费收入6082.5亿元,同
市场走势
比增长 5.1%。随着各渠道改革成果的不断释放，公司实现新单保费收入
1975. 1 亿元, 同比增长 0.4%, 对应新业务价值同比增幅为 25.1%。十年期及
以上首年期交保费占首年期交保费比重达 46.4%, 较去年同期提高 4.3pt。
销售渠道质态优化，核心指标企稳。公司个险渠道持续推进代理人“三化”
万人，基本实现企稳。绩优人力规模和占比持续实现双提，升月人均首年期
交保费同比上升 17.7%。此外，个险新营销模式“种子计划”试点城市扩展
至 24 个城市, 转型成果取得初步成效。
资本市场反弹带动资产收益大幅改善。公司持续优化资产配置结构，加强优
相关研究报告
质高分红类资产配置比例, 前三季度 OCI 权益类资产达 1514. 4 亿元, 较年
《中国人寿(601628.SH)-龙头优势保持,价值指标提升》
初提高 19.4%。随着三季度股票市场的快速反弹,公司总投资收益大幅提升。
截至三季度末,公司实现投资收益 2614.2 亿元,同比大幅增长 152.4%,对
《中国人寿（601628. SH）-利润降幅收窄，营销改革深化》 —
应总投资收益率 5.38%，位列上市险企首位。此外，截至三季度末，公司公
《中国人寿(601628.SH)-龙头地位夯实,保费价值双升》 —
允价值变动损益达 1476.6 亿元,对营收及利润贡献大幅提高。
《中国人寿(601628.SH)-布局养老机遇,推进营销改革》 —
投资建议: 作为我国人身险行业龙头, 中国人说不断推进负债端一系列转型
《中国人寿（601628.SH）-短期业绩承压，战略持续转型》 —
措施,叠加资产端核心指标的持续修复,我们上调公司盈利预测,预计2024
至 2026 年公司 EPS 为 1.51/1.93/2.30 元/股(原为 1.45/1.80/2.09 元/股),
对应 P/EV 为 0. 94/0. 86/0. 79x，维持 “优于大市”评级。
图1: 中国人寿营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中国人寿归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告