中国人寿(601628)
2024 年三季报点评:净资产较快增长,
2024年10月31日
子计划”加速推进
买入(维持)
武欣姝
投资要点
研究助理 罗宇康
■ 事件:中国人寿披露 9M24 业绩,业绩符合此前预增公告区间,系股票市
场低位震荡后快速反弹,总投资收益同比大幅提升。2024 年起按照新保险
合同准则(IFRS17)规定追溯调整保险业务相关上年同期对比数据、按照
新金融工具准则(IFRS9)规定选择不追溯调整投资业务相关上年同期对比
数据,综合影响下9M24累计归母净利润同比增长中枢为173.9%,若按照
股价走势
可比口径下(同时追溯IFRS9与IFRS17),9M24累计归母净利润同比大增
194.1%,业绩表现符合预期。
■ 新准则专项分析。为了更好分析新准则下可比口径增速，我们对比了同口
径下新准则数据。9M24公司实现保险服务收入同比增加15.7%,好于同业
系合同服务边际摊销和保单获取现金流量摊销增长所致，保险服务业绩同
比小幅增长 1.4%; 我们搭建的承保利润(详见附表计算方式)同比基本持
平;我们搭建的投资利差(详见附表计算方式)同比扭亏是当期净利润激
增的核心原因。1024实现总/净投资收益同口径分别同比增长152.4%/3.9%,
简单年化总/净投资收益率为 5.38%/3.26%, 主要系 9 月末权益市场快速上
行带动浮盈释放。IFRS9下,大量权益投资计入交易性金融资产(FVTPL),
市场数据
而其他权益工具(FVOCI 权益工具)期末余额达 1514.08 亿元,占投资资
产比例仅为 2.4% ( 2023 年末分别为 1380.05 亿元和 2.4% )，使得公允价值
变动损益由上年同期的-120.89 亿元大幅转正为 1476.55 亿元，对当期净利
润影响较大,期末净资产同比增长19.4%至5667.04亿元得益于当期利润释
放和其他综合收益正向贡献所致。
■ 9M24 累计新业务价值 (NBV) 提速, 可比口径下同比增长 25.1%, 对应
亿元, 同比增长 0.4% (对应 3Q24 单季增速达 46.4%); 但 NBV Margin 大
幅提升,主要得益于: 1)产品和期限结构优化,9M24公司实现首年期交
基础数据
保费为 1,131.84 亿元, 同比增长 6.8% (对应 3Q24 单季增速达 85.5%), 其
中十年期及以上同比增长 17.7% (对应 3Q24 单季增速达 74.9%), 占比同
比提升 4.3 个百分点至 46.4%; 2) 公司积极降本增效, 落实多个渠道“报
行合一”并着力于公司稳步推进营销体系改革,深化推进现有队伍向专业
化、职业化、综合化转型,着力实现队伍优增优育和产能提升; 3) 多轮预
定利率下调后,综合负债成本稳中有降。公司持续强化资产负债管理,积
极推进产品多元和业务形态多元,负债质量不断优化。
相关研究
■ “种子计划”超预期加速推进，队伍质态改善。期末总销售人力为 69.4 万
《中国人寿(601628): 2024 年一季报
人(同比-3.6%,环比+1.3%),其中个险人力为64.1万人(同比-2.9%,环
点评:价值增速创近年来新高,承保
比+1.9%), 触底后连续两个季度改善。9M24个险月人均首年期交保费同
利润拖累利润释放》
比上升 17.7%, 队伍产能在高基数基础上稳步增长。个险新型营销模式试
点快速推进,“种子计划”在南京、深圳等24个城市试点,取得初步成效。
和 423 亿元,维持“买入”评级。
险合同准则(IFRS17)规定追溯调整保险业务相关上年同期对比数据,按照新金融工具
累计归母净利润同比增长中枢为 173.9%, 若按照可比口径下(同时追溯 IFRS9 与 IFRS17),
9M24 累计归母净利润同比大增 194.1%,
图3: 公司价值增速创近年来新高
为新准则, 此前数据未重述
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。