2020年08月25日
海螺水泥（600585）：疫情和雨水
强烈推荐/维持
难掩龙头本色，H2料将旺季更旺
海螺水泥
公司报告
公司简介:
公司发布 2020 年中报, 2020H1 共实现营收和归母净利分别为 740.07 亿元
海螺水泥主要从事水泥、熟料以及骨料等材
料的生产和销售, 其水泥熟料产能位居国内
企业第二,是中国乃至世界水泥行业的标杆
企业。
疫情和雨水难掩龙头本色, 2020H1 业绩超出市场预期。2020Q1 公司下游需
求端受到新冠疫情的影响出现停滞, Q2 随着疫情在我国国内迅速得到控制,
未来 3-6 个月重大事项提示:
下游工程建设项目需求出现一定的赶工行情,带动水泥熟料需求集中释放,
2020Q2 公司营收和归母净利增速分别达到了 23.47%和 21.55%, 较 Q1 出
发债及交叉持股介绍:
现大幅度改善, 推动公司 2020H1 业绩表现超出市场预期。
交易数据
作为核心市场在华东，布局全国的水泥龙头企业，海螺基于自身强大的成本
优势和费用控制能力,业绩增速受局部区域需求变化影响小,增长稳定性和
确定性高, 2020H1 受到疫情和华东区域超强雨水的双重扰动, 公司水泥熟料
自产品销量 1.41 亿吨，同比下降 3.4%，但销量降幅小于同期全国水泥产量
4.8%的降幅, 市占逆势有进一步的提升, 与此同时公司自产品吨售价同比略
增，显示出良好的控价能力，吨成本则受益于煤炭价格的走低而有略微下降，
售价升而成本降之下, 公司吨毛利水平同比增加 1 个百分点, 达到历史新高。
华东水泥价格已开启第二轮涨价,“存量+新增”或将推动旺季更旺。新冠疫
52 周股价走势图
情之后,基建稳经济的必要性大大提升,我们判断推动公司 Q2 业绩环比大
幅改善的需求主要来自于存量基建项目的赶工，而各省市为了维稳经济和就
业而推动的新增基建项目在下半年才会迎来释放,“存量+新增”或将推动下半
年水泥旺季更旺, 公司核心市场华东地区在雨季过后需求迎来迅速恢复, 目
前已开始第二轮价格普涨，旺季期间公司核心市场华东地区大概率将量价齐
升,公司业绩的高确定性在下半年将得到持续。
盈利预测与投资评级: 预计公司 2020 到 2022 年的营业收入为 1697.81、
倍、8倍和8倍,维持公司为“强烈推荐”的投资评级。
财务指标预测
S1480512070003
研究助理: 韩宇
S1480119070045
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海螺水泥 (600585): 疫情和雨水难掩龙头本色, H2 料将旺季更旺
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海螺水泥 (600585): 疫情和雨水难掩龙头本色, H2 料将旺季更旺
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提