3Q24 营收同比增长 6%; 静待行业需求复苏
2024年10月30日
亿元，YOY -13.8%。业绩表现基本符合市场预期。受行业需求节奏总体放缓影
响,公司前三季度业绩承压,但第三季度营收实现同比增长,我们综合点评如下:
3Q24 营收同比增长 6%; 利润率有所波动。1) 营收端: 公司 3Q24 实现
\triangleright
实现同比增长。2) 利润端: 公司 3Q24 实现归母净利润 8.45 亿元, YOY -10.1%;
扣非净利润 8.13 亿元, YOY -12.0%。1Q24~3Q24, 公司净利润连续三个季度
同比下滑。3) 利润率:公司 1~3Q24 毛利率同比下滑 2.2ppt 至 36.6%;净利
率同比下滑 1.0ppt 至 18.8%。3Q24 毛利率同比下滑 5.0ppt 至 35.5%; 净利率
尹会伟
同比下滑 3.3ppt 至 18.2%。利润率有所波动。
期间费用率稳定;经营活动净现金流同比增加。2024年前三季度,公司期
\triangleright
孔厚融
间费用率同比增加 0.5ppt 至 16.1%: 1) 销售费用率同比减少 0.2ppt 至 2.1%;
2) 管理费用率同比增加 0.1ppt 至 5.6%; 3) 财务费用率为-0.5%, 去年同期为
-0.9%, 主要系利息收入减少所致; 4) 研发费用率同比增加 0.2ppt 至 8.8%;
赵博轩
研发费用同比减少 5.7%至 12.44 亿元。公司期间费用率总体稳定，费用管控能
力较强。截至 3Q24 末,公司:1) 应收账款及票据 152.50 亿元,较 2Q24 末
亿元, 较 2Q24 末增加 9.6%; 4) 合同负债 2.86 亿元, 较 2Q24 末减少 0.7%。
1~3Q24, 经营活动净现金流为 7.25 亿元, 同比增加 76.0%。
拟与洛阳光联基金战略合作;发挥自身产业优势。2024年10月29日,公
相关研究
\triangleright
1.中航光电 (002179.SZ) 2024 年半年报点
评: 2Q24 业绩环比改善; 基础器件产业园投
日,主要围绕洛阳市光电产业链发展方向进行纵向、横向延伸,挖掘投资机会。
产助力长期发展-2024/08/28
公司作为国内连接器行业的领军企业，具备较强的产业优势，能为洛阳光联基金
2.中航光电 (002179.SZ) 2024 年一季报点
投资标的提供较好的产业协同。公司旨在向洛阳光联基金管理人提供项目挖掘、
评: 1Q24 归母净利润环比增长 69%; 高质
产业研判等支持,并未实际出资,亦未参与洛阳光联基金运营管理。
量治理赋能发展-2024/04/27
投资建议:公司作为国内特种连接器龙头,坚定向“全球一流”互连方案供
3 年利润增长 23%; 战略新兴产业打造 “第
应商迈进。未来将加大战略新兴产业拓展,推进产业布局落地,打造“第二增长
二增长曲线”-2024/03/16
曲线”,同时坚持创新驱动,加快形成“新质生产力”。我们预计,公司2024~2026
4.中航光电 (002179.SZ) 2023 年三季报点
年归母净利润分别为 36.94 亿元、43.45 亿元、49.75 亿元, 当前股价对应
评: 1~3Q23 利润增长 27%; 打造高端互连
2024~2026 年 PE 分别为 25x/22x/19x。 我们考虑到公司在行业内的地位及在
推动产业链发展-2023/10/25
战新产业布局的前瞻性与竞争力，维持“推荐”评级。
5.中航光电 (002179.SZ) 2023 年中报点评:
1H23 利润增长 29%; 华南基地运营提升产
业化水平-2023/08/23
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: