国金亚寿
URITIES
工程机械行业 2017 年日常报告
评级: 增持
行业点评
潘贻立
卞晨晔
联系人
(8621)60230252
关于三一重工中报业绩不达预期的思考
三一重工公告 2017 年 1-6 月实现营收 192.08 亿元, 同比增 71.2%; 实现归母净利 11.60 亿元, 同比增
740.9%。2017 年 1-6 月工程机械各类产品销量大幅增长,作为板块龙头指标股,三一重工上半年实现公司收
入和其他各项基本符合预期，但归母净利润低于市场预期，预期偏差仍是资产负债表对利润表的压制因素所导
去库存、汇兑损失、研发投入等因素致 Q2 净利环比下降,全线产品销售同比大幅增长。Q2 营收同比增长
个百分点,主要原因:(1)Q2集中处理了价值5-6亿元的高库龄产成品、存货,包括价值约3亿元的混凝土
机械,约2亿元的桩工机械,约1亿元的起重机,低价销售这部分产品拉低了总体毛利率。(2)公司国际化程
度高，海外销售占比提升，收入以美元计价，上半年尤其是 Q2 美元持续贬值给公司以美元计价的收入和资产
带来较大汇兑损失,Q2 比Q1 高约 1.3 亿元;(3) 公司加大研发创新力度,Q2 研发费用比Q1 高 1 亿,使得
Q2 管理费用环比增长 25.34%; 上半年销售费用同比翻倍, 主要是市场回暖加大对营销网络的投入和经销商
返利。
钢材价格上升、集中处理混凝土二手机、汇率波动导致部分产品毛利下降。分产品来看:全线产品销售均大幅
增长，其中混凝土/挖掘/起重/路面/桩工机械营收分别同比增长 32%/102.4%/69.8%/43.9%/226.4%，毛利率分
别同比增长 0.5/4.6/-2.3/-0.5/-4.7 个百分点。Q2 混凝土/挖掘/起重/路面/桩工机械环比增长-9.08/-
4.05/10.74/40.48/-12.28/-42.53 个百分点。据公司统计，钢材成本占总成本 20%，自 2016 年以来钢材价格震
荡上升, 2017H1 钢材价格指数较 2016H1 同比上升 28.6%, 公司存货周转率较高（过去三年存货周转率平均
数大于 2.5), 钢材价格上升基本同步影响产品毛利率: Q2 集中处理混凝土二手机、挖掘机子公司净利润变化
受到汇率的影响导致混凝土机械、挖掘机毛利率下降。
经营质量大幅提升,资产减值损失收窄。2017年上半年,公司加强应收账款、存货及成本的管理与控制,优
化财务结构。应收账款周转率从上年同期的 0.52 提升至 1.04，存货周转率从上年同期的 1.41 提升至 2.15；
期间费用费率大幅下降 6.3 个百分点，其中，财务费用较上年同期减少 14.7%，管理费用占销售收入比较上年
同期下降 3.5 个百分点;经营活动净现金流 58.94 亿元,同比增长 279.2%,现金流持续改善,拟进行每 10 股
派发 0.2 元。Q2 资产减值损失 1.96 亿元较 Q1 环比下降 20.65%, 对净利润的影响降低，资产减值损失主要
系坏账准备计提。公司上半年坏账准备计提率达到 10%，通过去年和今年的坏账准备计提，风险得到控制，
预计未来资产减值损失对公司净利润的影响会逐年减少。
投资建议
2017 年上半年, 三一重工夯实资产, 加大库存处理力度, 计提坏账准备, 加强回款, 经营质量提升, 资产减
值损失收窄，海外市场开拓顺利。随着行业竞争格局优化，龙头估值溢价逻辑依然成立。我们相信公司利润指
标低于预期是短期现象。长期来看，随着应收款和库存等资产减值和清理完成，公司未来利润仍然有释放的弹
性的预期。
市场竞争加剧, 汇率波动, 固定资产投资大幅下滑。
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面,评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。