上海机场（600009.SH）
交通运输组
收入增长成本刚性，Q3 业绩大增
年前三季度公司实现营业收入 97.1 亿元, 同比增长 5.7%; 实现归
市价(人民币): 32.29元
亿元, 同比增长 7.5%; 实现归母净利润 5.9 亿元, 同比增长 53%。
经营分析
相关报告:
2025Q3 业务量持续恢复，推动营收增长。2025Q3 航空出行需求持
1.《上海机场公司点评:业务量驱动利润增长 中期分红率
续恢复, 国际线增长显著。Q3 浦东机场旅客吞吐量同比增长 7.9%,
提升》，2025.9.1
其中国内线+2. 1%、国际线+17. 4%、地区线+7%；虹桥机场旅客吞
2.《上海机场公司点评:业务增长叠加非经收益，全年业
吐量同比增长 3.8%, 其中国内线+3.7%、国际线+17%、地区线-0.1%。
绩大幅增长》，2025.4.29
伴随流量恢复, Q3 公司营收同比增长 7.5%, 其中免税合同收入
3.14 亿元, 同比增长 18%; 广告合同收入 1.7 亿元, 同比下降 2%。
营业成本相对刚性,Q3 盈利能力同比改善。2025Q3 公司营业成本
同比仅增长 1%, 低于收入增速, 同期毛利率同比增长 4.6pct 至
27.1%。费用率方面, 2025Q3 公司期间费用率为 8.0%, 同比下降
1. 4pct, 其中管理费用率为 5. 2%, 同比+0. 6pct, 财务费用率为
2.7%, 同比-2.1pct。2025Q3 公司录得投资收益 2.7 亿元, 同比增
长 26%。毛利率增长及费用率改善的情况下, 2025Q3 公司归母净
利同比增长 53%, 净利率为 17.6%, 同比增长 5.2pct。
免签政策优化，国际航线恢复有利于公司非航业务增长。我国免
签政策持续优化,截至目前我国对47个国家持普通护照人员来华
可免签 30 天, 与泰国、新加坡、马来西亚、格鲁吉亚等 29 国实
行双边免签政策。此外,55国人员持有效国际旅行证件和确定日
小时过境免签政策便捷来华。上述政策有助于提升机场国际旅客
吞吐量,公司旗下浦东机场是我国国际地区旅客吞吐量最大的机
场,随着国际客恢复,免税等非航业务收入有望同比增长。
盈利预测、估值与评级
考虑免税恢复略慢于预期,下调2025-2027年净利预测至21亿元、
26 亿元、31 亿元 (原 23/27/34 亿元)。维持 “买入”评级。
需求恢复不及预期,免税业务经营风险,扩建影响超预期风险,
收费价格管制风险, 航油政策风险。
0 / | | | | 0
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧