上海机场（600009）
2025年三季报点评:成本管控带动盈利提升,
2025年10月31日
免税合同收入同增 18%
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年 10 月 30 日,上海机场发布 2025 年三季报。2025Q1-3 公
司收入为 97.14 亿元, 同比+5.7%; 归母净利润为 16.34 亿元, 同比
+36.0%; 扣非归母净利润 16.09 亿元, 同比+36.3%。
■ 成本管控带动盈利能力修复: 单 Q3 实现营收 33.61 亿, yoy+7.46%; 归
母净利润为 5.90 亿, yoy+52.52%; 扣非归母净利润为 5.82 亿元,
yoy+55.15%。 Q3 毛利率为 27.05%, 同比+4.61pct, 折旧摊销减少成本
减少;管理/财务费用率分别为 5.21%/2.70%, 同比+0.59pct/-2.05pct; 投
市场数据
资收益 2.69 亿元,同比+26.39%; 归母净利率为 17.55%,同比+5.18pct。
■ 航空业务量稳增，免税合同收入同增 18%: 2025Q3 浦东+虹桥机场国
内航线旅客吞吐量/起降架次分别为 2419.49 万人次/14.7 万架次, 同比
+2.8%/+0.7%, 国际+地区航线旅客吞吐量/起降架次分别为 1099.13 万人
次/6.7万架次,同比+15.1%/+9.8%。国内客流稳健增长,国际客流支持
口岸免税继续恢复。25Q3公司相关广告合同收入1.7亿元,yoy-2.3%;
相关免税合同收入 3.14 亿元, yoy+17.6%。
■ 免税政策扩容,非航业务将受益于免税销售爬坡。10月30日,财政部
基础数据
等五部门印发《关于完善免税店政策支持提振消费的通知》，政策内容
包括: 优化国内商品退(免)税政策管理, 进一步扩大免税店经营品类,
放宽免税店审批权限,支持口岸出境免税店、口岸进境免税店和市内免
税店提供网上预订服务。政策自11月1日起实施,将进一步发挥免税
店政策支持提振消费的作用,引导海外消费回流,吸引外籍人员入境消
费。我们预计国内免税市场将企稳回升，公司非航业务未来将持续受益
于口岸免税和市内免税销售爬坡。
相关研究
《上海机场(600009): 2024 年三季报
■ 盈利预测与投资评级: 作为中国最大口岸, 上海机场是国际通航复苏核
心标的，长期受益于免税行业的繁荣及长三角一体化发展。考虑免税合
点评: Q3 归母净利同增 6%, 将获超
同补充协议后影响免税租金、免税销售仍在修复中, 我们下调 2025 年、
6 亿补偿款》
2026 年盈利预测,新增 2027 年盈利预测,预计 2025-2027 年归母净利
润分别为 21.2/26.3/30.8 亿元 (25/26 年前值为 29.4/37.2 亿元), 对应 PE
为 37/30/26 倍,由于上海机场有望受益于免税政策红利,维持“增持”
《上海机场(600009): 2024 一季报点
评级。
评: 免税租金调后首季, 国际客流继
续爬坡》
进口免税商品渠道竞争风险等。
上海机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号