产品提示说明
德业股份新股网下询价策略
请仔细阅读本报告末页的产品
本期新股询价
说明和法律声明部分
近期回顾
《新股网下询价策略--行动
教育新股网下询价策略
20210329》
本期新股询价策略
《新股网下询价策略--英利
2\sqrt{}
2021年04月01日德业股份开启网下询价。
汽车新股网下询价策略
德业股份无老股转让。根据招股说明书披露的募集资金,
20210326》
预估德业股份的发行价为32.74元,预估市盈率22.99倍,低于
联系方式
电气机械及器材制造业一个月平均市盈率36.73倍,低于23倍
市盈率红线。
王薇薇、吴宁宁
投资顾问:
以本次发行初步询价开始前两个交易日2021年3月30日(T-
6日) 为基准日, 拟参与本次发行初步询价的网下投资者及其
S0020620100009
管理的配售对象如为通过公开募集方式设立的证券投资基金
联系人:
(以下简称“公募基金”)、基本养老保险基金(以下简称“养
老金”)、社保基金投资管理人管理的社会保障基金(以下简称
“社保基金”)参与本次发行初步询价的投资者,在该基准日
电子邮件:
前20个交易日(含基准日)所持有上海市场非限售A股股份和非
限售存托凭证日均市值应为1,000万元(含)以上:其他参与本次
发行的初步询价网下投资者及其管理的配售对象在该基准日前
20个交易日(含基准日)所持有上海市场非限售A股股份和非限
售存托凭证日均市值应为6,000万元(含)以上。本次网下初始
发行数量及保荐机构(主承销商)对发行人的估值情况,保荐机
构(主承销商)将网下投资者所管理的每个配售对象最低拟申购
数量设定为80万股,超过80万股的部分,必须为10万股的整数
倍,且每个配售对象的申购数量不得超过160万股。
本期网下询价新股简介
德业股份(605117)
公司作为“核心部件+整机”的垂直一体化布局的生产企业,主要从事蒸发器、冷凝器和变频控
制芯片等部件以及除湿机和空气源热泵热风机等环境电器产品的研发、生产和销售。公司建立了热
交换器硬件技术平台和变频控制软件技术平台两大核心技术平台，拥有省级高新技术企业研究开发
中心、SGS通标标准技术服务有限公司认可实验室、TuV南德意志集团合作实验室和中国科学院城市
重要供应商,多次被美的家用空调事业部评为优秀供应商、金牌供应商,被奥克斯评为优秀供应
商;同时,公司还被主要客户美的列为其变频控制解决方案的三家核心供应商之一,多次因技术上
的先进性获得美的家用空调事业部颁发的领航奖，已成为国内少数可为变频空调整机企业提供变频
控制器整体解决方案的专业供应商之一。公司的环境电器产品“Deye德业”品牌除湿机先后荣获了
中国设计红星奖、金麦奖品质类大奖一等奖、浙江名牌产品和匠心品质奖等荣誉称号,2018年,德
业品牌除湿机在天猫的交易指数、京东的成交金额指数位列行业第一。
首次公开发行股票招股意向书:
产品说明
1、本产品根据新股招股意向书及询价公告等相关报告,对新股网下询价的发行价格及发行市盈率进行研
2、本产品不关注新股上市首日后的市场表现及其投资价值等。
3、本产品于新股询价目前一个交易日发布。
4、根据规定,针对本公司承销发行的新股,本产品只提供相关新股发行数据,不作新股询价建议。
5、新股上市首日有可能跌破发行价，因此新股申购存在一定的风险。请投资者使用本产品时，了解新股
申购的潜在投资风险。
6、本产品风险评级为R1,投资者在使用时需进行风险测评,满足风险匹配条件。具体可在您所属营业部
投资顾问指导下使用。
法律声明
本产品是国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）为客户提供的参考资料，文中所有内容均代
表个人观点。请客户根据自身投资目标、财务状况、风险承受能力或需要，在本公司投资顾问的指导下使
本产品是基于已公开信息撰写，力求内容的准确可靠，但并不对产品内容及所引用资料的准确性和完
整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本产品而产生的法律责任。
本产品中所陈述的观点与建议仅供参考，根据本产品作出投资导致的任何后果与公司及本公司的投资
顾问无关，投资者据此操作，风险自负。
本产品陈述的观点和建议等仅反映发布本产品当日的判断。在不同时期，本公司可发出与本产品所陈
述观点和建议不一致的产品。
本公司证券投资顾问在产品中陈述自己的观点和建议时，所涉及的证券投资品种，在投资顾问知情的
范围内与本公司、本人以及财产上的利害关系人不存在利害关系。
本产品版权归本公司所有，产品的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究
其法律责任的权利。