金龙鱼(300999)2021年中报点评:
三力驱动业绩稳步增长
2021年8月12日
行业分类:农林牧渔
事件:公司发布 2021 年中报,2021 年上半年公司实现营业收入
(1032.3 亿元, +18.69%), 归属母公司净利润(29.7 亿元, -1.24%),
扣非净利润(39.1 亿元, +36.64%), 毛利率(11.94%, +0.8pcts)。
投资要点:
厨房食品业务快速恢复，成本端承压。今年国内疫情逐步好转，餐
饮市场快速恢复。公司厨房食品产品 2021 年上半年实现营业收入 660 亿
元, 较上年同期增长 22.2%。餐饮渠道毛利较零售低,餐饮恢复引致业务
整体毛利下降 0.92%。同时,成本端原材料价格大幅上涨,虽上调部分产
品售价，且持续推广高端产品，但未完全抵消影响。厨房食品业务利润
同比下降 11.1%。
饲料油脂板块行情景气，利润大幅提升。公司饲料原料及油脂科技
业务景气, 2021 年上半年实现营业收入 365 亿元, 较上年同期增长 12. 3%;
实现利润总额 19.5 亿, 较上年同期大幅增长 86.7%。上半年考虑油籽价
格上涨,公司调控压榨节奏,实际产能下降超30%。预计下半年,受生猪
产能恢复持续性影响，生猪存栏仍将处于高位，饲料油脂原材料景气行
情持续，全年饲料油脂业务利润保持高增。
三力驱动整体业务增长。品牌力:“金龙鱼”等核心品牌深入人心。
“2021 中国食品饮料上市公司品牌价值榜”公司以 1302.98 亿元的品牌
价值居于第二。产品力:产品推新加速,尤其是调味品,公司上半年推
出厨房食品 25 种新品,其中“海皇”系列调味品 8 种,而去年推出新品
公司上市以来与沪深 300 走势对比图
中还未做调味品布局。渠道力: 多元网络布局, 渠道持续下沉, 报告期
经销商同比增 20.15%。三力驱动公司实现营业收入 1032.3 亿元，同比增
长 18.7%。未来随着“海皇”系列以及合作生产的“丸庄”酱油等调味品
借公司渠道等优势推广,米面产品凭借“金龙鱼”品牌发力商超和线上
渠道，公司整体业务成长可期。
投资建议
公司是国内最大的农产品和食品加工企业之一,拥有“金龙鱼”等
核心知名品牌。未来公司或在包装米面、调味品、中高端粮油等业务上
元,对应PE分别为65、51、40倍,给予“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司