旗下企业
2023年10月12日
华勤技术（603296.SH）
公司快报
电子 | 消费电子设备Ⅲ
全球化布局客户资源丰富, 平台化渐次发力成长
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-10-12)
◆ 国内智能硬件 ODM 龙头厂商，全球化布局客户资源丰富：公司是专业从事智能硬
件产品的研发设计、生产制造和运营服务的平台型公司,属于智能硬件 ODM 行业,
主要服务于国内外知名的智能硬件品牌厂商及互联网公司等。ODM 模式即原始设
计制造商模式,在此模式下 ODM 厂商根据智能硬件品牌厂商的产品概念、规格及
功能等需求,为品牌厂商研发设计并生产产品,提供的服务包括产品定义、工业设
计、结构设计、电路设计、软件设计开发、测试与认证、零部件采购与运营、大规
模产品生产、供应链及物流管理等，可覆盖产品设计、开发、生产、运营的全流程。
从发展趋势上来看,智能手机、笔记本电脑以及平板电脑等“智能硬件三大件”作
为全球个人及家庭渗透率最高的智能硬件产品,目前是引领消费电子终端发展的主
力军。根据 Counterpoint 的数据, 2021 年有约 37%的智能手机是由 ODM/IDH 厂
商进行出货,并且这一比例预计将进一步上升,约90%的平板电脑和约91%的笔
记本电脑是由 ODM/EMS 厂商生产,这一比例预计将长期维持,甚至进一步提高。
从竞争格局来看, 伴随着产业的逐步成熟, 头部厂商由于拥有诸多优势, 强者更强
的逻辑比较清晰,众多无法满足客户要求的中小厂商纷纷被淘汰,智能硬件 ODM
年,龙旗、华勤和继续主导全球智能手机 ODM/IDH 行业的竞争格局,领先的 ODM
厂商正积极将其 ODM 和 EMS 服务扩展到其他智能设备类别,华勤在更广泛的智
能设备类别中出货量排名第一。
孙远峰
◆智能手机业务短期承压,服务器、汽车电子业务渐次发力:由于受到全球宏观经济
王臣复
不景气等多因素的影响,智能手机、PC 等消费电子市场销售情况出现连续多个季
度下滑,导致产业不景气。从全球智能手机出货量整体情况来看,根据市场调研机
构 Omdia 在 2023 年 8 月 7 日发布智能手机预调报告显示,今年第二季度,全球
相关报告
智能手机出货总量为 2.659 亿台,同比下滑为 9.5%,季度环比下降为 1.2%,这是
华勤技术:华勤技术-新股专题覆盖报告(华
勤技术)-2023年第157期-总第354期
年,全球智能手机出货量为11.5亿部,同比下跌4.7%,创十年来新低,预计2024
年,全球智能手机出货量将同比增长4.5%,并在未来五年内保持较低的个位数增
长。由于公司积极布局服务器、汽车电子业务,为公司未来成长打开了新的空间。
根据公司 2023 年 9 月 1 日发布的投资者调研纪要显示,公司数据业务于 2017 年
开始布局和投入,专业团队的核心技术人员具有十余年的经验和积累,关键技术长
期积累和沉淀，深刻理解客户的需求和产品的定制化实现，同时抓住了行业的发展
的新平台研发投入很大,基于头部云厂商的算力架构设计之下做 AI 服务器的定制
开发,是国内在该平台上的第一批出货厂商,服务器业务 2023 年上半年销售额同
个亿元的销售收入。预计未来几年数据业务通过全栈式的产品组合会带来一些好的
业绩表现,数据业务将持续高速增长。公司2019年开始小规模投入汽车电子业务,
公司在该领域的优势: (1) 基于 arm 架构和安卓系统下的研发能力; (2) 多品
类的全球电子领域产业链上的供应链采购以及运营管理能力; (3) 高可靠性的产
品制造能力。
亿元、35.59 亿元, 每股收益分别为 3.58 元、3.87 元、4.91 元, 对应的 PE 分别
为 21.2 倍、19.6 倍、15.4 倍,考虑到公司属于国内 ODM 赛道龙头,未来几年一
方面传统三电业务面临着需求复苏叠加渗透率提升,另一方面数据中心业务和汽车
电子业务也将渐次发力打开新的成长空间,首次覆盖,给予买入-A建议。
财务数据与估值
1、考虑到智能手机行业今年短期承压，未来几年将有望逐步恢复增长，预计公司 2023-2025 年
智能手机业务营收同比增速分别为-27.91%、13.40%、22.22%,毛利率分别为14.00%、12.50%、
11.50%;
2、笔电业务公司处于份额提升过程之中,预计公司 2023-2025 年该业务营收同比增速分别为
4.64%、10.00%、10.00%, 毛利率分别为10.00%、8.00%、6.50%;
3、平板电脑业务短期行业不景气预计对今年也会带来压力,未来两年有望实现弱复苏,预计该业
务 2023-2025 年营收同比增速分别为-24.23%、11.70%、13.40%, 毛利率分别为 12.00%、11.00%、
10.00%;
年也实现弱复苏,预计该业务 2023-2025 年营收同比增速分别为 6.63%、3.87%、11.43%,毛利率分
别为 20.00%、20.00%、20.00%;
5、AloT 市场也属于不断成长的赛道,市场容量有望持续扩张,预计该业务 2023-2025 年营收同
比增速分别为 11.38%、9.71%、38.13%, 毛利率分别为 20.00%、20.00%、20.00%;
6、经过几年布局,公司服务器业务逐步释放订单,今年六月首发了英伟达 H800 的 AI 服务器,
当月就实现了超过 10 个亿元的销售收入,预计未来几年持续高速增长,预计该业务 2023-2025 年营
收同比增速分别为 297.65%、27.50%、31.25%, 毛利率分别为 5.00%、5.00%、5.00%;
7、预计其他业务 2023-2025 年营收同比增速分别为 5.00%、15.00%、20.00%、毛利率分别为
20.00% \ 20.00% \ 20.00%
表 1: 华勤技术业务收入预测(百万元,%)
我们选取国内已上市的消费电子公司作为可比公司。其中立讯精密综合覆盖零组件、模组与系统
组装;歌尔股份主要从事声学、传感器、光电、3D 封装模组等精密零组件,以及虚拟/增强现实、智
能穿戴、智能音频、机器人等智能硬件的研发、制造和品牌营销;闻泰科技主营业务包括半导体 IDM、
光学模组、通讯产品集成三大业务板块。
表 2: 可比公司估值(亿元)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王臣复声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元