宁沪高速 (600377. SH): 主业毛利率略
2024年8月29日
推荐/维持
降，投资收益增长拉动业绩提升
宁沪高速
公司报告
事件: 2024 年上半年公司实现营收 99.6 亿元，同比增长 39.6%。上半年营收
公司简介:
公司主要从事投资、建设、经营和管理沪宁
的大幅增长主要来自建造业务收入大幅增长, 但建造业务收入与成本始终相互
高速公路江苏段及其他江苏省境内的收费
抵消,因此并非关注的重点。主营业务方面,公司实现通行费收入45.3亿元,
路桥, 并发展公路沿线的客运及其它辅助服
同比增长 0.2%。上半年公司扣非归母净利润 26.0 亿元，同比增长 10.8%。
务业，是国内公路行业中资产规模最大的上
市公司之一。除收费路桥业务外，公司还积
收费公路业务毛利率略有下降:上半年公司通行费收入同比增长 0.2%, 但收
极拓展相关的多元化业务领域，作为公司非
费业务成本同比增长 10.9%，因此收费公路业务毛利率下降 3.8pct 至 60.7%。
主营业务的重要组成部分。
分路段看，核心资产沪宁高速收入同比下降 4.4%;锡宜及环太湖高速受锡宜
高速扩建单向封闭施工影响,收入同比下降21.5%,五峰山大桥受益于京沪高
速扩建完成后带来的贯通效应和江阴大桥拥堵带来的分流,收入提升33.6%。
交易数据
上半年公司大多数路产的增速较慢，有部分为负增长。这一方面与上半年经济
52 周股价区间(元)
增速放缓导致货车流量增长放缓有一定关系，另一方面免费通行天数由去年上
总市值(亿元)
半年的 13 天增加至今年的 17 天,也直接影响了部分收入。
流通市值(亿元)
成本方面,今年沪宁高速等路段开展集中养护,道路养护成本同比增加23.3%,
503,775/381,575
叠加折旧同比提升 9.1%, 导致上半年成本端增长 10.9%, 增速高于收入端增
流通 B 股/H 股 (万股)
-/122,200
速, 压低了业务毛利率。
52 周日均换手率
投资收益明显提升，主要系江苏银行分红提前:公司上半年投资收益 10.5 亿
元, 较去年同期的 6.1 亿元有明显提升。报告期内集团参股联营路桥公司苏州
52 周股价走势图
高速公司、扬子大桥公司及沿江公司实现投资收益约人民币 3.74 亿元, 同比
增长 5.67%。此外，集团累计收到江苏银行公司、江苏租赁公司及国创开元
二期基金分红人民币 5.17 亿元，同比增长约 354.0%，主要系江苏银行公司
分红时间由去年的7月提前至今年的6月导致。若不考虑江苏银行的3.68亿
分红影响, 则上半年可比口径下的投资收益约为 6.8 亿元, 同比增长 11%左右。
财务费用继续压降:上半年公司财务费用 4.75 亿元，同比下降 11.0%，公司
通过积极有效的融资措施持续降低有息债务的综合借贷利率，目前的降息周期
也有利于公司降低财务费用。
盈利预测与投资建议:我们预计公司 24-26 年的净利润分别为 45.0、47.2 和
49.9 亿,对应 EPS 分别为 0.89、0.94 和 0.99 元,对应现有股价 PE 分别为
15.6X、14.9X 和 14.1X。公司地处长三角核心区，占据天然地利优势，专注
S1480519050005
主业且持续运营能力很强，维持公司“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377.SH): 主业毛利率略降, 投资收益增长拉动业绩提升
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377.SH): 主业毛利率略降, 投资收益增长拉动业绩提升
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,8年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁沪高速 (600377.SH): 主业毛利率略降, 投资收益增长拉动业绩提升
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源