2018年1月29日
公司点评报告●电子行业
业绩拐点出现
长电科技(600584.SH)
将显著受益于行业景气的提升
首次评级
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
万元, 同比增长 220%至 258%。
2. 我们的分析与判断
(一)四季度经营大幅改善,业绩拐点已现
根据公司披露数据及此前财报计算,公司 O4 单季度归母净利
润 1.75-2.15 亿元, 扣非归母净利润为约 0.68 亿元到 1.08 亿元。
公司 O4 单季度盈利能力大幅提升,业绩的低点已过。
公司的业务可以简单分成原长电、星科金朋及长电韩国三部分。
原长电部分营收、利润均保持了稳定的增长, 经营业绩比 2016 年相
增加了 0.6 亿元-0.9 亿元, 我们预计 2018 年原长电部分增长有望
提速;长电韩国部分是 Sip 项目实施主体,我们判断得益于大客户
的订单，业绩大增约 1.6 亿元左右，预计未来将保持快速增长; 星
科金朋 2017 年亏损 6.3 亿元,但考虑到工厂搬迁因素,其经营情况
也在逐渐好转,我们预计星科金朋整体将于2018年终恢复行业正常
经营水平, 预计其 2018 年有望实现盈亏平衡。
(二) 封测龙头,将显著受益于行业景气回升
相关研究
公司于 2015 年年中在大基金支持下完成并购星科金朋,目前
营收已排名封测环节全球前三。公司掌握先进封装技术并获得客户
认可,目前先进封装技术已在公司营收中占据相当比例,未来公司
有望进一步提升市场份额。公司新一轮定增募集资金将用来扩产及
偿还银行贷款，完成后公司财务费用将显著降低，大基金也将成为
第一大股东, 凸显公司在半导体封测环节的战略地位。
半导体行业景气自 2016 年下半年起持续回升, 公司在产能、
先进技术已提前布局,并和中芯国际形成虚拟 IDM 雏形,我们认为
公司将深度受益于本轮行业的景气回升,业绩弹性较大。
3. 投资建议
不考虑定增影响, 预计公司 2017-2019 年净利润分别为 3.75 亿
元,对应 2018年 25倍 PE。公司经营拐点已现,业绩将受益于行业
景气回升, 具备较大的弹性, 首次给予“推荐”评级。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹 璐
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座