一季报业绩增长 35.75%，资产新规有望拉动 IT 改造需求
季报点评
谌普江 (联系人)
刘航(联系人)
● 事件:
2018 年 4 月 23 日晚间,公司发布 2018Q1 业绩报告:营业收入 5.33 亿
元,同比增长 20.29%,归母净利润 5735.45 万元,同比增长 35.75%。
● 业绩增长 35.75%, 公司经营状况向好
公司 2018Q1 业务发展态势良好,资本市场业务同比增长 13.13%,银行
业务同比增长 28.26%, 互联网业务增长 66.22%; 归母净利润为 5735.45 万元,
同比增长 35.57%。单季毛利率为 94.46%, 公司继续加大在研发方面的投入,
管理费用率为 72.76%。回款状况良好,应付账款同比下降 12.85%, 预收款
股价一年走势
项同比增长 18%, 经营性现金流入同比增长 23%, 公司经营状况向好。
● 国内 Fintech 龙头, 积极拓展创新业务
恒生电子在券商的核心交易系统、资管的投资管理系统、银行的综合理
财系统、以及金融机构的 TA 系统等领域都有很高的市场占有率; 公司品牌
影响力较强，具有较强的用户粘性，不断增加研发方面的投入。公司核心产
品如券商核心交易系统、投资管理系统、TA 系统等继续保持市场占有率的
Fintech 龙头地位。公司创新 IT 业务总体发展迅速, 云技术服务平稳发展,
多款人工智能产品已有落地案例。
● 新兴技术加速金融科技变革，资产新规有望拉动 IT 改造需求
收益涨幅(%)
在技术方面，移动互联网技术已经深入普及，大数据分析、云计算、人
工智能、区块链等新兴技术推动并加剧了金融变革，技术创新使金融科技与
金融产业进行更深入的融合，将给金融科技带来更多的发展机会。监管政策
依然对金融科技行业产生重要影响，资产新规可能创造新的 IT 产品或系统
相关报告
改造需求。监管力度的加强带来了系统改造的需求，将促使金融行业更加重
《年报业绩符合预期, Fintech 业务成长
视风险控制和防范，因此有利于风险管理、合规方面的 IT 产品需求上升。
可期》2018-03-27
同时,监管范围、功能的不断扩展,使得监管本身对于监管科技的需求也在
《业绩预告超预期，创新业务持续推进》
不断上升。
● 投资建议
《收购大智慧香港 51%股权交易完成，
拓宽香港业务护城河》2017-10-10
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.00、1.31 和 1.72 元。维持“推荐”
《H1 营收增长 31.65%, AI 和区块链产
评级。
品有序推进》2017-08-30
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室