利润增速创新高 资产质量强认定
——平安银行(000001.SZ)2021 三季报点评
银行/银行
事件:
买入(维持)
2021年10月20日,公司发布三季报,归母净利润增速超预期。2021年前
2021年10月21日
三季, 实现营业收入 1271.9 亿元, 同比增长 9.1%; 实现净利润 291.35 亿元,
同比增长 30.1%, 盈利能力大幅提升。截至 21Q3, 公司总资产 4.85 万亿,
曹旭特
较 20 年末增长 12.72%, 其中发放贷款及垫款 2.9 万亿元, 较 20 年末增长
11.23%, 不良贷款率 1.05%, 拨备覆盖率 268.35%。公司总负债 4.46 万亿,
较 20 年末增长 8.77%, 其中吸收存款 2.95 万亿, 较 20 年末增长 9.49%。
汪冰洁
研究助理
投资摘要:
盈利能力超预期增长。21Q3、公司 ROE 为 8.86%、同比上升 1.23pct、ROE
提升幅度较大,主要源于归母净利润大幅增长,21Q3公司营业总收入1271.9
亿元. 同比增长 9.12%. 归母净利润 291.35 亿元. 同比增长 30.08%。我们
对公司 21Q3 业绩进行归因, 公司资产质量改善及信用成本下降为驱动业绩增
长的主要因素。
公司资产质量持续改善。21Q3,公司业绩的高增长主要由信用成本下降驱动。
主要受益于公司不良包袱的出清带来资产质量改善,21 年前三季度公司共计
提资产减值准备 525.85 亿元, 同比下降 2.2%。
◆公司不良贷款率持续下降,拨备覆盖率边际上升,贷款资产质量显著改善。
21Q3, 公司不良贷款率 1.08%, 在 21Q2 的基础上继续下行降 3bps, 位于
提升 8.82pct, 位于近 5 年来的最高水平, 公司资产质量持续向好。
◆ 公司不良贷款先行指标出现波动。21Q3 公司关注贷款率和逾期贷款率分别
公司股价表现走势图
为 1.37%和 1.40%, 较 21Q2 分别上升 0.41pct 和 0.15pct, 但仍处于历年
来的低点。推测为在面临经济复苏边际放缓的风险下, 公司主动加强风险认
定所致。
下降 2bps, 延续二季度以来净息差下行的趋势, 其中生息资产收益率下降
8bps, 是净息差下降的主要原因, 计息负债成本率环比小幅下行 1bps。
从生息资产来看,公司对于客户选择降低风险偏好以及积极响应政策是生息
相比下降 8bps。
从计息负债来看,21Q3公司计息负债付息率2.21%,与21Q2相比下降
相关报告
1bps。其中存款平均利率 2.06%，与 21Q2 相比上行 2bps，负债成本下降
1、《平安银行公司深度研究:零售转型标
主要受益于发行债务证券和同业负债成本的降低。
零售五位一体新模式成效初步显现。2021年前三季度,公司深入贯彻落实“五
位一体”新模式,各模块建设进展显著,对业务增长的带动作用初步显现。
◆ 财富管理客户基础进一步夯实, 私行财富规模保持高速增长。21Q3, 公司
财富客户 105.91 万户, 较上年末增长 13.4%, 其中私行达标客户 16.77 万
户, 较上年末增长 18.2%; 公司管理零售客户资产(AUM)突破 3 万亿,
较上年末增长 16.3%, 其中私行达标客户 AUM 余额 1.34 万亿元, 较上年
末增长 18.7%。
◆ 财富管理收入增速较快,非货币公募基金保有规模增速高。2021 年前三季
度公司实现财富管理手续费收入(不含代理个人贵金属业务)64.4亿元,
同比增长 20.5%。公司代理非货币公募基金保有规模 1,424.78 亿元, 较上
年末增长 57.2%, 持仓客户数较上年末增长 69.3%。
投资建议: 我们持续看好平安集团联动对公司业务的促进作用及“五位一体”
新模式为公司零售业务二次腾飞注入新动能。基于以上考虑, 我们对公司归母
净利润增速进行上调,预计公司 2021-2023 年归母净利润同比增速分别为
31.21%/21.99%/19.55%。维持公司 2021 年 PB 估值 1.7X, 对应合理价值
为 28.7 元/股, 维持“买入”评级。
财务指标预测
内容目录
1. 盈利能力超预期增长
21Q3, 公司 ROE 为 8.86%, 同比上升 1.23pct, ROE 提升幅度较大, 主要源于归
母净利润大幅增长,21Q3公司营业总收入1271.9亿元,同比增长9.12%,归母净
利润 291.35 亿元, 同比增长 30.08%。
2018/032018/062018/09
2017/09
2017/12
我们对公司 21Q3 业绩进行归因,公司资产质量改善及信用成本下降为驱动业绩增
长的主要因素。
1.1 公司资产质量持续改善
21Q3,公司业绩的高增长主要由信用成本下降驱动。主要受益于公司不良包袱的
出清带来资产质量改善, 21 年前三季度公司共计提资产减值准备 525.85 亿元, 同
比下降 2.2%。
公司不良贷款率持续下降,拨备覆盖率边际上升,贷款资产质量显著改善。21Q3,
公司不良贷款率 1.08%, 在 21Q2 的基础上继续下行降 3bps, 位于近 5 年来的最
低水平。公司拨贷比 2.81%, 拨备覆盖率 268.35%, 较 21Q2 提升 8.82pct, 位于
近5年来的最高水平,公司资产质量持续向好。
公司不良贷款先行指标出现波动。21Q3公司关注贷款率和逾期贷款率分别为 1.37%
和 1.40%, 较 21Q2 分别上升 0.41pct 和 0.15pct, 但仍处于历年来的低点。推测为
在面临经济复苏边际放缓的风险下,公司主动加强风险认定所致。
图5:公司拨贷比上升(%)
图6：公司关注贷款率出现波动（%）
1.2 生息资产收益率下行带动净息差收窄
21Q3 公司净息差为 2.81%, 较 21Q2 下降 2bps, 延续二季度以来净息差下行的趋
势, 其中生息资产收益率下降 8bps, 是净息差下降的主要原因, 计息负债成本率
环比小幅下行 1bps。
从生息资产来看, 公司对于客户选择降低风险偏好以及积极响应政策是生息资产收
益率下行的主要原因。21Q3公司生息资产收益率4.90%,与21Q2相比下降8bps。
其中贷款平均利率 6.15%, 与 21Q2 相比下降 9bps。企业贷款平均利率 4.01%,
环比下降 5bps, 主要是公司积极响应让利实体经济的政策, 降低企业融资成本,
企业贷款收益率随市下降。个人贷款平均利率 7.36%, 环比下降 14bps, 主要为公
司加大对低风险业务和优质客群的信贷投放，加强对普惠、消费等重点领域的政策
支持，贯彻金融机构服务实体经济的政策导向。此外，债券投资和票据贴现及同业
业务平均利率均出现不同程度的下行,主要是受到货币相对宽松的影响。
从计息负债来看,21Q3公司计息负债付息率2.21%,与21Q2相比下降1bps。其
中存款平均利率 2.06%, 与 21Q2 相比上行 2bps, 负债成本下降主要受益于发行
债务证券和同业负债成本的降低。
1.3 零售五位一体新模式成效初步显现
“五位一体”是以客户为中心、以数据驱动为内核、通过科技手段将最优质的产品
和服务惠及最广大客群的、“有温度”的新发展模式。2021年前三季度,公司深入
贯彻落实“五位一体”新模式，各模块建设进展显著，对业务增长的带动作用初步
显现。
财富管理客户基础进一步夯实，私行财富规模保持高速增长。21Q3，公司财富客
户 105.91 万户，较上年末增长 13.4%，其中私行达标客户 16.77 万户，较上年
末增长 18.2%;公司管理零售客户资产(AUM)突破 3 万亿,较上年末增长 16.3%,
其中私行达标客户 AUM 余额 1.34 万亿元, 较上年末增长 18.7%。
财富管理收入增速较快，非货币公募基金保有规模增速高。2021 年前三季度公司
实现财富管理手续费收入(不含代理个人贵金属业务)64.4亿元,同比增长20.5%,
其中,代理基金收入32.36亿元,同比增长93.9%,代理保险收入10.88亿元,同
比增长 24.8%, 代理理财收入 7.93 亿元, 同比增长 97.3%, 增长较快。公司代理
非货币公募基金保有规模 1,424.78 亿元, 较上年末增长 57.2%, 持仓客户数较上
年末增长 69.3%。
2. 平安银行估值和投资建议
我们持续看好平安集团联动对公司业务的促进作用及“五位一体”新模式为公司零
售业务二次腾飞注入新动能。总体来看,公司三季报超预期,在公司资产质量持续
向好及公司对零售贷款客户风险偏好降低的情形下,公司的信用成本将下降,未来
具备释放利润的空间。
基于以上考虑, 我们对公司归母净利润增速进行上调, 预计公司 2021-2023 年归母
净利润同比增速分别为 31.21%/21.99%/19.55%, 不考虑增发及配股的情形下EPS
分别为 1.96/2.39/2.85 元/股, 当前 A 股股价对应 2021-2023 年 PE 分别为
10.23/8.38/7.01, PB 分别为 1.18/1.04/0.91。综合考虑公司近两年 PB 估值中枢
和基本面情况, 给予公司 2021 年 PB 估值 1.7X, 对应合理价值为 28.7 元/股, 维
持“买入”评级。
表6:公司盈利预测表
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所
述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
本研究报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的报告。同时，本公司对本报告所含信息可
在不发出通知的情形下作出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制
本报告的风险等级定级为 R3 仅供符合本公司投资者适当性管理要求的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然
客户。未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自
刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上