2024年05月05日
核电业务稳健增长，净利率水平持续提升
增持|首次评级
——中国核电 2023 年报及 2024 一季报点评
事件:公司 4 月 26 日发布 2023 年度报告和 2024 年一季报。2023 年,公
亿, 同比增长 17.91%。2024Q1 实现营业收入 179.88 亿元, 同比增长
基本数据
0.53%; 实现归母净利润 30.59 亿元, 同比增长 1.18%。
点评:
A 股流通股(百万股):
上网电量再创新高, 经济指标全面完成
A 股总股本(百万股):
公司不断提升安全运行水平,确保核电、新能源机组安全稳定发电,2023
流通市值(百万元):
年累计发电 2098.58 亿千瓦时,同比增长 5.30%, 上网电量 1974.49 亿千
总市值(百万元):
瓦时,同比增长5.57%,再创历史新高。2023年公司锚定主责主业,各项
过去一年股价走势
主要经济指标再创新高，其中:营业收入 749.57 亿元，同比增长 5.15%;
归母净利润 106.24 亿元,同比增长 17.91%;净资产收益率 12.19%,同比
增加 0.84pct。2019-2023 年公司营业收入年均复合增速为 12.94%, 归母
净利润年均复合增速为 23.19%。
期间费用率大幅下降, 净利率水平持续提升
期间费用方面，2023 年公司期间费用率为 16.85% (同比-3.12pct)。其中,管
理费用率为 5.11% (同比-1.37pct), 主要系本期计入管理费用的前期开发费用
同比减少;财务费用率为 9.74% (同比-1.68pct),主要系开展高息债务置换等
相关研究报告
资金精益管理导致利息费用同比减少, 另受汇率波动影响, 汇兑损失同比减少;
《国元证券行业研究-核技术行业深度报告: 军民两用
销售费用率为 0.15% (同比+0.04pct); 研发费用率为 1.85% (同比-0.11pct)。
深度融合，核技应用未来可期》2024.03.07
盈利能力方面,2023年公司毛利率为44.62%(同比-1.01pct);净利率为25.90%
(同比+3.00pct)。2024年第一季度,公司毛利率为49.17%(同比-0.68pct);
净利率为 31.38% (同比+1.18pct)。
运行绩效保持世界一流，项目工程建设有序推进
报告作者
运行绩效方面, 公司 25 台核电运行机组保持安全稳定运行, 其中 WANO 综合
指数满分机组 18 台, 综合指数平均分 98.22; 全年完成 17 次大修, 其中 16 次
常规大修平均工期 23.75 天,在保证安全质量的前提下,较 2022 年进一步优
个项目顺利通过竣工验收;三门 4 号、徐大堡 1 号机组共两个项目实现 FCD;
海南 3/4 号、海南小堆、田湾7号、徐大堡3号、漳州2号机组共六个项目实
许元琨
现穹顶成功吊装，从土建转入安装阶段;新能源项目 95 个光伏项目、25 个风
电项目、4个储能项目等均按计划或提前实现并网;福清 5/6 号机组获得国家
优质工程金奖。公司徐大堡 1/2 号和浙江金七门 1/2 号四台机组核准,连续三
年核能项目核准数量保持第一梯队。
投资建议与盈利预测
联系人
核电具备明确的绿色低碳属性, 是实现“双碳”目标的现实选择。公司核电
新项目开发稳健有序,2023年项目核准数量保持第一梯队,正在开展前期
准备工作的核电机组超过10台。我们预计,公司2024-2026年归母净利润
分别为 114.69、126.92 和 136.77 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 15.21、
联系人
冯健然
13.75 和 12.76 倍, 给予“增持”评级。
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、电力营销风险、安全生产风险。
图 2: 公司近 5年归母净利润年均复合增速为 23.19%
图 1: 公司近 5 年营业收入年均复合增速为 12.94%
图 3: 2023 年公司营收结构
图 4: 公司 2019-2024Q1 毛利率和净利率
图 5: 公司 2019-2024Q1 期间费用率
图 6: 公司 2019-2024Q1 研发费用及占比
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载