核电主业稳健增长，汇能已然
2024年04月28日
事件概述: 4月26日,公司发布2023年度报告,报告期内实现营业收入
\triangleright
749.57 亿元,同比增长 5.15% (经重述);归母净利润 106.24 亿元,同比增长
17.91% (经重述); 扣非归母净利润 103.96 亿元, 同比增长 15.06% (经重述);
公司拟向全体股东每股派发现金股利 0.195 元, 合计派发现金红利 36.82 亿元,
现金分红比例约 35.20%。公司发布 2024 年一季报，报告期内实现营业收入
179.88 亿元,同比增长 0.53% (经重述);归母净利润 30.59 亿元,同比增长
1.18%(经重述); 扣非归母净利润 30.44 亿元, 同比增长 0.85%(经重述)。
季度检修电量波动，全年预期无忧: 2023 年公司核电计划发电量 1835 亿
千瓦时,实际完成发电量 1864.77 亿千瓦时,同比增长 0.67%,发电量较年度计
划值高出 1.6%; 2024 年公司核电计划发电量 1851 亿千瓦时, 若按照 23 年实
际-计划偏差值测算，则 24 年公司核电发电量有望达 1881 亿千瓦时，同比增长
0.87%。因机组大修同比增加(秦山、福清核电单季度发电量同比分别下降 6.3%、
10.8%) ，1Q24 公司核电完成电量 436.74 亿千瓦时，同比下降 3.1%，但从过
严家源
往经验来看, 机组检修仅短期扰动电量叠加漳州 1 号预计下半年投产, 无需担忧
全年电量计划兑现。
财务费用延续降势，管理费用与其他收益波动: 2023 年公司通过低利率资
研究助理 赵国利
金提前置换存量债务等方式持续优化债务融资结构, 1Q24 财务费用同比减少
1.89 亿;同时因研发进度变动,单季度研发费用同比减少 1.75 亿元,但因项目
亿元，但同期其他收益同比减少 1.37 亿元亿元，费用、收益增减之间，公司营
相关研究
业利润率提升 0.5 个百分点至 37.6%,整体保持稳定。
1.中国核电 (601985.SH) 2023 年三季报点
汇能已然“举重若轻”, REITs 方案盘活存量资产: 2023 年新能源运营平
\triangleright
评: 降费成果显著, 业绩稳健增长-2023/10/
台中核汇能实现营收 99.35 亿元,同比增长 51.6%,占公司总营收的比例同比提
升 4.1pct 至 13.3%; 实现净利润 29.41 亿元, 同比增长 51.6%, 占公司净利润
2.中国核电 (601985.SH) 2023 年半年报点
的比例同比提升 4.3pct 至 15.2%。截至 1Q24 末，公司风电、光伏装机分别为
评: 降本增利, 核电稳步提升, 风、光大步向
733.26、1400.80 万千瓦，同比分别增长 72.3%、59.1%；其中，Q1 单季度分
前-2023/08/31
别完成新增装机 138.11、144.36 万千瓦。在装机规模快速扩张的拉动下, Q1 公
司风电、光伏分别完成发电量 37.14、37.02 亿千瓦时，同比分别增长 63.3%、
023 年一季报点评:核电电量无忧,新能源大
58.1%。4 月 26 日,公司公告拟以 1.12GW 新能源作为底层资产发行并表类
步流星-2023/04/27
REITs, 募集不超过 75 亿元开发资金。募集资金拟用于偿还底层资产的外部负
4.中国核电 (601985.SH) 2022 年业绩预告
债、并购其他新能源项目,将有效降低公司的资产负债率,盘活存量资产,增强
资产流动性。
/01/20
5.中国核电 (601985.SH) 2022 年三季报点
投资建议:季度核电电量波动不影响全年电量计划,同时通过新增机组与降
评:核风光齐头并进,四代堆挺进大湾区-20
费提效，核电业绩稳步增长；充足在建工程以及 REITs 方案募资，风光投产节奏
22/10/28
年 EPS 分别为 0.59/0.64 元 (前值 0.57/0.61 元) , 新增 26 年 EPS 为 0.70 元。
对应 4 月 26 日收盘价 PE 分别为 15.8/14.6/13.3 倍。参考公司历史估值水平,
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: