买入 (维持)
2024年 04月 27日
中国核电 (601985) 公用事业
风光装机大幅新增，盈利释放显著
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报&2024 年一季报。2023 年实现营收 749.57 亿元,
同比增长 5.15%; 实现归母净利润 106.24 亿元, 同比增长 17.91%; 24Q1 实
现营收 179.9 亿元, 同比增长 0.53%, 实现归母净利润 30.59 亿元, 同比+1.18%。
● 核电贡献稳定收入，毛利率同比下滑 1.68pp。2023 年公司核能发电实现收入
635 亿元, 同比增加 0.1%, 毛利率 43.0%, 同比下降 1.68pp; 截至期末公司在
运核电机组 25 台，合计控股装机容量达 23.8GW，报告期内发电量/售电量同比
分别增加 0.67%/0.72%，经测算，全年公司核电电价为 0.364 元/千瓦时，同比
下滑 0.6%, 度电成本为 0.207 元/千瓦时, 同比提升 2.4%, 度电毛利 0.156 元/
千瓦时, 同比下滑 4.4%, 公司成本增加主要系核电发电量同比增加, 以及本年
相对指数表现
新增3台机组(江苏核电4号机组和三门核电3、4号机组)计提乏燃料处置费
影响。
亿元, 同比提升 70.4%, 毛利率为 56.5%, 同比下降 0.85pp, 光伏业务实现收
入 58.8 亿元, 同比上升 38.9%, 毛利率 62.2%, 同比提升 0.41pp; 风电/光伏
售电量同比分别增加 66.6%/66.1%, 经测算, 全年风电/光伏电价分别为
0.369/0.476 元/千瓦时, 电价同比分别提升 2.3%/下滑 16.4%。截至 24Q1 公司
新能源控股在运装机容量 21.3GW, 其中风电/光伏分别为 7.3GW/14.0GW, 控
股在建装机容量 14.3GW，风电/光伏分别为 3.3GW/10.9GW。随着公司持续开
拓非核清洁能源主业, 风光装机持续投产, 盈利弹性有望逐步释放。
■ 24Q1核电/新能源上网电量同比分别-3.2%+60.7%。截至24Q1公司发电量/上
基础数据
网电量同比分别增长 2.8%/3.0%, 其中核能上网电量同比下降 3.2%, 主要系秦
山核电/福清核电 4 号机组大小修影响, 电量同比分别下降 6.3%/10.8%: 新能
源上网电量同比增长 60.7%，其中风电/光伏同比分别增长 63.3%/58.1%，主要
系新能源在运装机容量增加。
亿元，对应 EPS 分别为 0.62 元、0.67 元、0.71 元。考虑到公司核电业务稳步
相关研究
增长,新能源业务发展迅速,公司未来业绩稳中向好,维持“买入”评级。
1. 中国核电 (601985): 核电表现稳健, 风
光贡献新增量 (2023-09-01)
不及预期风险等。
2. 中国核电(601985): 核准加速推动长期
发展,风光持续稳步投产 (2023-04-29)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 对于核电机组, 截至 2023 年末, 公司核电在运机组 25台, 装机容量 23.8GW,
根据公司披露的核电在建机组预计投入商运数据,预计漳州能源 1/2 号机组分别于
2024/2025 年, 预计田湾核电站 7 号机组及海南小堆于 2026 年投入商运, 2024-2026 年总
元/千瓦时;
假设 2: 对于风电机组, 2024-2026 年装机量分别为 8.0/10.0/11.0GW, 利用小时数分
别为 2350/2300/2270 小时, 含税电价均为 0.380 元/千瓦时;
假设 3: 对于光伏机组, 2024-2026 年装机量为 16.6/20.0/23.5GW, 利用小时数分别为
1400/1350/1320 小时, 含税电价均为 0.480 元/千瓦时。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队