华东医药(000963.SZ)23年业绩预告点评:医美业务延
续高增, 期待盈利贡献能力继续加强
公司研究
2024年02月01日
公司点评报告
事件: 公司发布 2023 年业绩预告: 公司预计 2023 年实现归母净利润
华东医药(000963)
28.12-28.62 亿元,同比增长 12.5%-14.5%,实现扣非归母净利润
27.35-27.83 亿元, 同比增长 13.5%-15.5%; 单 Q4 来看, 23Q4 实现归母
投资评级
无评级
净利润6.23-6.73亿元,同比增长20%-30%,实现扣非归母净利润5.75-6.23
上次评级
无评级
亿元, 同比增长 13%-23%。
年保持稳健增长, 23Q1-Q3 工业板块实现营收 89.9 亿元/yoy+9.5%。
执业编号：S1500522110002
医药商业板块 23Q1-Q3 实现营收 202.9 亿元/yoy+7.0%, 短期受外部
因素影响，后续利润端或仍有提振空间。
医美业务方面: 医美整体业务继续保持高速发展势头, 营收创历史
最好水平，国内外业务均实现较好盈利，对公司整体业绩带来积极
贡献,具体来看: (1) 国内医美: 我们预计 23Q4 伊妍仕有望实现环
比 Q3 持平左右、23 全年实现约 11 亿收入,24 年注射+EBD 联合发
力之下,有望继续维持较优增速,后续 25-26 年新品获批将继续提
振增长确定性; (2) 海外医美: 随着医美海外业务规模效应逐步体
现，实现正向盈利后,24 年海外医美收入增速向好+盈利能力持续
李汶静 美护行业研究助理
提升有望贡献更多业绩增量。(3)利拉鲁肽:基于合规适应症,24
年的成长空间较为充足,预计24Q1完成超过1000家医院的进院覆
盖/春节前后完成3万家终端铺货单体药店数量的目标。
盈利预测: 23 年公司国内医美核心产品伊妍仕持续亮眼增长叠加海
外医美实现盈利，公司整体医美业务的盈利贡献能力继续增强，此
外,利拉鲁肽减重适应症产品亦在持续放量,可期待24年对公司收
入、利润有更好贡献。我们预计 2023-2025 年公司归母净利润为
28.4/34.9/41.7 亿元, 同比分别增长 13.5%/23.1%/19.5%, 对应 PE 分
别为 18/15/13X。
风险因素:研发临床进度不及预期、市场推广效果不及预期,医美
产品竞争加剧。
相关研究
华东医药(000963.SZ): 与重庆誉颜签
署股权投资&产品独家经销协议, 重组
肉毒进一步完善公司肉毒管线布局
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
团队, 2021年任现代服务业研究中心总经理。2022年加入信达证券, 任研究开发中心
副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第 2 名、水晶球社服第 1 名/零售第 1 名、新浪
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
林凌,厦门大学经济学院金融硕士,2023年1月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、
医美。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评纵说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。