公司点评●化学制药
2024年02月01日
华东医药(000963)
业绩符合预期，24 年稳健增长可期
(维持)
核心观点:
亿元-28.62 亿元, 同比增长 12.50%-14.50%, 扣非归母净利润为 27.35 亿
元-27.84 亿元, 同比 13.50%-15.50%。
04 利润增速明显加快,全年利润增速符合预期:公司前三季度归母净
利润为 21.89 亿元, 同比增长 10.48%, 根据公告, 04 归母净利润为 6.23-
6.73 亿元,同比增长 20-30%,高基数背景下依然加速增长。公司持续推
进创新转型战略, 研发工作不断取得积极进展, 生产经营各项工作稳定
开展,四大业务板块均实现正向增长,经营质量及能力进一步提升。
创新产品持续兑现,新产品推动工业持续稳健增长:2023年前三季度
工业板块实现营业收入 89.94 亿元 (含 CSO 业务), 同比增长 9.48%; 实
现扣非归母净利润 18.35 亿元, 同比增长 13.41%。我们预期 2024 年工业
板块仍将实现较快增速,主要增量包括创新产品持续上市兑现(BCMA
CART、乌司奴单抗、利拉鲁肽、Elahere、Arcalyst 等)、工业微生物盈利
能力提升以及 CSO 产品持续市场拓展, 另外存量产品整体也将实现稳定
增长(吲哚布芬、吡格列酮二甲双胍、他克莫司目前均只有2家仿制药
企通过一致性评价,环孢素是窄治疗窗药物,存在换药风险,以上产品
集采风险相对可控;百令胶囊、阿卡波糖院外销售持续拓展)。
医美保持高速增长,海外医美盈利能力改善: 2023 年前三季度公司整
体医美板块合计实现营业收入 18.74 亿元 (剔除内部抵消因素), 同比增
长 36.99%。我们预期 2024 年公司医美板块仍将保持较快增长,其中英
国子公司 Sinclair 盈利能力将持续改善,对公司利润产生更多积极贡献;
相对沪深 300 表现图
国内欣可丽美学也将持续推进新产品上市销售,包括 Lanluma V、MaiLi
玻尿酸、Perfectha、M型少女针、重组肉毒素等。
投资建议:公司是集医药研发、生产、经销为一体的大型综合性医药公
司, 医美与工业微生物板块高速发展, 医药工业与商业板块经营保持稳
年归母净利润为 28.54/34.15/40.90 亿元, 同比增长 14.21%、19.63%、
19.79%, EPS 分别为 1.63/1.95/2.33 元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE
为 18/15/12 倍,维持“推荐”评级。
期的风险、产品注册进度不及预期的风险。
相关研究
【银河医药】华东医药三季报点评: Q3 利润高增长,
反腐承压下业绩超预期
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准