伊利股份（600887）
收购新西兰乳业合作社,加码上游奶源
2019年03月18日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 伊利通过全资子公司金港控股收购新西兰第二大乳业合作社
Westland 100%股权,交易对价为每股 3.41 新西兰元,共 7201 万股,股
权总对价不超过 2.46 亿新西兰元,约为人民币 11.3 亿元。
■ 新西兰第二大乳制品合作社,掌控全国 4%原奶供应量。Westland 原奶
市场数据
供应量占新西兰年供应量的4%,约为85万吨,奶源供应优质稳定。合
作社成立已82年,主营业务已拓展到奶粉、黄油、蛋白粉、高温灭菌
产品和婴幼儿配方基粉等。截止 18 年 7 月, Westland 资产净额 2.30 亿
新西兰元(约合人民币 11.6 亿元), 17.8-18.7 财年, Westland 实现营收
6.93 亿新西兰元, 同比增加 10%; 净利润 56 万新西兰元 (约合人民币
0.03 亿元),同比下降 62.9%。我们以 17 年业绩推算,并表对收入提升
约 30.4 亿元, 增厚约 4.5%; 净利润提升约 0.05 亿元, 增厚约 0.08%。
■ 布局新西兰原奶市场，抢占上游，长远布局。1) 国际化布局:伊利继
基础数据
12年布局新西兰 4.7 万吨婴幼儿奶粉工厂后, 此次向上延伸把握新西兰
奶源,有望以新西兰为中介点,提升伊利全球影响力。2)原材料布局:
国内人均乳制品消费提升仍为长线逻辑, 乳业公司抢占上游成为关键一
步。伊利此次布局新西兰上游原奶合作社,我们推算,其年原奶供应量
(约85万吨)约占伊利年采购量的12~14%。新西兰进口大包粉约占
我国进口奶粉的70%,伊利获得新西兰上游资源后进一步提高原材料掌
相关研究
控力: 3) 产品协同: Westland 主营产品包括奶粉、黄油等高附加值产
品有望带动伊利国内产品升级, 发挥协同效应。
1、《伊利股份(600887): 业绩
符合预期，净利率环比改善》
■ 定位国际乳业龙头,加深行业壁垒,19年为关键布局年。18年伊利新
增健康饮品、奶酪两大产品业务群，多元化发展打造奶业龙头。公司规
划 19 年投资规模或有加大,东南亚市场亦有望深度挖掘,全球化彰显
2、《伊利股份 (600887): 份额
实力。根据草根调研,北方伊利强势区域竞争态势升级,渠道端掌控力
继续提升，毛利略有承压》
不断提升,品牌端营销效果显著,保持曝光、持续提高市场品牌认知。
3、《伊利股份:高投入筑高壁垒,
■ 盈利预测与投资评级: 行业前景依旧看好, 公司主动投放广宣费拉升品
长期盈利能力空间打开》
牌力, 市占率稳步提升, 看好长期盈利能力提升、增长空间打开。预计
19-21 年收入分别为 901/998/1091 亿, 同比+13.3/10.8/9.3%; 归母净利
润分别为 72/79/85 亿，同比+11.2/9.7/8.4%; PE 为 24/22/20X，维持“买
入”评级。
未能交割风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号