消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.63 元
利润略超预期，19 年费用率有望下行
市场数据(人民币)
公司业绩
公司公布 2018 年年报,报告期内实现营业总收入 795.5 亿元 (+ 16.9%);
主营收入 789.8 亿元 (+16.9%), 实现归母净利润 64.5 亿元 (+7.5%), 折
合 EPS1.06 元。其中 Q4 实现主营收入 181.3 亿元(+17.6%), 实现归母净
利润 13.9 亿元 (+30.9%)。公司拟向全体股东每 10 派 7.00 元 (含税)。
年报点评
全年收入基本符合公司目标,预计 19Q1 将以相对良性库存迎战高基数的一
季度。全年伊利收入增速为+16.9%,基本符合公司年中提出的+17%的目
标。Q4 实现增速+17.6%, 环比提升 4.6pct, 高于我们对 Q4 的增速预判。
液态奶的增速环比提升较多（Q4+17.6%,环比提升 4.7pct）将是提振
相关报告
18Q4 增速的主要推动力, 再叠加奶粉增速 18H2 并未如终端增速下滑般下
1.《东南亚加速布局,预计国际并购进入
降较多（+23.2%）, 共同推动 18Q4 增速的环比提升。据我们终端数据跟踪
来看, 18H1 与 18H2 终端增速基本相差 4.5pct, 与报表端增速差距相差不
大, 可预见公司将以相对良性的库存来迎战高基数的一季度。
2.《Q3 收入略低于预期, 原奶走高压制
18Q4 产品结构变化推动毛利率环比提升,进而推动净利率环比提升。公司
全年毛利率为 37.8%, Q4 毛利率为 38.3%, 环比提升 2.5pct。在 18Q4 原
奶价格仍然环比及同比持续提升的背景下, 毛利率环比的提升大概率归因为
3.《18H1 收入超预期,费用率高企影响
产品结构的提升,即液态奶或奶粉在 Q4 因各自大单品产品结构优化导致毛
利率环比提升。Q4 销售费用率环比提升叠加管理费用率环比提升 1.6pct,
4.《液体乳收入高歌猛进,全年实现目标
增长无忧-伊利股份公司点评》,
基本抵消毛利率环比提升的大部分影响，使得净利率仅环比提升 0.2pct 至
7.7%。不过由于 Q4 同期较低利润基数, 归母净利实现了+30.9%的高增
长, 推动整体净利增速较前三季度环比提升 5.1pct 至 7.3%, 略超预期。
公司 19 年目标制定基本符合行业发展态势，全年费用率有望边际下行。公
亿元基本同比持平。我们认为,在宏观经济下行预期叠加 18 年高基数情况
下, 19 年收入端必然面临降速, 基本符合行业发展态势。而利润总额的持
平则预示着利润率有下行的可能,以目前情形推断,原奶价格提升背景下,
毛利率承压下(可见 18H2),费用率或许将是下行边际变化。
盈利预测
联系人
预计 2019-2021 年营业总收入分别为 898.2 亿/1002.9 亿/1108.2 亿, 同比
+12.9%/+11.7%/+10.5%, 归母净利分别为 73.1 亿/84.9 亿/97.4 亿, 同比
+13.5%/+16.2%/+14.7%,对应 EPS 分别为 1.20 元/1.40 元/1.60 元,目前
股价对应 19/20/21 年 PE 分别为 22X/19X/17X, 维持“买入”评级。
原奶价格过高/费用率提升风险/行业竞争加剧
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH