伊利股份(600887)
2019年2月28日
产品创新推动产业发展 海外及非乳产业布局稳步推进
投资评级: 买入(维持)
伊利股份归母净利同比增长 7.31% 拟 10 股派 7 元现金红利
亿元, 同比增长 16.89%; 归属于母公司股东净利润 64.4 亿元, 同比增长 7.31%;
基本毎股收益为 1.06 元,加权平均净资产收益率 24.33%。第四季度公司实现
营业收入 182. 26 亿元，同比增长 16. 93%，归属于母公司股东净利润 13. 92 亿
元. 同比增长 30.87%。拟向全体股东每 10 股派发现金红利 7.00 元 (含税)。
产品创新推动产业发展 成本端压力挤压利润空间
报告期内公司大单品持续发力,公司对已有大单品体系进行不断地创新升级,
金典”“安慕希”“畅意 100%”“畅轻”“Joy Day”“金领冠”“巧乐兹”“甄稀”
等重点产品销售收入同比增长 34. 3%。新品销售收入占比 14. 8%，较上年同期提
高了 5.6 个百分点。拆分收入来看,液体乳系列产品营业收入 656.79 亿元,
+17. 78%，量增因素占 62. 90%，结构升级因素占 27. 7%，价增因素占 9. 3%。奶
粉及奶制品系列产品营业收入 80.45 亿元. +25.14%. 量增因素占 62.81%. 结
亿元, +8.49%, 量增因素占 31.71%, 结构升级因素占 69.57%, 价格变动因素占
-1.28%。公司主要业务板块均表现稳定的增长态势，成本端由于部分进口乳品
原料采购成本上升、国内生鲜乳价格持续上涨以及瓦楞纸等包材辅料年内多次
提价等因素影响，成本端压力增大挤压公司盈利空间。报告期内公司整体毛利
率上升 0. 32pct 至 37. 84%。从费用端来看, 销售费用+27. 39%, 费用率+2. 04pct;
管理费用-4.12%, 费用率-0.59pct;财务费用-153.11%。期间费用率整体上升
21pct, 净利率下降 0.71pct。
市场渗透持续 海外及非乳产业布局稳步推进
报告期内公司持续加大渠道拓展与市场的持续渗透，加大去渠道和终端的掌控
能力。公司所服务的线下液态奶终端网点数量，2018 年末达到 175 万家，比上
年同期增长 23.2%。对乡镇村市场网点的拓展及产品覆盖率有显著提升，直控
村级网点近60.8万家, 较上年提升了14.7%。外部数据显示, 公司报告期末常
温液态类乳品的市场渗透率为 82.3%, 较上年同期提升了 2.2 个百分点。常温
及低温液态奶业务的零售额市占份额为 36.8%(+2.3pct)、16.6%(+0.5pct);
婴幼儿配方奶粉的零售额市占份额为 5.8%(+0.6pct)。除了在乳制品市场继续
深耕之外,公司不断推进对海外市场即非乳领域产业的布局,收购泰国冰激凌
S0790514100001
企业、辐射东南亚市场。植物蛋白饮料、功能性饮料、矿泉水板块的布局持续
推进，未来有望借助伊利强大的渠道网络成为公司新的业绩增长点。
投资策略
伊利是中国规模最大、产品品类最全的乳制品龙头,在白奶、酸奶、冰激凌、
奶粉等板块均居行业前列。公司经营稳健, 渠道布局及下沉度极高, 对渠道具
备较强的控制力,可以很好的梳理产业链条上各方利益。上游方面,公司奶源
开源证券股份有限公司
布局遍布全球,掌控国内黄金奶源基地的优质牧场,并在欧洲、大洋洲等优质
奶源产出国进行资源布局。下游方面,公司立足乳业核心业务,进军植物蛋白
饮品、功能饮料等大健康产业,加速健康食品业务战略布局。三四线城乡液态
号都市之门 B座 5层
类乳品零售额增幅较快,成为拉动乳品消费规模增长的新引擎。国内消费者对
产品多样化的要求上升，对安全、健康、高品质特质的重视度与日俱增，伊利
持续布局大健康板块，符合当前及未来主流消费理念。我们看好公司作为国内
奶业龙头所具备的的产品研发能力、深度下沉的渠道及营销网络。公司业务经
营稳健、不断的海外布局以及较高的分红率，符合价值投资逻辑，维持公司买
入评级。
图 1: 伊利股份历史 PE
图 2: 伊利股份历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下;
买入(Buv):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告,
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深300指数
法律声明
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告
是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提
供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推
测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，
不应视本报告为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司
未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合
其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建
议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他
人, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
公司简介
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区德鑫创业投资有限公司,注册资本 22.3 亿元,公司的经营范围为:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易、证券投资活
动有关的财务顾问;证券自营;证券资产管理;融资融券;约定购回;股票质押式回购;证券承销;证券投资基金销售。
业务简介:
■ 代理买卖证券业务:我公司经中国证监会批准，开展证券代理买卖证券业务，主要包括:证券的代理买卖（沪、深 A 股、证券
投资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等); 代理证券的还本付息、分红派息; 证券代保管、
资者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随地轻松理财。
■ 证券投资咨询业务: 我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议:
■ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问:我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，提供交
易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
■ 证券自营业务:我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 资产管理业务:我公司经中国证监会批准，开展资产管理业务，接受客户委托资产，并负责受理客户委托资产的投资管理，为客
户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构和基金
会等。
■ 融资融券业务: 融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作, 为客户提供信用融资服务。
分支机构
湖南分公司
吉林分公司
山东分公司
广东分公司
榆林分公司
沈阳分公司
营业部
西大街营业部:西安市西大街 495 号(西门里 200 米路北)
长安路营业部:西安市长安南路447号(政法学院正对面)
纺织城营业部:西安市纺织城三厂什字西南角(纺正街 426 号)
榆林神木营业部:榆林市神木县东兴街融信大厦四层
商洛通江西路证券营业部:商洛市商州区通江西路全兴紫苑 13-5 座一层
铜川正阳路营业部:铜川新区正阳路东段华荣商城一号
渭南朝阳大街证券营业部: 渭南市朝阳大街中段
咸阳兴平证券营业部: 兴平市金城路中段金城一号天镜一号
佛山顺德新宁路证券营业部:广东省佛山市顺德区大良新宁路1号信业大厦8楼
汉中劳动西路证券营业部:陕西省汉中市汉台区劳动西路丰辉铭座商住楼主楼二层东区
韩城盘河路证券营业部:韩城市新城区盘河路南段京都国际北楼 4 层 B 户
锦业路营业部:西安市高新区锦业路1号都市之门B座5层1幢1单元10505室
宝鸡清姜路证券营业部:宝鸡市胜利桥南清姜路西铁五处综合楼商铺三楼
延安中心街营业部:延安市宝塔区中心街治平大厦7楼712室
西安纺北路证券营业部:西安市灞桥区纺北路城东交通枢纽负一层
顺德新桂中路证券营业部:佛山市顺德区大良新桂中路海悦新城 93A 号
深圳南新路证券营业部:深圳市南山区南山街道南新路阳光科创中心二期 A 座 508-
西安凤城一路证券营业部：西安市经济技术开发区凤城一路 6 号利君 V 时代 A 座 1903 室
上海中山南路证券营业部:上海市黄浦区中山南路 969 号 1103 室
鞍山南五道街证券营业部:鞍山市铁东区南五道街 20 栋 1-2 层
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
天津霞光道证券营业部:天津市南开区霞光道花园别墅 42、43 号楼及地下室的房屋