消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.56 元
收购创造协同价值、收入端有望进一步提振
市场数据(人民币)
净利润增长率(%)
7.31%
13.53%
14.72%
5.99%
16.17%
净资产收益率(%)
23.07%
23.61%
23.94%
23.90%
24.12%
总股本(百万股)
6,078.49
6,078.13
6,078.13
6,078.13
事件:
公司公告,公司通过旗下全资子公司收购新西兰 Westland Co-Operative
Dairy Company Limited (中文简称“韦斯特兰合作乳业”) 100%的股权,
交易对价每股 3.41 新西兰元,股权总对价不超过 2.46 亿新西兰元 (折合人
民币 11.34 亿元)。
事件点评
并购将一定程度为公司创造国内外奶源协同价值，有利于控制原料成本。韦
斯特兰乳业成立于 1937 年,是一家由新西兰当地奶农组成的合作社,奶农
持有该公司股份。该公司主要生产和销售奶粉、黄油、蛋白粉、高温灭菌产
品和婴幼儿配方基粉等多种乳制品。韦斯特兰合作乳业公司是新西兰第二大
相关报告
乳业合作社,其原奶供应量占新西兰原奶供应总量约 4%。并购一方面可以
与公司现有新西兰工厂形成管理、供应链方面协同，提高管理效率，另一方
1.《利润略超预期, 19 年费用率有望下
面在国内原奶价格持续位于高位趋势下(3月第一周全国十省生鲜乳平均价
3.61 元/公斤, 同比+4.6%), 并购新西兰奶源有利于与国内奶源形成互补,
2.《东南亚加速布局,预计国际并购进入
在伊利低端酸奶、成人粉等方面可提供协同价值,有利于控制原料成本。
渠道资源有望协同，并表收入有望增加。韦斯特兰合作乳业公司旗下产品销
往 40 多个国家, 通过收购该公司, 公司可以将旗下产品通过既定渠道进行
3.《Q3 收入略低于预期,原奶走高压制
铺货,形成全球市场辐射,更便于拓展海外业务。另外拟并购公司 2018 年
1-7 月份实现收入 6.93 亿新西兰元（折合人民币 31.8 亿元），净利润 56 万
4.《18H1 收入超预期,费用率高企影响
新西兰元(折合人民币 257.4 万元)。根据公告若并购成功则导致公司合并
报表范围发生变化，预计将带来一定收入和利润贡献。不过根据拟收购公司
5.《液体乳收入高歌猛进,全年实现目标
财务表现来看,预计合并报表收入端将有一定提振,但利润端增加将有限。
增长无忧-伊利股份公司点评》,
伴随东南亚布局后，公司国际并购节奏继续加快。伴随公司 2018 年宣布收
购巴基斯坦 Fauji Foods Limited 不超过 51%的有表决权股份及控制权, 仅
过 4 个月宣布布局泰国冰淇淋业务后, 2019 年又开始了国际上游奶源并购
年伊利进一步优化成本端的同时,扩大海外收入规模,为实现千亿规划做准
备。公司国际并购节奏已呈加快趋势,预计未来还将有更多并购事件发生。
盈利预测
联系人
预计 2019-2021 年营业总收入分别为 898.2 亿/1002.9 亿/1108.2 亿, 同比
+12.9%/+11.7%/+10.5%, 归母净利分别为 73.1 亿/84.9 亿/97.4 亿, 同比
+13.5%/+16.2%/+14.7%,对应 EPS 分别为 1.20 元/1.40 元/1.60 元,目前
股价对应 19/20/21 年 PE 分别为 24X/20X/18X, 维持“买入”评级。
原奶价格过高/费用率提升风险/行业竞争加剧
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH