重点产品保持快增 市场份额持续提升
(维持)
伊利股份(600887) 2018 年年报点评
风险评级：中风险
2019年2月28日
投资要点:
事件:公司发布了2018年年报。2018年实现营业总收入795.53亿元,同比增
魏红梅
长16.89%; 实现归母净利润64.4亿元, 同比增长7.31%, 业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
Q4业绩增速环比有所回升。公司2018Q4实现营业总收入182.26亿元，同
比增长16.93%; 实现归母净利润13.92亿元, 同比增长30.87%。2018Q1、
Q2和Q3营业总收入分别同比增长25.1%、14.05%和12.68%, 归母净利润
分别同比增长21.1%、-17.47%和1.83%。Q4业绩增速环比有所回升,主
主要数据
要得益于费用下降及销量增长等。
2019年2月27日
毛利率有所提升,净利率有所下降。公司2018年综合毛利率同比提高0.54
个百分点至37.82%。期间费用率同比提高1.21个百分点至29.27%，其中
销售费用率同比提高2.04个百分点至24.85%;管理费用率同比下降0.59
个百分点至4.28%, 财务费用率同比下降0.27个百分点至-0.08%。受费用
率上升影响,净利率同比下降0.72个百分点至8.17%。
重点产品保持快增。2018年，公司液体乳营收同比增长17.78%，销量同
比增长11.18%; 奶粉及奶制品营收同比增长25.14%, 销量同比增长
15.78%; 冷饮营收同比增长8.49%, 销量同比增长2.7%。“金典”、“安慕
股价走势
希”、“畅意100%”、“畅轻”、“Joy Day”“、金领冠”、“巧乐兹”、“甄稀”等
重点产品销售收入同比增长34.3%; 同期,新品销售收入占比14.8%,同
比提高了5.6个百分点。
市场份额和渗透率持续提升。2018年，尼尔森零研数据显示，公司常温
及低温液态奶业务的零售额市占份额为36.8%和16.6%,分别同比提高了
2.3和0.5个百分点:公司婴幼儿配方奶粉的零售额市占份额为5.8%,同比
提高了0.6个百分点。凯度调研数据显示,截至2018年12月,公司常温液
态类乳品的市场渗透率为82.3%,同比提升了2.2个百分点。报告期,公
相关报告
司直控村级网点近60.8万家,同比提升了14.7%。
持续推进国际化战略。公司持续推进“全球资源、全球创新、全球市场”
三大国际化战略。2018年公司“Joy Day”冰淇淋在印度尼西亚多个城市成
功上市; 11 月,公司收购泰国本土最大冰淇淋企业 THE CHOMTHANA
COMPANY LIMITED;
维持推荐评级。预计公司2019-2020EPS分为1.25元和1.46元,对应PE分别
快等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼