买入 (维持)
2019年02月28日
伊利股份（600887）食品饮料
18Q4 业绩超预期,强者恒强
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 796 亿元，同比增长 17%，归母净利润
实现营业收入 182 亿元, 同比增长 17%, 归母净利润 14 亿元, 同比增长 31%,
扣非归母净利润 12 亿元, 同比增长 55%, 业绩超预期。
收入:量价齐升,巩固龙头地位。1、收入:分业务来看,2018 年公司液态奶
增速为 18%；其中量增 11%、均价上涨接近 6%，一方面受春节销售旺季提前
公司进行了“母乳化”的品牌定位和打造,相关的会员营销、渠道管理也有所
提升, 使得 2018 年公司相关业务有比较好的表现, 未来这一增长态势有望延续。
从产品端看,重点产品 2018 年增速约为 34%, 新产品收入占比约为 15%, 同
联系人: 周金菲
比提升5.6个百分点,其中金典增速为20%左右,安慕希增长40%左右,畅意
100%增长30%以上, 畅轻增速20%以上, 产品创新、升级明显。2、市占率:
受益于公司持续投入,其渠道渗透能力持续增强,市占率稳步提升。截至2018
年年底,公司常温液态奶渗透率达到 82.3%,同比提升 2.2 个百分点;公司覆
相对指数表现
盖终端数量达到 175 万家，同比增长 23.3%，其中直控村级网点近 60.8 万家，
同比提升 14.7%。其中常温奶市占率为 36.8%, 同比提升 2.3 个百分点; 低温
奶市占率为 16.6%，同比提升 0.5 个百分点；婴幼儿奶粉市占率为 5.8%，同比
提升 0.6 百分点。 随着公司渠道细分及重点产品收入持续增长,公司收入规模和
市占率有望进一步提升。
● 盈利:市场投入力度不减,费用率将维持高位。1、毛利率:2018 年公司毛利
率为 38.3%，同比提升 0.5 个百分点，其中 18Q4 公司毛利率为 38.7%，同比
提升 2.9 个百分点。从成本端来看，由于销售旺季出现上游缺奶现象，公司原奶
采购价格同比提升4-5%左右,促销买赠力度季节性减弱,全年收奶价格同比提
升 3.4%; 原奶价格上涨带来了受原料废纸价格持续回落影响, 18Q4 瓦楞纸价
格同比下降 19%左右。预计原奶供需逐渐偏紧、行业竞争仍旧较为激烈的趋势
影响,公司成本端有一定压力,随着公司产品结构优化,成本压力有望在一定
基础数据
程度上得以对冲,预计未来公司毛利率将稳中有升。2、费用投入:2018年公
司销售费用率为 25%，同比提升约 2 个百分点，其中 18Q4 公司销售费用率为
24.4%, 同比提升 0.6 个百分点, 公司销售费用率持续提升的主要原因在于: 1)
加大冬奥会相关的线上、线下投入;2)提高核心业务人员薪酬及员工数量增加
导致职工薪酬同比增长 26%。2018 年公司管理费用率同比下降 0.6 个百分点,
此外贷款规模下降导致财务费用明显改善。未来公司还将维持较强的市场投入
力度,为中长期品牌影响力、市占率的提升和收入规模的扩大奠定基础。
相关研究
盈利预测与评级。略微上调盈利预测,预计公司 2019-2021 年收入和归母净利
润复合增速为 13%和 10%, EPS 分别为 1.13、1.26、1.40 元, 对应 PE 分别为
1. 伊利股份 (600887): 收购泰国冰淇淋公
24X、21X、19X。公司作为行业龙头且市占率持续提升,维持“买入”评级。
司, 全球织网稳步推进 (2018-12-03)
2. 伊利股份 (600887): 18Q3 利润端继续
承压, 市占率稳步提升 (2018-10-31)
3. 伊利股份 (600887): 厚积薄发, 加固乳
制品龙头地位 (2018-09-28)
4. 伊利股份 (600887): 费用投入加大, 市
占率稳步提升 (2018-09-01)
5. 伊利股份 (600887): 收入稳定增长, 龙
头市占率再上新台阶 (2018-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队