伊利股份(600887)
公司研究/点评报告
18Q4 业绩超预期，19 年行业竞争有望小幅降温
伊利股份(600887) 2018 年年度报告点评
点评报告/食品饮料行业
2019年2月28日
一、事件概述
公司2月27日发布年度报告,2018年公司实现营业总收入795.53亿元,同比
首次评级
+16.89%; 净利润 64.52 亿元, 同比+7.48%; 每股收益 1.06 元, 业绩超市场预期。
二、分析与判断
交易数据
全年看业绩表现较为平稳,液体乳及奶粉乳制品业务表现较好
近 12 个月最高/最低
32.92/21.04
2018年公司营收/利润增速分别为+16.9%/+7.5%。Q4 单季度营收 182 亿元,同
总股本(百万股)
比+16.9%, 与前三季度营收增速相当; Q4 单季度利润 14 亿元, 同比+30.9%,
流通股本 (百万股)
在去年同期低基数的基础上实现较快增长, 主要是得益于毛利率的明显改善
流通股比例(%)
99%
(18Q4 单季度同比提升 3.2ppt)。受益于高端产品放量、去年同期基数较低等
总市值(亿元)
致预期更高。从产品结构看,液体乳/奶粉乳制品业务增速为17.8%/25.1%,均
流通市值(亿元)
高于 2017 年增速;冷饮系列增速 8.5%,略低于 2017 年增速。
该股与沪深 300 走势比较
以冷饮产品为突破口,公司国际化步伐未来有望加速
2018 年 11 月,公司收购泰国本土最大冰淇淋企业 THE CHOMTHANA
COMPANY。通过收购,公司将直接获得目标公司成熟的物流体系与本土市场
资源。此外,公司“Joy Day”冰淇淋在印尼多个城市也成功上市。我们认为,
2019年,公司国际化步伐有望不断加快。
股权激励考核目标顺利完成
\triangleright
2018年公司实现扣非净利润 58.8 亿元, 较 2015年 40.2 亿元增长 46.3%, 高于
增长 45%的股权激励解锁条件; 2018 年 ROE 为 24.3%, 高于 12%的解锁条件。
尽管市场前期曾担忧因成本及市场竞争环境会导致公司放弃今年股权激励行
权, 但从结果看, 公司仍顺利实现了解锁条件, 保障了激励对象的利益兑现。
执业证号:
S0100519010004
2019年业绩规划目标稳健,行业竞争仍难大幅降温
公司19年收入目标为900亿元,同比+13.1%,基本符合2020年千亿目标远期
规划节奏,即每年上一个百亿门槛。同时,叠加对国际化及并购考量,我们认
研究助理:熊航
为今年不排除公司会有并购动作以保障百亿收入增量的顺利实现。利润方面,
S0100118080028
执业证号:
公司19年利润总额目标为76亿元,同比基本持平。我们认为,保守的业绩指
年剑指千亿收入的大背景下, 加上两强均加快了进军上游的步伐, 我们判断
2019年整体行业竞争格局难以大幅降温。不过,由于经济增长降速带来的乳制
相关研究
品行业增长降速也是必然,叠加考虑原奶成本上行压力,我们仍然倾向于认为
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
行业竞争将有望走出边际下行、小幅降温的态势。
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
三、盈利预测与投资建议
优质地产酒
预计 19-21 年公司实现营业收入 899/1007/1123 亿元, 同比+13%/+12%/+12%;
预计 19-21 年公司归属母公司净利润为 70/79/88 亿元, 同比+9%/+13%/+12%, 按照
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
最新股本对应 EPS 为 1.15/1.30/1.45 元, 目前股价对应 PE 为 23/21/18 倍。目前公司
19年估值与核心竞争对手蒙牛乳业估值基本相当,但考虑到未来公司具备国际化扩
大众品个股
张潜力、营收仍将保持平稳增长,给予“推荐”评级。
产品销售不及预期, 毛利率明显下滑, 销售费用大幅上升, 食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。