Q4超预期, 伊利横向扩品持续打
2019年2月28日
强烈推荐/维持
开天花板
财报点评
伊利股份
伊利股份（600887）2018 年度财报点评
事件:
2 月 27 日，伊利股份发布年度报告。2018 年全年实现营业收入 789.76 亿元，同比增长 16.92%，归母净利
64.40 亿元, 同比增长 7.31%, 全年收入增速符合预期: 18Q4 实现营业收入 181.3 亿元, 比上年同期增 16.93%,
元（含税），派发现金红利总额 42.54 亿元。
公司分季度财务指标
东兴观点:
全年收入稳步上升, 奶粉突破80亿大关。18全年公司实现营业收入789.76亿元, 同比增长16.92%, 其中
液体乳产品、奶粉及奶制品、冷饮产品分别实现营收656.79亿元、80.45亿元、49.95亿元,同比增17.7%、
25.14%、8.49%, 液奶部分维持稳定增速, 其中金典增速在20%-25%, 安慕希在40%-45%, 畅意100%、
畅轻、Joy Day、金领冠、巧乐兹、甄稀等重点产品销售收入同比增长30%-35%, 新品销售收入占14.8%,
较上年同期提高了5.6pct.。在注册制推进和需求端回暖的背景下, 奶粉业务的增长态势强劲, 首次突破
80亿大关。2018年底公司为增加冷饮生产储备,冷饮库存量上升89.37%。区域方面,华北优于华南,华
北销售占比29.98%,同比提升0.43pct,华南销售占比26.74%,同比下降0.44pct。市占率方面,公司全
年常温奶市占率36.8%, 同比提高2.3pct., 低温奶市占率16.6%, 同比提高0.5pct., 婴幼儿奶粉市占率5.8%,
同比提高0.6pct,。
产品不断扩容升级,毛利率全面提升。在原奶成本小幅上升的背景下,公司18全年实现毛利率37.82%,
同比上升0.54cpt, 三大业务毛利率分别为液体乳35.21%, 奶粉及奶制品54.78%, 冷饮产品45.07%, 同
比全面提升0.04pct、0.83pct、1.99pct。毛利率的提升主要是由于产品结构扩容升级所致,18年在带动
品类营收增长的各项因素中,产品结构因素分别占液体乳、冷饮、奶粉营收增长的16.99%、32.38%、86.89%,
不断推新品及提高优质产品市占率, 其中金典有机常温液态奶在零售市场份额占比达44.1%, 提升8.9pct。
费用投放力度不减,效果显现,Q4业绩超预期,完成股权激励目标。18全年实现净利率8.17%,同比下
降0.72pct，销售费用率24.85%，同比上升2.04pct，其中广告营销费105.55亿元，同比增长33.49%，主
要系线上广告投放以及冬奥会广告费用摊销。18Q4销售费用44.39亿元,环比下降14.04%, 18Q4销售费
用缩减不改全年费用承压事实,但费用投放效果显著,伊利18年全年多产品营收和渠道市占率双双得到
提升,1804归母净利13.92亿元,同比增长30.87%,全年实现扣利润58.78亿元,完成股权激励目标（扣
非利润58.3亿）。我们预计线下的费用投放相对稳定，变量来自于线上，当前市场对利润预期不高，我
们认为有超预期的空间。
渠道渗透力逐步增强，19开年备货情况良好。公司18年线上电商收入同比增长61%，线下液奶终端网点
数量达175万家，同比增长23.2%，其中公司直控村级网点近60.8万家，较上年提升了14.7%，三四线及
乡村渠道下沉效果较好。19春节伊利促销力度较往年持平，形式上促销价和附赠皆有，新鲜度较高，部
分市场新品草莓燕麦安慕希和金典缺货，年后促销活动较去年结束较快，促销时间较18年短。部分地区
二月初一批商库存在10天左右,较一月份有所缩短。据尼尔森数据,2019年1月伊利整体销售额同增15.2%,
市占率环比提升2.3pct, 旺季动销良好。
奶源竞争加速，稳步国际化布局，未来全面健康食品平台发展打开收入空间。蒙牛2018年收购现代牧业
部分产业、并购圣牧高科，伊利对上游也存在潜在的并购标的，低温化趋势加速了上游奶源的竞争。我
们再次强调未来两年两家寨头企业将会加速挤占常温奶剩余10%15%的市场份额，这也给同品的扩张和
低温奶的发展拉开空间和时间。从17年6月伊利推出每益添活菌型果汁饮料，到17年底推出植选豆奶，再
到18年4月推出能量饮料焕醒源，最后18年底建设矿泉水项目，并首次提出构建“液态奶、奶粉、冷饮、
酸奶、健康饮品及奶酪”六大产品业务群，伊利与蒙牛将走出差异化发展的道路，在扩品上取得优势，
同时推进国际化步伐，18年在印尼推出11 款 Joyday 冰淇淋产品，随后收购泰国最大冰淇淋企业
Chomthana, 加码东南亚市场, 伊利也将伴随着“一带一路”的国家战略, 加速实现国际健康食品公司的
步伐。
盈利及风险预测:
我们预期公司19/20/21年收入分别实现925. 17. 28/1069. 75/1284. 52亿, 同比增长16. 3%/15. 63%/20. 08%,
净利润分别实现71. 71/81. 07/93. 34亿，同比增长11. 14%/13. 06%/15. 13%，19年给予27X估值，对应目标
价31.86元,维持“强烈推荐”评级。
食品安全控制风险 原材料价格波动风险
表 1:公司盈利预测表
究所，东方基金，泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位，本科取得北京航空航天大学双
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策, 自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。