伊利股份(600887.SH)
【联讯食饮】伊利股份：收入快速增
长,龙头地位稳固
投资要点
2019年02月28日
♦ 事件
(维持)
公司发布 2018 年年报,实现营业总收入 795.53 亿元,同比增长 16.89%,
归母净利润 64.40 亿元,同比增长 7.3%; EPS 为 1.06 元;经营性现金流
净额 86.25 亿元。拟向全体股东每 10 股派发现金红利 7 元 (含税), 分红
率 66.1%。
执业编号：S0300518090001
◇ 销量增长叠加产品结构升级,推动收入保持快速增长
公司全年实现主营业务收入 787.21 亿元, 同比增长 17.8%, 其中 4Q18 单
股价相对市场表现(近 12 个月)
季主营收入 181.30 亿, 同比增长 17.57%。
拆分收入增长结构来看,销量增加以及产品结构升级是推动收入实现快速增
长的主要原因。2018年,因产品销量增长增加收入73.74亿元;因产品结
构升级增加收入 37.24 亿元; 因单价变动增加收入 8.22 亿元。
公司聚焦核心产品与新产品的战略成效显著。2018年,“金典”“安慕希”
“畅意 100%”“畅轻”“Joy Day”“金领冠”“巧乐兹”“甄稀”等重点产品
销售收入同比增长 34.3%,增速远高于公司整体营收增长水平;全年新品销
盈利预测
售收入占比 14.8%, 同比提高 5.6pcts。
尽管 2018 年原奶价格上涨给成本控制带来压力,但在结构升级的带动下,
公司毛利率仍达到 37.84%, 同比微增 0.32pct。
◇ 份额为先，终端覆盖能力进一步增强
为应对激烈的市场竞争,提升销售能力,公司在2018年加大销售费用的投
入力度。全年销售费用 197.73 亿，同比增长 27.39%，销售费用率达到
相关研究
24.9%, 创 5 年来的新高。其中,广告费用投入 109.55 亿,同比增长 33.5%,
《【联讯食品饮料公司点评】伊利股份: 业
广告费用率达到13.8%。在销售费用大幅增长同时,公司积极提升管理效率,
绩 超 预 期 , 龙 头 地 位 不 断 巩 固 》
管理费用 29.79 亿元,同比下降 4.1%。
截至 2018 年 12 月,公司常温液态类乳品的市场渗透率为 82.3%,同比提
升 2.2pcts。公司直控村级网点近 60.8 万家,同比增长 14.7%。线下液态奶
终端网点数量,2018 年末达到 175 万家,同比增长 23.2%。
依托优质的产品,与不断扩张的销售网络,公司各品类的市场份额稳步提升。
2018年,公司常温及低温液态奶业务的零售额市占份额为36.8%、16.6%,
分别同比提升 2.3pcts 和 0.5pct; 婴幼儿配方奶粉的零售额市占份额为
5.8%,同比提升 0.6pct。
◇ 立足长远发展, 巩固市场龙头地位
公司计划 2019 年实现营业总收入 900 亿元,同比增长 13%。目标表明公司
年千亿目标奠定基础。
公司提出 76 亿元的利润总额目标,该目标与 2018 年利润总额持平。我们
认为,该目标仅是基于短期因素的综合考量。公司 2019 年有望继续加大对
新市场、新产品的开发力度,加之正值冬奥宣传周期,资本开支与费用仍处
于扩张阶段,短期看可能会影响到收入向利润的转化;但公司各项举措皆立
足于长远,前期投入将为可持续的健康发展奠定基础,我们看好公司战略。
◇盈利预测
预计 2019-2021 年,公司营业总收入 909.81、1018.18、1121.91 亿元,分
别同比增长 14%、12%、10%; 归母净利润 67.56、76.69、89.77 亿元,
同比增长 6%、14%、17%。基本每股收益 1.11、1.26、1.48 元, 当前股价
对应 2019 年 PE 为 24x。给予“增持”评级。
食品安全问题:上游原奶价格波动带来的成本超预期上升:行业竞争加剧风
险; 宏观经济波动导致行业需求超预期下滑; 市场波动风险; 海外业务进展
不及预期。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F