公司点评报告
买入/维持
伊利股份(600887)
日常消费 食品、饮料与烟草
伊利股份年报点评:单四季度略超预期,2019年收入继续高增长
点评事件: 公司披露年报, 2018 年总营收 795.53 亿元, 同增 16.89%;
走势比较
主营收入 787. 21 亿元, 同增 17. 8%; 归母净利 64. 40 亿元, 同增 7. 31%;
扣非净利 58.78 亿元, 同增 10.32%; 每股收益 1.06 元, 派现 0.70 元。
单四季度总营收 182. 26 亿元，同增 16. 93%；主营收入 181. 30 亿元，
同增 17.57%; 归母净利 13.92 亿元, 同增 30.87%。全年毛利率 37.8%,
同比提升 0.32pct;净利率 8.17%,同比下降 0.72pct。单四季度销售
毛利率 38.34%, 同比/环比提升 3.21pct/2.54pct; 销售净利率 7.70%,
同比/环比提升 0.8pct/0.23pct。
全年收入增长符合预期，单四季度毛利率超预期，年初目标超额完成
股票数据
单四季度收入继续高增长，全年收入增长符合预期。主营业务和产品
总股本/流通(百万股)
6,078/6,040
量价齐升: 销量增长 11.0%, 价格提升 1.2%。同时产品结构升级继续
总市值/流通(百万元)
164,353/163,316
贡献收入增量约5.6%。金典、安慕希等重点产品的收入增长34.3%,
12 个月最高/最低(元)
32.41/21.04
大幅领先;而新品销售收入占比为14.8%,同比提升5.6pct。同时,
相关研究报告:
有机产品快速增长, 进口液奶产品相继上市, 也成为结构升级的重点。
伊利股份(600887)《伊利股份三季报点
全年来看,液体乳/奶粉/冷饮的同比增速分别为 17.8%/25.1%/8.5%。
评: 收入符合预期, 利润恢复增长》
液体乳收入占比 83.4%, 同比基本持平; 奶粉的增长超预期, 销量
--2018/10/31
(+15.8%) 和结构升级(+11.0%) 是主因, 婴幼儿奶粉和高端产品的
伊利股份(600887)《伊利股份中报点评:
市场份额有所提升;冷饮的增长低于市场的预期。
收入增长符合预期,广告营销费用拖累利
润》--2018/08/31
盈利能力方面，全年毛利率略升。其中液体乳大体持平，结构升级和
伊利股份(600887)《伊利股份业绩点评:
原材料价格上涨形成对冲。奶粉、冷饮的毛利率分别提升 0.83pct、
收入持续高歌猛进, 费用投入影响利润》
1.98pct。单四季度的毛利率超市场预期,主要两方面的原因:第一、
--2018/05/01
春节靠前导致四季度的高端产品销量较好,相比2017年同期产品结构
更好，高毛利的产品占比更高；第二、四季度原奶类的产品因为奶源
偏紧,促销买赠减少。毛利率提升带动净利润同比高增长(+30.87%),
全年利润和 EPS 略超三季报后市场的预期。
2018年实现收入796亿元、利润总额76亿元,均超额完成年初目标。
从市场份额来看,常温/低温/婴幼儿奶粉的市场占有率分别提升了
2. 3pct/0. 5pct/0. 6pct。销售费用率 24. 9%，同比提升 2. 1pct，主要
是增加了市场费用和广告营销的投入。受此影响，净利率同比下降
0.72pct。
伊利股份年报点评:单四季度略超预期,2019年收入继续高增长
经营性净现金流良性增长，资本开支立足长远，龙头优势更加突显
公司 2018 年经营性净现金流 86.25 亿元, 增长良好。同时, 2018 年
资本开支高达 50.91 亿元,除了购置办公楼,主要都是围绕生产线和
业务拓展的投入。目前公司的产能利用率较高，新产能项目的投入与
未来几年的增长目标相匹配。布局新业务和海外市场立足长远,根据
公司 2019 年度的经营方针和投资计划,将继续投资 25.38 亿元。
目前看, 渗透率 (82.3%, 同比+2.2pct) 、终端网点 (175 万, 同比
+23.2%) 以及电商渠道(+61%)、母婴渠道(+32%)、便利店(+3.7pct)
各渠道的增长都突显出伊利在渠道方面的优势。叠加优质奶源的控制,
人才梯度的建设, 三四线城市和县乡镇一级的率先布局等等, 伊利的
龙头优势更加突显。
根据公司的战略目标, 今年新增收入 100 亿元, 明年争取五强千亿的
跨越, 未来有望再上一个台阶。
展望 2019 年和未来:收入继续高增长,2020 年净利率有望迎来拐点
2019 年乳制品行业整体的增速有可能放缓，为了维持收入的高增长,
继续提升市场地位和市场份额、拉开与主要竞争对手的差距、伊利将
继续加大基础工作的投入、硬件的投入、产能项目的投入和创新研发。
同时，新业务在早期对收入、利润的贡献有限，但增加了分摊成本。
此外，拓展新业务和搭建新的事业部也会增加一定的管理费用。短期
来看，销售费用会保持在高位，研发、管理费用和财务费用有可能会
提升,利润会有一定的压力。
伊利 2019 年的经营计划是实现总营收 900 亿元，利润总额 76 亿元。
收入新增 100 亿元, 利润与 2018 年大致持平。考虑伊利目前的市场策
略和总体布局，结合其核心品牌和产品的发展状况，以及近两个月来
真实的销售情况，我们认为全年实现 900 亿元收入目标的概率较大。
而综合考虑成本、投入、盈利能力的变化等,我们判断净利润率有望
持平或略降,全年利润总额有望超额完成全年目标。2020年在增速要
求下降且新业务、新团队逐渐发挥作用的基础上,净利润率有望迎来
向上的拐点。
伊利股份年报点评: 单四季度略超预期, 2019 年收入继续高增长
盈利预测与评级:
结合 2018 年报、2019 年的业绩指引以及市场实际的情况, 我们测算
公司 2019-2021 年收入增速分别为 14%、11%、10%; 利润增速分别为
13%、16%、15%;对应的EPS分别为1.20、1.40、1.60。
在市场慢慢接受了伊利收入增长领先于利润增长,侧重市场份额提升
的经营思路之后,关键看公司市场策略的执行情况和效果。目前来看
状况属于良好,公司五强千亿的目标有望顺利实现,龙头优势越来越
突显。因此, 在给估值的时候会有一定的溢价。按照 2019 年的业绩,
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。