买入 (维持)
2024年02月29日
TCL 科 技(000100) 电子
显示业务盈利修复，光伏业务静待触底
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:2月27日公司发布《关于推动“质量回报双提升”行动方案的公告》,制
定了“质量回报双提升”行动方案,具体举措包含:1)坚持战略定力,聚焦资
源于高端科技制造业发展: 2) 以技术创新为核心驱动, 实现从追赶、超越到领
先的跨越式发展; 3) 以精益管理和智能制造提升企业效率效益, 打造行业相对
竞争优势; 4) 重视投资者回报, 实施稳健分红政策; 维护广大投资者利益, 积
极回购股票; 5) 进一步扎实信息披露工作, 多渠道加强与投资者沟通交流。该
行动方案有望将在增强聚焦主业意识、提高创新发展能力、提升信息披露质量
相对指数表现
和强化规范运作水平等方向上推动提升上市公司质量。
● 2023年显示业务盈利能力逐渐修复,大尺寸面板头部厂商证明了其控产保价策
略下维持盈利的能力。此前，公司发布 2023 年年度业绩预告，预计全年实现营
亿元, voy +704%~857%; 扣除非经常性损益后的净利润 9~13 亿元, voy +133%
~148%。对应公司 23Q4 单季度营收 403.8~441.8 亿元, yoy +0.8%~10.3%,
qoq -7.9%~15.8%; 归属于上市公司股东的净利润 4.9-8.9 亿元, 同比扭亏, qoq
-30.1%~61.6%;扣除非经常性损益后的净利润 3.9-7.9 亿元，同比扭亏，qoq
-28.4%~64.6%。主要得益于 TV 面板价格回升, 2023 年公司显示业务盈利能力
逐步修复: 23H1 亏损 34.5亿元, 23H2 预计实现净利润 31~34.5亿元。随着韩
厂退出动作落地，大尺寸LCD面板行业格局已进一步优化，大陆面板厂商份额
约七成, 议价权稳固, 预计将坚持控产保价策略维持盈利稳定性。展望 2024年,
预计 TV LCD 面板价格稳中有升, TV 需求有望在体育赛事带动下触底反弹。
基础数据
小尺寸 OLED量价齐升,有望进一步减亏;PC换机需求以及AIPC带动,中尺
寸有望小幅复苏。小尺寸 (手机面板)方面, 2023年上半年, 公司 t3 产线 LTPS
LCD 出货量全球第三, t4 柔性 OLED 出货量全球第五; 展望 2024 年, 公司柔
性 OLED 手机面板出货量预计将同比增长 50%至 6000 万片,叠加手机 OLED
面板价格触底反弹,公司 OLED 业务预计将进一步减亏。中尺寸（IT、车载）
方面,公司t9定位于中尺寸 IT和车载等业务,目前已顺利量产爬坡、完成客户
导入, t5扩产项目按计划推进, 预计将在未来带来可观收入和利润贡献。
相关研究
光伏行业价格下行,23Q4公司存货一次性处置有利于2024年轻装上阵。由于
受到产业链价格整体波动下行影响, 新能源光伏业务短期盈利承压, 其中产品
1. TCL 科技(000100):显示见底修复业绩。
价格快速下行及参股公司股权处置带来的一次性账面亏损对 TCL 中环第四季度
光伏高景气贡献利润 (2023-05-12)
业绩产生较大负向影响。展望2024年,光伏价格有望见底,随着产能逐步出清,
TCL 中环作为龙头有望率先复苏，其对母公司影响预计将逐渐回正。
亿元, 面板供给侧竞争格局改善下, 预计公司显示业务盈利稳定性增强; 光伏
触底，公司作为龙头亦有望率先反弹。考虑到面板业务盈利后的利润弹性、公
司的 TV 产业供应链优势以及光伏触底反弹对利润的修复，维持“买入”评级。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:半导体显示器件领域:2023 上半年,面板价格迅速回升,大尺寸 TV 面板价格
反弹力度尤为明显。公司大尺寸占比六成，受益于 TV 面板价格回暖，利润边际改善明显。
目前 TV 面板价格在经历 23Q4 下滑之后已经反弹,预计全年将在面板厂商控产下稳中有升。
我们预计公司 2023-2025 年半导体显示器件业务分别+23.6%/+26%/+15.5%, 毛利率分别为
14%/17%/19%。
假设 2: 新能源光伏业务领域: 2023 年前三季度, 光伏行业主要环节竞争博弈加剧, 产
业链价格下行，公司受到产业链价格整体波动下行影响，产业短期盈利承压。目前光伏价格
预计见底，公司亦积极制定降本措施，作为光伏龙头企业之一，有望率先恢复。我们预计公
司 2023-2025 年新能源光伏业务及半导体领域业务分别-9.4%/+28.6%/+16%，毛利率分别
为 18%/17%/18%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 1762.8 亿元(+5.8%)、2167.5 亿元(+23.0%)
和 2466.9 亿元(+13.8%), 归母净利润分别为 24.7 亿元(+846.9%)、62.1 亿元(+150.9%)、
106.3 亿元 (+71.2%), EPS 分别为 0.13 元、0.33 元、0.57 元, 对应动态 PE 分别为 34 倍、
13倍、8倍。
综合考虑业务范围,选取了面板行业2家上市公司作为估值参考,其中京东方A作为面
板行业龙头在 LCD 和 OLED 布局全面, 三利谱业务为面板上游环节的偏光片。
表 2: 可比公司估值
从 PE 角度看, 公司 24/25 年估值为 13/8 倍, 行业平均值为 17/11 倍, 低于行业平均估
值水平。公司身处产业链集中度高导致议价权较高的面板环节, 且其大尺寸占比较高, 已经
并预计将进一步充分受益于大尺寸 TV 面板价格的稳中有升; OLED 出货量提升叠加价格触
底,有望带动收入增长的同时,盈利逐步改善;公司中尺寸技术领先,预计在中长期内都将
给公司带来收入和利润的提升。我们看好行业格局稳固以及公司利润端进一步的弹性释放,
维持“买入”评级。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队