化学原料行业
新奥股份(600803.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 13.68 元
新奥股份点评：Santos 二季度营收同比大幅
增长 30%
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司公布 Santos 二季度经营活动报告,要点如下:实现产量 14.7 百万桶油
当量,同比下降 5.2%,销量 21.5 百万桶油当量,同比增长 9.7%,实现销
售收入 769 亿美元, 同比增长 30.1%。
经营分析
Santos 营收大幅增长,公司提高产销目标:受益于澳大利亚国内销售量增
加,液化天然气价格上涨和本季度三艘巴新液化气天然气产品的交付时间恰
逢第二季度影响, Santos 二季度销售收入同比大幅增长 30.1%。除库珀盆
地和北澳地区产量环比略有下降外, GLNG 项目, 巴新地区以及西澳气田产
相关报告
量均与上季度持平或小幅增长。而上半年产量同比下降,主要受 Santos 维
1.《新奥股份一季报点评——1 季度业绩同
多利亚州、Mereenie 和 Stag 资产出售影响。公司巴新液化天然气项目 6 月
份年化产量达到 860 万吨,基于目前稳健业绩,Santos 将 2017 年的产销目
标分别提升至57-60百万桶和75-80百万桶油当量。
2.《新奥股份:四季度业绩环比大幅改善,
降本增效, Santos 未来将持续贡献业绩:与 2016 年底相比, Santos 净债
务减少 6 亿美元至 29 亿美元，管理层预计 17 年自由现金流盈亏平衡油价为
3. 《新奥股份:业绩拐点已至, LNG 贸易航
33 美元/桶,远低于 2016 年初的 47 美元/桶。同时公司 2017 年的目标生产
成本下降至 8-8.25 美元/桶油当量, 低于 16 年的 8.45 美元/桶油当量。在降
本增效同时,公司加大了库珀盆地和 GLNG 项目的钻井工作力度,并在各
气田的勘探业务中取得重大进展。预计未来受益于低成本与国际油价企稳回
升, Santos 营运情况将继续向好, 有望持续为公司贡献业绩。
郭一凡
(8621)60230247
新奥集团全产业链协作雏形已现:新奥股份与 Santos 签署股东协议,进一
步明确了公司战略投资者的地位,同时也为公司在天然气产业链上游 LNG
采购的各个环节与 Santos 的合作奠定基础。目前公司掌控上游气源，集团
接收站也正在建设中，将拥有 LNG 进口枢纽。新奥能源作为城市燃气分销
联系人
商,在上百个城市拥有业务,为上百万居民提供燃气。新奥集团从上游,中
游,下游已经掌握 LNG 贸易全产业链,未来集团产业链协作雏形已现。
联系人
投资建议
作为低估值上游油气资源标的,看好新奥股份在油气上游和 LNG 领域的布
联系人
局。预计公司 2017-2019 年归母净利润 12.2、16.4、20.8 亿元, 摊薄 EPS
为 0.95、1.28、1.63 元,对应 PE 分别为 14、11、8 倍。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼