2017年 08月 30日
化学原料行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 14.41 元
新奥股份：主营业务经营情况良好，Santos
减值影响业绩
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司发布 2017年半年度报告,2017年上半年公司实现营收 46.14 亿元,同
比增长 76.72%, 实现归母净利润 9913 万元, 同比下降 43.16%。营收增长
主因是煤炭甲醇价格上涨、能源工程与农药业务同比增加，另外新增新能天
津贸易收入。但受 Santos 资产减值拖累,公司净利润同比下滑。
经营分析
主营业务稳定增长,公司营收大幅增长 76.72%:公司拥有优质煤矿,煤炭
甲醇成本优势显著, 17 年上半年公司煤炭板块实现营收 10.89 亿元, 同比
增长 244.6%。17 年上半年煤炭价格在国家供给侧改革的推动下维持高位运
行,内蒙褐煤坑口价同比增长 146%;甲醇价格小幅波动但仍高于去年同
期,新奥甲醇出厂价同比增长 34%。公司拥有 680 万吨煤炭产能,60 万吨
甲醇产能,业绩弹性大。煤炭每上涨 100 元,对应 EPS 上涨 0.45 元,甲醇
相关报告
上涨 1000 元,对应 EPS上涨 0.5 元。同时,接收站建设和煤改气推动公司
《新奥股份点评: Santos 二季度营收同比
能源工程业务增长，上半年实现营收 10.37 亿元，同比增长 61.3%。
Santos 经营情况显著提升，但减值拖累公司业绩。Santos 上半年业绩提升
2.《新奥股份一季报点评——1 季度业绩同
显著,上半年总营收同比上涨 24%至 15 亿美元, EBITDAX 同比上涨 46%
至 7.18 亿美元, 扣非后净利润较去年同期的亏损 500 万美元大幅上升至盈
4.《新奥股份:业绩拐点已至, LNG 贸易航
利 1.56 亿美元，上半年已实现 3.02 亿美元自由现金流。但由于 Santos 确
认 6.89 亿美元的税后非现金减值, 最终导致净利润为-5.06 亿美元。按照公
司持股比例 10.07%，本期公司确认投资收益-3.50 亿元，从而导致公司归母
净利润减少至 0.99 亿元。如不考虑 Santos 投资收益影响,公司归母净利润
为 4.49 亿元。根据 IFRS 会计制度,减值未来可冲回。预计未来受益于国际
郭一凡
油价企稳回升, Santos 营运情况将持续向好。
(8621)60230247
股配售 2.5 股的比例向全体股东配售, 共计可配售股份为 2.46 亿股, 募集资
金不超过23亿元,全部用于投资年产20万吨稳定轻烃项目。
集团层面积极布局 LNG 全产业链。新奥股份与 Santos 的合作为公司在天然
联系人
气产业链上游 LNG 采购的各个环节与 Santos 的合作奠定基础。目前公司掌
控上游气源,集团接收站也正在建设中,将拥有 LNG 进口枢纽。新奥能源
联系人
作为城市燃气分销商,在上百个城市拥有业务,为上百万居民提供燃气。新
奥集团从上游，中游，下游已经掌握 LNG 贸易全产业链，未来将充分享受
联系人
天然气需求增长。
投资建议
尽管上半年业绩受到 Santos 资产减值影响,但公司主营业务和 Santos 经营
情况良好,预计下半年煤炭、甲醇景气度有望维持高位;工程项目订单较上
半年大幅增长 (预计收入超过 20 亿); Santos 整体经营情况较去年大幅好
转,未来显著受益油价企稳回升,预计全年扣非利润 3.2 亿美元。公司下半
年业绩将比上半年大幅改善。
■ 作为低估值上游油气资源标的,看好公司在油气上游和 LNG 领域的布局。
预计公司 2017-2019 年归母净利润 8.19、15.7、20.3 亿元, 考虑配股摊薄
EPS 为 0.67、1.27、1.65 元,对应 PE 分别为 22、11、9 倍。
图表 1: 煤炭盈利 (亿元) 新能矿业
图表 2: 甲醇盈利 (亿元) 0.75 新能能源+0.4 新能凤凰
图表 3: 能源工程: 新地工程盈利 (亿元)
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD