新希望（000876）： 禽板块回暖盈利恢复，饲料业务持续增长
审慎推荐(维持)
农林牧渔
当前股价: 7.58 元
报告日期: 2017年11月2日
●新希望公布 2017 第三季度报告,公司前三季度实现营业收
主要财务指标（单位：亿元）
入 458. 63 亿元,同比增长 3. 44%;实现归属上市公司股东的
亿元,同比下降 5.83%;对应基本每股收益 0.46 元/股。
● 行业回暖盈利恢复,优势地位不断巩固:公司上半年共销
售各类饲料产品 742.78 万吨,同比增长 8.88%,其中猪料同
比增长19%, 禽料同比增长7%, 预计三季度保持相应增速。
此外,受2017年生猪、禽类价格低迷影响,公司上半年净利
润出现下滑。然而随着三季度禽养殖产业链的回暖，盈利开
始恢复,第三季度公司归母净利润环比、同比分别增长64.26%
和 0.26 个百分点。与此同时,公司自 2016 年起推行禽旺模
公司基本情况（最新）
式,巩固与农户的合作,为饲料销售提供保障。目前禽旺模
式已覆盖养殖户8800户,每月肉鸡、肉鸭出栏量约7000只,
并在辽宁、河北、河南等地新设多家养殖服务公司，未来禽
旺模式将在更大市场区域施行。猪产业上，新好、新六养殖
模式规模进一步扩大，对公司猪料销售起到拉动作用。
◆养殖产能提升显著,下游深加工增长可期:随着生猪养殖产
股价表现（最近一年）
能的扩大,预计公司 2017 全年实现生猪出栏 230 万头,带动公
司养猪业务在猪价下行的背景下保持收入增长。与此同时，上
半年公司肉食产品高毛利的深加工制品销量同比增长 17.7%,
在生肉产品中高毛利的鲜品销量同比增长 18.0%, 高毛利品种
所占比重较去年显著提高。此外,公司在去年完成收购的嘉和
一品中央厨房业务经营良好，销量利润稳步提升，正成为深加
工制品板块中的新增长点。
■ 盈利预测: 我们预计 2017-2019 年归属于上市公司股东的净
利润为 23, 02、30, 91、36, 59 亿元, 对应 EPS 分别为 0, 55、0, 73、
0.87 元, PE 分别为 14、10、9 倍。考虑到公司主业稳步发展,
优势不断强化,养殖板块与下游深加工的持续推进,维持“审
慎推荐”评级。
利不及预期等。
联系人: 朱瞰
公司盈利预测表
万蓉:英国赫尔大学,商业管理硕士,主要研究和跟踪领域:大消费
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权