创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 225.06 元
业绩超预期，高利润高确定性再次确认
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2020 年 Q1 实现营收 24.98 亿元, 同比+15.5%, 归母净利润 2.77 亿
元,同比+48.2%,其中扣非归母净利润2.54亿元,同比+47.5%。盈利能力
方面, Q1 毛利率和净利率水平达到 25.6%和 11.1%, 分别同比+2.1pct 和
+2.4pct。疫情影响下公司仍然实现高成长,业绩超预期。
经营分析
盈利和现金携手高增，好订单已露头角。除了盈利实现高增长以外，公司
相关报告
Q1 经营性现金流也实现了 494.9%的大幅成长, 我们认为驱动现金流显著提
1.《业绩符合预期,新产能将如期投产拥
升的主因是高盈利性的订单占比提高,判断依据是:1)根据现流表,公司
2020.2.21 2.《业绩符合预期,新产能即将拥抱景气
销售取得的现金同比增 37.4%而购买原材料等支付的现金仅同比增 17.5%,
出现这种情况有两种可能,其一是公司销售的产品利润率显著改善,其二是
公司回款和延付能力提升, 考虑到公司 Q1 现金周期同比明显拉长, 由此可
3.《业绩符合预期,新产能迎接多重需求
判断现金提升主要源于产品盈利提升; 2) 根据调研情况, 公司 5G 相关的
释放-深南电路年报预告点评》,
订单占比在第一季度显著提升, 虽然 5G 订单的单价和利润率在大规模集采
4.《毛利率环比大幅提升,量价齐升逻辑
后有所承压,但其相对非 5G 订单的利润率是更好的,因此 5G 相关订单占
正在兑现-深南电路三季报点评》,
比提高促使公司利润率向上, 最终改善现金流。综合来看, Q1 高盈利性订
5. 《Q3 同比大幅增长,量价齐升逻辑正
单已现，可期待后续 5G/IDC 等需求充分释放后进一步增利增流
高增确定性再次确认, 5G/IDC 热度有望持续。公司作为通信 PCB 龙头供应
商,Q1 业绩高增再次印证了该板块的高景气具有确定性,鉴于运营商基站/
承载/核心建设加速(中移动 23 万 5G 基站+15 万端 SPN 招标完成、联通电
信预计前三季度合计完成 25 万 5G 基站)、服务器需求爆发(19Q4 服务器
出货量同比和环比均转正、云计算龙头 Capex 提升、疫情点燃线上需求),
樊志远
(8621)61038318
我们认为 5G/IDC 热度将贯穿全年, PCB 作为重要材料将持续受益。
投资建议
邓小路
联系人
考虑到公司所有厂区都已全面复工并且稼动率高、南通二期新产能如期开
出、载板新产能导入客户进展顺利, 我们预测公司 20-22 年归母净利润为
刘妍雪
联系人
liuyanxue@ gjzq.com.cn
260元,维持“买入”评级。
通信类设备出货量不及预期;公司市占率不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH