买入 (维持)
2020年04月03日
深南电路 (002916) 电子
新基建提速,通信 PCB 龙头扬帆起航
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元,同比增长77%,扣非归母净利润11.5亿元,同比增长77%。每10股派
11.5 元, 转增 4 股。
● 新基建再度加码，通信 PCB 高增长可期。印制电路板业务收入 77.3 亿，同比
联系人:熊翊宇
增长 43.6%，毛利率 28%，提升显著。收入毛利率双升主要系公司南通一期产
能爬坡,5G 建设刺激基站端和服务器需求增长强劲,高端通信板收入占比提升。
数据流量的指数级增长及高速化特征是高端通讯 PCB 景气提升的核心驱动力。
相对指数表现
政治局会议多次提及加快 5G、数据中心的等科技基础设施建设, 高频高速 PCB
是本轮新基建的核心受益品种，高端通讯板进入壁垒高，深南作为通讯板绝对
龙头，在华为中兴体系占据重要地位，有望长期享受行业红利。
载板业务积极扩张,国产替代空间巨大:封装基板收入11.6亿,同比增长22.9%,
毛利率 26.3%, 同比有所下滑, 主要系无锡封装基板厂投产爬坡, 新厂产能利
用率不足拖累。公司在芯片封装基板领域竞争优势明显, MEMS-MIC 在三星和
苹果的市占率超过 30%;无锡厂远期产能仍有一倍增长空间。从存储价格周期
看，服务器出货强劲拉动及海外工厂停产驱动内存价格上涨，公司已经批量供
应三星和金士顿，未来有望批量供应长江存储和合肥长鑫供应体系。中美贸易
摩擦驱动大量内资芯片厂商将供应链转移到国内，国产载板厂机遇来临，深南
基础数据
作为国内领先的封装基板厂,未来份额有望显著提升。
电子装联与通讯板协同发展,大客户战略稳步推进。电子装联收入12.1亿,同
比增长 30.7%, 毛利率 19.5%略有提升, 主要系管理改善及自动化水平提升。
公司继续践行 3-in-one 发展战略,继续扩大在 5G 通讯板、封装基板领域的竞
争优势，并大力发展客户同源的电子装联业务，抓住通讯板业务快速增长机遇，
实现电子装联业务的协同发展。
相关研究
1. 深南电路 (002916): 业绩符合预期, 高
元，未来三年归母净利润将保持 30.9%的复合增长率。考虑到公司在通讯板领
端通讯板成长动力十足 (2020-01-12)
域的绝对龙头地位,以及通讯板较长时间的景气周期,维持“买入”评级。
2. 深南电路 (002916): 业绩再超预期, 通
讯 PCB 龙头稳固 (2019-10-30)
3. 深南电路 (002916): 业绩超预期, 5G
局恶化。
建设持续受益 (2019-08-12)
4. 深南电路 (002916): 业绩持续超预期,
多因素共振打开成长空间
(2019-07-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队