山西汾酒:机制、产品双引擎,推动业绩高增长
投资要点
2019年02月12日
◆ 全国化布局稳扎稳打, 弱势市场边际贡献值得期待
公司现有市场以山西省与环山西地区为主,其中山西省内收入占比近6成。
2018 年公司在鲁豫等环山西市场取得优异增长，是支撑公司 2018 年实现
50%以上增速的重要原因。
预计 2019 年,公司将继续加大对省外市场的投入,扩张步伐由环山西地区
执业编号：S0300518090001
向更远的华东华南地区延伸。特别是与华润达成战略合作,公司将通过华润
加大在空白市场的销售推广,更有利于汾酒的全国化布局。全国空白市场依
然较多,边际贡献值得期待。
股价相对市场表现(近 12 个月)
◇ “两头带中间”，差异化策略赢取市场主动
在省外主要投放的高端青花汾酒与玻汾都实现高增长。公司加大对青花汾酒
的市场培育并深耕渠道, 汾酒本身的品牌效应犹在; 通过青花的品牌效应,
亦能够带动玻汾的销售。除品牌效应外,低价白酒市场需求刚性,虽然价低,
但消费者对品牌本身的要求在提升,未来行业整合的空间仍然较大。玻汾有
汾酒品牌加持，性价比更优于其他低价白酒。加之，在其他次高端白酒收缩
低价酒投放时，玻汾放量的策略，将进一步帮助其占领低价白酒市场。
盈利预测
♦ 激励方案深度绑定各方利益
近期山西国资委通过公司股权激励方案。该方案设计公司中高层管理人员及
核心技术(业务)人员共计 397 人。若方案最终落地,将进一步将中高层
管理人员与核心技术人员的利益与公司利益绑定。从目标来看,2019 年收
入目标与汾酒集团目标要求保持一致，且对之后两年业绩增长做出要求指
引,彰显了公司管理层对公司未来可持续增长的信心。若以 2018 年公司营
相关研究
业收入达到 90 亿元计算,该目标意味着 2019 年营业收入增长需超过 27%,
《【联讯食品饮料】山西汾酒: 2Q 维持高
2019-2021 年 3 年复合增速将接近 19%。
增长,省外收入占比提升》2018-08-28
◇ 盈利预测与估值
《【联讯食品饮料】山西汾酒: 收入增速回
落, 全国化推广仍保持较快节奏》
预计 2019-2020 年营业收入有望达到 114.83、141.15 亿元; 归母净利润达到
18.32、22.26 亿元。公司在过去 3 年间估值中枢 38.8x, 当前估值已处于历
史底部区间,评级调高至“买入”。
食品安全风险: 经济波动, 居民消费需求下滑: 次高端白酒竞争加剧, 省外
扩张进展不及预期: 行业政策风险。
投资案件
投资评级与估值
公司已发布 2018 年业绩预告,预计 2018 年归母净利润同比增长 50%-60%。暂不
考虑激励方案实施可能对公司费用等方面产生的影响。我们预计 2019-2020 年营业收入
有望达到 114.83、141.15 亿元; 预计归母净利润达到 18.32、22.26 亿元。
关键假设点
青花汾酒与玻汾在省外持续发力, 保持较高增速。
有别于大众的认识
市场对白酒 2019 年销售预期过于悲观,次高端白酒竞争加剧,担忧宏观经济增长
放缓可能对次高端白酒收入增长造成压力,市场给予白酒估值已是历史较低水平。我们
认为，公司虽然处于次高端白酒阵营，但管理层推进全国化布局信心坚决，加之混改与
激励机制的推进,2019年增长动能充足。
股价表现催化剂
省外市场推广超预期，混改进度超预期。
食品安全风险;经济波动,居民消费需求下滑;次高端白酒竞争加剧,省外扩张进
展不及预期; 行业政策风险。
一、坚定推进混改,“汾老大”欲再创辉煌
(一)拥有悠久历史,却曾一度蒙尘
汾酒历史悠久, 1949年, 国营山西杏花村汾酒厂成立, 一度是我国最大
的白酒生产企业,有“汾老大”的美名。1985年,汾酒厂成为全国最大名白
酒生产基地,全年汾酒产量突破8000吨,占当时全国13种名白酒产量的一
半。1993年,公司改制为杏花村汾酒(集团)公司,同年杏花村汾酒(集团)
公司将生产主体部分组建为山西杏花村汾酒厂股份有限公司并上市，成为全
国白酒行业上市第一股。
随后 90 年代, 受假酒案风波影响, 经营也未赶上全国化的东风, 汾酒地
位先后被其他白酒超越。
（二）加快混改步伐
1、实行激励计划,深度绑定各方利益
汾酒是山西省国企改革的先锋与标杆。2017年初,山西省国资委与汾酒集团签订经
营业绩责任书，汾酒集团在 2017、2018、2019 年收入（酒类）增长目标要达到 30%、
30%和 20%; 三年利润(酒类)增长目标达到 25%、25%、25%的要求,并设立严格的
奖惩机制。
在激励下, 汾酒集团 2017年酒类收入同比增长41.23%, 酒类利润同比增长68.04%,
双双完成目标。2018年, 汾酒集团预计酒类收入 110亿元(不含税约 94-95亿元), 预
计同比增长 34%, 酒类利润同比增长 57%。据此, 集团也已顺利完成 2018 年任务。山
西汾酒作为汾酒集团酒类业务的核心资产，在其中功不可没。
2018年12月,山西省国资委通过了汾酒公司股权激励方案。方案拟向公司高级管
理人员、中层管理人员及核心技术(业务)人员共计397人授予不超过650万股限制性
股票,约占公司股本总额 0.68%。股权激励方案对未来 3 年内对净资产收益率、营业收
入、主营业务收入指标提出明确要求。
按方案仍需股东大会通过，若通过实施股权激励，将进一步将中高层管理人员与核
心技术人员的利益与公司利益绑定,为接下来的混改推进和汾酒集团的整体上市做铺垫。
按照方案,授予条件达到后,激励对象可按照19.28元/股购买公司增发的限售股,较当
前股价有非常大的折扣。从目标要求来看,2019年收入目标与汾酒集团目标要求保持一
致, 且对之后两年业绩增长做出要求指引, 彰显了公司管理层对公司未来可持续增长的
信心。若以 2018 年公司营业收入达到 90 亿元计算,该目标意味着 2019 年营业收入增
长需超过 27%, 2019-2021 年 3 年复合增速将接近 19%。
2、引入华润战略合作,实现强强联合
2018年2月公司向华润旗下控股子公司华创鑫睿转让11.45%股份,转让金额51.6
亿元, 华创鑫睿成为公司第二大股东。
华润集团下的大消费板块涉足零售、啤酒、食品和饮料,其中零售、啤酒业务规模
均为全国第一。通过与华润进行战略合作，汾酒现有的销售网络渠道将得到补充。目前
汾酒在销售上仍以省内为主，省外市场以北上广深等重点城市、河北、河南、山东等邻
近省份为优先发展区域，华东华南等市场基本是空白市场。华润将帮助公司更好的在空
白市场打开销售局面。此外，未来汾酒也有望推出更加适合华润渠道的单品，与公司现
有单品形成互补。
“两头带中间”,省外加速扩张
(一) 主营业务情况
由于工艺特点, 汾酒的优质率接近 100%。公司根据内控标准将产品分为特优、优
级和一级三大产品梯队，系列品牌包括青花汾酒、老自汾、玻汾等，核心产品价位主要
覆盖次中高价和低价白酒市场。
中高价白酒包括青花汾酒、老白汾酒与巴拿马金奖系列,这部分占到总收入的6成
以上; 低价酒为普通汾酒系列, 低价酒的收入近年来保持较快的增长, 占比也有提升;
配制酒为竹叶青系列。
分档次白酒收入(亿元)
图表6:
(二)从山西走向全国,重点市场增长显著
汾酒的销售主要集中在山西省内与环山西地区。多年来,公司60%的收入来自山西
省内,且山西省内的消费者忠诚度极高。
近年来，公司愈发重视全国化市场的开拓。从品牌优势上看，汾酒作为清香型的品
牌代表，在口味上与浓香型白酒构成差异化竞争。加之汾酒又富有悠久的历史与文化内
核,品牌知名度也极高,这是汾酒全国化推广与竞争中的先天优势。经销商数量也在快
速增长。
从地缘上看, 山西地处中原, 临近河南、山东、京津冀等白酒消费大省。在全国化
布局方面,公司集中力量优先推进在京津冀地区、鲁豫、陕蒙等环山西地区的销售,效
果显著。2019年,公司将继续加大对省外市场的投入。扩张步伐由环山西地区向更远的
华东华南地区延伸。特别是与华润达成战略合作，公司将通过华润加大在空白市场的销
售推广，更有利于汾酒的全国化布局。全国空白市场依然较多，边际贡献值得期待。
(三) 青花汾酒塑造高端形象, 占比不断提升
青花汾酒是公司在全国主导的次高端白酒大单品。其价格定位在400-600元次高端
白酒价格带，对标品牌包括洋河、舍得、水井坊，剑南春、今世缘，古井贡、口子窖等
次高端和区域白酒。青花的核心单品为青花 30 年和青花 20 年，并有青花 50 以及青花
中国装等高端产品来树立品牌高度。
目前,青花系列收入占到公司白酒收入约25%,主要在山西省外推广。青花系列在
次高端白酒中,口感独树一帜,粘性强; 汾酒的知名度又媲美茅台、五粮液等高端白酒,
即便是空白市场也存在消费者记忆，这些都为青花汾酒的市场推广奠定基础。
公司对青花汾酒的投入极大，费用也主要投入到青花的推广中。随着销售渠道的布
局加深,以及消费者培育,青花汾酒出现爆发式增长。预计 2018 年青花全年增速在 70%
左右。
2019年,青花系列所处的价格带竞争将会非常激烈,预计公司仍将继续加大对青花
汾酒的资源投入与市场开拓力度。在前两年高增长的衬托下，今年青花汾酒收入会有所
放缓, 但仍将保持一个较快的两位数增长。
(三)低价产品玻汾放量,腰部品牌保增长
玻汾定价在 100 元以下, 针对底端酒市场, 2018 年在省内外都有不俗的市场表现。
与青花系列不同，玻汾销售以走量为主，公司对玻汾基本没有费用支持，但市场反馈玻
汾销售增长良好。
公司省外市场呈现“两头带中间”的特点,也即在省外主要投放的中高价青花系列
与低价玻汾都实现高增长。加大对青花系列市场的培育与深耕，在重点省份的次高端白
酒市场就有很好的表现，这说明汾酒本身的品牌效应犹在，通过青花的品牌效应，能够
带动玻汾的销售。
除品牌效应外，也说明低价酒市场需求强。虽然低价，但消费者对品牌本身的要求
也在提升，未来行业整合的空间仍然较大。牛栏山在经历全国化布局后，收入实现高速
增长。
定位百元以下的玻汾,有汾酒品牌加持,“性价比”优势突出。加之,在其他次高端
白酒收缩低价酒投放时，玻汾放量的策略，将进一步帮助其占领低价白酒市场。
除去青花系列与玻汾外，公司在山西省内市场还主推老白汾系列、金奖系列以及玻
汾等单品为主。老白汾和金奖系列占据 100-400 元价格带，属于公司的腰部产品。老白
汾和巴拿马金奖更多受益山西省内白酒市场的消费需求增加和消费升级，增长稳定。未
来，在青花汾酒与玻汾省外销售的带动下，两款腰部产品也有望乘借东风。
三、盈利预测与投资建议
(一)盈利预测
上市公司已发布 2018 年业绩预告,预计 2018 年归母净利润同比增长 50%-60%。
我们预计 2018 年公司营业收入 90.09 亿元,同比增长 49%;归母净利润 14.43 亿元,
同比增长 53%, 基本每股收益 1.67 元。
暂不考虑激励方案实施可能对公司费用等方面产生的影响。我们预计 2019 年，公
司营业收入增长仍然依靠青花汾酒和玻汾的省外持续发力带动。2019-2020 年营业收入
有望达到 114.83、141.15 亿元; 预计归母净利润达到 18.32、22.26 亿元。
(二) 估值与投资建议
我们预计2019年归母净利润18.32亿元,同比增长27%,对应当前股价PE为19.7x。
2014-2018 年的 5 年间, 白酒(申万)指数估值中枢在 23.3x, 而公司在过去 3 年间估
值中枢 38.8x, 当前估值已处于历史底部区间, 评级调高至“买入”。
食品安全风险;经济波动,居民消费需求下滑;次高端白酒竞争加剧,省外扩张进
展不及预期;行业政策风险。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F