买入(首次评级)
三环集团（300408.SZ）
公司深度研究
电子组
陶瓷材料专家，
丰富产品线贡献多维业绩增量
投资逻辑:
电子陶瓷专家,垂直一体化布局打造技术+成本优势。公司成立
以来产品线围绕电子陶瓷展开，不断深入研发丰富产品矩阵。目
前光纤插芯及套筒、陶瓷基板、接线端子等产品全球地位领先:
联系人: 丁彦文
MLCC 业务也已实现起量、成为战略性业务, 高容产品突破; 陶瓷
封装基座、陶瓷劈刀率先实现国内量产: 手机盖板、浆料等新品
也有望实现快速放量。2022 年主要受下游需求疲软影响公司业
市价 (人民币): 31.86 元
绩. 预计 2022 年归母净利润 12.87-16.89 亿元. 同比下降 16%-
36%; 扣非归母净利润 10.42-14.08 亿元, 同比下降 23%-43%。未
来公司有望凭借垂直一体化优势长期受益于下游汽车、工业等领
域需求增长与进口替代机会,依托材料平台“内生+外延”发展
多条业务线，目前公司已实现电极浆料、陶瓷粉体的自制和精密
模具的设计创新，并实现 90%生产设备的自主研发制造。
重点发力 MLCC 业务，高容产品有望放量。2022 年 MLCC 行业持续
去库,2204起常规、高容料号价格反弹,原厂稼动率环比提升,
终端客户及代理商库存回归科学水位,公司 MLCC 稼动率提升至
60%以上。公司重点突破高容、车规领域 MLCC, 23Q1 高容订单增
加, 车规进展加速, 且稳步推进产能扩充, 预计全部达产后产能
将达 500 亿只/月。公司产品应用领域逐步向工业、汽车、数据
中心市场渗透, 且日韩厂商市占率超 90%, 公司掌握核心原材料
配方制备能力, 粉料设备一体化优势, 将凭借成本优势深度受益
下游应用市场拓展与 MLCC 元件本土产业进口替代。
多产品布局,为公司业绩贡献多维增量。通信部件中,传统业务
光纤陶瓷插芯将随下游海外市场增长加快出口，陶瓷背板有待市
场渗透。半导体部件中, 陶瓷封装基座切入 SAW 滤波器市场, 未
来有望持续受益于半导体国产化+石英晶体振荡器/ SAW 滤波器
需求增加。其他业务中, 劈刀、浆料等新品多点开花, 产品性能
率先国产突破，定增扩大劈刀产能、抢占市场先机，浆料将受益
于电阻厂商积极拓产、放量可期。
盈利预测、估值和评级
预测 2022-2024 年公司分别实现归母净利 15.51 亿元、20.01 亿
元、25.05 亿元，同比-22.85%、+28.96%、+25.21%，我们给予公
全球厂商大幅扩产引 MLCC 市场供大于需、下游市场需求释放不
及预期、新产品放量不及预期、产品价格下跌风险等。
内容目录
1、电子陶瓷专家,打造多产品平台型企业
1.1、深耕电子陶瓷 50 余年, 多业务起量促业绩增长
公司深耕电子陶瓷领域,拓展多产品研发、量产和销售。公司具有50多年电子陶瓷研发
生产经验,专业从事电子元件及材料的研发、生产和销售,目前业务主要包括通信部件、
半导体部件、电子元件及材料、新材料等的生产和研发。
公司发展历程可大致划分为以下三个阶段:(1)自成立至 2000 年:公司自 1970 年成立
开始生产陶瓷基体及碳膜电阻, 1996 年引进氧化铝陶瓷基片生产线, 形成聚焦电阻及其
基体、基片制造的产品线格局:(2)2000年至公司上市前:横向拓展产品线至光纤陶瓷
插芯、MLCC等新领域,在此阶段拓展的光纤陶瓷插芯、SOFC 电解质隔膜、接线端子三大
业务上,已成为全球市占率第一的领先企业;(3)2014年上市至今:公司通过开展产业
化及技改项目推动产品量产,逐渐加速电子陶瓷新品的研发与量产速度,目前尚处市场
拓展阶段的手机盖板、电子浆料等新品也有望实现快速放量。
图表1: 公司主营产品拓展情况
公司目前形成了以通信部件、电子元件及材料、半导体部件、陶瓷燃料电池部件等产品
为主的多元化产品结构。产品结构覆盖从陶瓷材料到电子元件到封装模组、上下游产业
链覆盖全面，品类丰富，应用广泛。通信部件业务主要产品包括光纤陶瓷插芯及套筒、
手机陶瓷背板等;电子元件及材料业务主要产品包括 MLCC、电阻、陶瓷基片、陶瓷基体
等:半导体部件业务主要产品包括陶瓷封装基座、指纹识别用功能陶瓷片等。其中,光
纤连接器陶瓷插芯、氧化铝陶瓷基板、电阻器用陶瓷基体等产销量均居全球前列; 高容
量 MLCC 产品已切入国内重要客户，如海康、大华、海尔、华星等标杆客户的认证并实现
小批量供货;陶瓷燃料方面公司已成为全球 SOFC 电解质隔膜、SOFC 单电池的主要供应
图表2: 公司各产品线工艺流程情况
1.2、电子元件材料为主要增长引擎，盈利能力领先
复盘公司历史业绩, 2019-2021 年营收 CAGR 为 51.02%, 归母净利润 CAGR 为 51.92%。业
绩增长较快的主要原因是:(1)下游高景气度需求驱动。5G 技术应用、汽车电子等需求
增长，叠加国产替代进程不断加速，被动元器件市场需求旺盛，行业景气度较好，公司
主要产品电子元件及材料、半导体部件销售大幅增加。(2)产品品类及客户拓展。公司
不断创新、开发新产品、突破高容技术限制、配合客户产品迭代与开发、并不断开拓引
进新客户,对应产品的市场份额进一步提升。
2022 年行业需求疲软，持续去库。根据公司 2022 年业绩预告，预计 2022 年全年实现归
母净利润 12.87 亿元-16.89 亿元,同比减少 16%-36%;实现扣非归母净利润 10.42 亿元-
14.08 亿元, 同比减少 23%-43%。业绩下滑的主要原因是, 在全球疫情反复、国际形势复
杂多变的环境下，电子产品中尤其是家电、LED、手机行业整体需求放缓，下游厂商处于
去库存周期,持续降低稼动率,稼动率、产品价格于2022年三季度达到低点,公司电子
元件及材料销售额出现下滑。
图表4：公司 2022 年归母净利润下滑
传统优势业务通信部件稳定发展,电子元件及材料占比提升。1H2022,公司电子元件及
材料/通信部件/半导体部件/其他业务营业收入 8.27 亿元/8.25 亿元/6.22 亿元/6.19 亿
元, 电子元件及材料/通信部件同比减少 18.79%/0.37%, 半导体部件/其他业务同比增加
22.71%/18.58%，占营收比重为 28.58%/28.51%/21.49%/21.42%。公司主要业务电子元件
及材料受行业需求影响波动较大、通讯部件作为优势业务在国内已有较高份额、业绩表
现更为稳定。
图表5: 公司主营业务营收占比
图表6: 公司主营业务分业务营收同比增速
同业比较发现, 2022 年前三季度公司收入降幅高于顺络电子、小于风华高科, 归母净利
润降幅均小于可比公司。被动电子元件行业市场总体需求持续下滑, 电感相对定制化程
度更高,且供给格局更优,营收波动小于电容相关企业。而 MLCC 常规系列产品持续出现
量价齐跌的情形，新能源汽车、物联网等新兴战略性产业的高端电子元件产品市场需求
稳定。公司重点突破高可靠性、高容量、高频率 MLCC 产品，加速高容产品技术突破和客
户验证，且通过垂直一体化布局降低成本，实现规模化效应，保障公司的盈利水平。
受益于产业链垂直一体化公司盈利能力领先,短期需求下滑盈利能力承压。公司 2022 年
前三季度毛利率为 44.81%，同比减少 6.74pct，净利率为 31.47%，同比减少 5.80pct。
虽然公司盈利能力有所下滑、仍高于风华高科和顺络电子、主要系公司产业链垂直一体
化具备一定成本优势。1H2022 电子元件及材料毛利率为 54,01%, 同比下降 4,35pct: 通
信部件毛利率为 51.88%, 同比下降 2.11pct; 半导体部件毛利率为 31.60%, 同比下降
9.80pct。
分业务特性来看,通信部件类产品盈利优势较明显,毛利率较高且比较稳定:电子元件
及材料、半导体部件呈现较大波动性。回顾 2018 年, 其波动主要系日本村田放弃低端
MLCC 市场,三星因手机意外问题谨慎生产,以及渠道效应 MLCC 价格高涨。2022 年电子
元件及材料毛利率下滑原因是需求放缓,被动元件行业触底,产业链厂商去库存导致公
司稼动率降低。半导体部件下滑主要系扩产节奏快，需求放缓、竞争加剧导致部分产能
闲置, 以及生产管理能力还有待提升。
图表9: 可比公司毛利率指标（%）
图表10: 可比公司净利率指标（%）
电子元件及材料 ——通信部件 ——半导体部件
销售费用率、管理费用率总体较为稳定,研发费用率不断增加。2022 前三季度,公司销
售费用率为 0.98%, 同比增加 0.24pct; 管理费用率为 7.61%, 同比增加 1.87pct; 研发
费用率为 8.50%，同比增加 3.23pct，持续加大研发投入。公司主要研发项目包括高强度
氧化铝陶瓷光板开发、高强度陶瓷封装基座的研发、大功率固体氧化物燃料电池电堆模
组开发、高容量 MLCC 开发等等，大部分研发项目已完成开发，处于小批量试用或者客户
验证阶段。
处于库存去化周期, 营运能力有所下滑。2022年前三季度公司应收账款周转率为2.97,
应付账款周转率为3.37,处于居中水平。公司存货周转率为1.12,低于可比企业,主要
系 MLCC 厂商扩产放缓、稼动率降低,原厂及渠道持续稳步推进去库存。MLCC 标品在价
格持续二级价格倒挂的情况下,若需求没有明显改善,终端没有补货意愿,而电感存在
定制化产品,对价格的敏感度低于 MLCC。
图表12: 公司三费费用率情况
图表13: 可比公司应收账款周转率指标
图表14: 可比公司存货周转率指标
图表15: 可比公司应付账款周转率指标
1.3、全产业链垂直一体化,具备技术、成本优势
粉体配方制备为核心壁垒,产业链垂直化、产品平台化决定长期天花板。与金属材料相
比，陶瓷材料的质量与制备工艺关系密切，对制造工艺中的微小变化敏感，因此电子陶
瓷产品的制造工艺是一个“Know How”的过程,要求厂商对制备全流程均有较深的理解,
优秀陶瓷制品的顺利生产需要大量实际经验积累来辅助。电子陶瓷制备涉及粉体及配方
制备、坯体成型、坯体烧结、精密加工与分析测试五大基本工艺环节，所制产品经分析
测试后需要反复调试, 研发工作形成闭合回路, 调试工作必不可少。
图表16: 电子陶瓷制备的基本工艺路线图
经检测后，反复调试探索 → Know How
粉体及配方制备
坯体成型
坯体烧结
精密加工
陶瓷粉体
放电等离子法、常压烧
磨削加工、切割加工、
结、热压烧结、微波烧
分散剂、增塑剂、
打孔加工等
等静压成型、流延成型
结、超高压烧结等
助磨剂等添加剂
公司以“研发平台+经验积累”模式,率先突破多产品线的全流程制备工艺,材料自研与
设备自制优势显著。公司围绕电子陶瓷核心工艺不断扩大产品矩阵，主要产品线工艺流
程相近,有效发挥公司“研发平台+经验积累”模式下的全流程制造经验协同作用,顺利
导入国内外相关领域知名客户供应链。目前,公司已先后实现电极浆料、陶瓷粉体的自
制和精密模具的设计创新,并实现90%生产设备的自主研发制造。
图表17: 公司进行垂直一体化布局
国内独家核心能力
粉体制备
叠层+共烧
• 公司: 300人+设备研发队伍,除对
• 原料+改性添加剂
• 叠层: 高容vs.小尺寸
CNC、窑炉等少数标准化设备外采，
日系厂商: 0.5μm叠1000层
• 国内厂商: 3μm叠300~500层，风
公司主要设备自制率高达95%
制备方法: >25种(沉淀法/水热法)
华叠600层
• 玩家: 东曹、京瓷、国瓷材料、三
• 国内同行: 陶瓷加工用成型机、混
环（实现纳米钛酸钡等粉体自制）
共烧:陶瓷粉料&金属电极
炼机需进口
以光纤陶瓷插芯产品为例，回顾公司在光纤陶瓷插芯领域实现技术突破、成为全球龙头
的历史,公司 2001 年导入光纤陶瓷插芯及套筒业务,经布局研发于 2015 年实现粉体原
料自制,2016-2017 年采取降价策略,主导光纤陶瓷插芯市场单价由 1.1 元/支下降至
0.45 元/支, 市场洗牌后公司的全球市占率由 50%增加至 70%以上, 且降价后该业务毛利
率仍能维持 50%以上高位, 材料自研为公司带来的巨大成本优势。目前公司兼具处于初
创、成熟两大阶段的多款产品,有待其进一步做新、做精,多款新老产品份额提升、盈
利持续增长是公司中短期业绩增长的主要逻辑。