资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 15.30 元
有效调控下游产品生产，分散风险实现长期稳
市场数据(人民币)
健发展
业绩简评
公司发布 2019 年半年报,上半年公司实现营业收入 70.76 亿元,同比增长
1.12%, 归母净利润 13.09 亿元, 同比下降 22.09%, 二季度公司归母净利
润 6.67 亿元, 环比增长 3.79%。
经营分析
煤气化平台优势凸显，灵活协调产品生产提升效益。2 季度，公司布局的醋
酸、DMF、乙二醇等产品价格仍有较为明显的下滑，抵消了公司 50 万吨乙
二醇放量带来的营收增长，上半年营收环比基本持平。在多数产品价格下滑
相关报告
的过程中,公司凭借其氨醇联产的煤气平台以及后段多元化的产品布局,实
1. 《成本管控优势突出, 再度彰显公司实
现了化肥—化工产品的灵活调节。2018年以来,我国氮肥生产企业受到环
保等因素影响，小规模企业逐渐退出，氮肥行业供需紧平衡，面对众多化工
2.《华鲁恒升,一家“专注”而“长情”
产品价格下行的局面，公司最大限度提升液氨、尿素等化肥产品生产，产品
销量同比增加 54%, 环比增加 13%; 同时公司积极调整后段多元醇、有机
胺等细分领域的产品生产占比,从而实现多个业务的稳定高盈利运转。2季
度公司的产品毛利率仍然维持在30%以上,更是超越1季度产品盈利水平。
醋酸、乙二醇等产品价格下行趋缓，有望支撑公司持续稳健发展。受益于氮
肥行业格局优化, 氮肥等相关产品盈利较好, 为公司业绩提供了较为坚实的
支撑，而上半年价格大幅下滑的醋酸、乙二醇等产品价格下行趋缓，醋酸受
到供给不足影响价格已有小幅回升，公司未来有望维持稳健发展。
新材料等项目启动带动公司中期发展, 开辟新基地有望提供成长空间。
2019 年,公司已经启动酰胺及尼龙新材料项目和精己二酸品质提升项目,
通过自主研发,延伸产品链布局,带动公司中期发展,此外公司未来还将着
手布局第二基地,带动公司持续发展,提供充足的发展空间。
投资建议
公司前段联通煤气化平台具有极强的成本优势，后段产品可以灵活调控生
产,公司多元化布局有望减弱产品价格波动风险,上调公司盈利预测
应 PE 为 9.45、8.95、8.44, 维持“增持”评级。
杨翼荣 联系人
原油价格剧烈波动风险; 下游需求大幅恶化风险; 尿素等价格大幅下跌。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持