金价上行，利润稳健增长
2025年04月29日
事件: 公司发布 2025 年一季报。2025 年第一季度公司实现营收 259.35 亿
\triangleright
元,同比增长 36.81%,环比增长 67.19%,归母净利润 10.26 亿元,同比增长
46.62%，环比增长 15.86%，扣非归母净利 10.30 亿元，同比增长 45.19%，环
比增长 14.74%。
\triangleright
吨,同比减少0.31%,销量10.99吨,同比增长7.98%。外购金产量20.24吨,
同比增长 1.67%, 销量 20.24 吨, 同比增长 12.94%, 小金条产量 3.18 吨, 同
比减少 55.49%, 销量 2.85 吨, 同比减少 59.21%。 价: 2025 年第一季度黄金
均价 2807 美元/盎司，同比增长 38.3%，环比增长 5.5%。 利：公司 25 年第一
季度毛利/净利率水平 15.57%/5.63%, 同比+1.01/+0.06pct, 环比-
7.94/+1.66pct。
邱祖学
业绩拆分: 2025 年一季度公司归母净利同比增长 3.3 亿元, 主要增利项包
\triangleright
括毛利 (+12.8 亿元)、营业外利润 (+0.1 亿元)、减值损失等 (+0.2 亿元),
减利项包括费用及税金（-2.0 亿元）、其他/投资收益（-1.4 亿元），公允价值
研究助理 王作燊
年一季度归母环比增长 1.4 亿元, 主要增利项包括毛利 (+3.9 亿元), 费用及税
金 (+8.0 亿元) 、减值损失等 (+0.9 亿元) 以及营业外利润 (+0.3 亿元),减
相关研究
利项主要包括其他/投资收益（-1.4亿元）、公允价值变动（-3.0亿元）、所得
1.山东黄金 (600547.SH) 2024 年年报点评:
税 (-5.2 亿元) 以及少数股东损益 (-1.9 亿元)。毛利增长系金价上涨、投资收
产量符合预期,期待业绩释放-2025/03/30
益及公允价值变动系过往公司进行套期保值业务所致。
2.山东黄金 (600547.SH) 2024 年三季报点
资源增储,业务持续扩张:公司24全年累计完成探矿投入5.9亿元,实现
评:产量环比下滑,业绩低于预期-2024/10/
\triangleright
探矿新增金资源量 58.8 吨,其中加纳卡蒂诺/焦家金矿/三山岛金矿/金洲公司新
3.山东黄金 (600547.SH) 2024 年半年报点
增金金属量 11.2/7.75/7.7/7.47 吨。另外公司成功竞得大桥金矿外围探矿权, 完
评: 业绩低于预期,资源持续扩张-2024/08/
成包头昶泰矿业 70%股权并购; 西岭金矿探矿权成功注入公司, 并与三山岛金矿
采矿权实现整合; 山金国际完成 Osino 股权并购, 获得纳米比亚 Twin Hills 金
4.山东黄金 (600547.SH) 2023 年年报点评:
矿项目。截至 2024 年底,公司保有资源储量金权益金属量 2058 吨。
业绩大幅增长, 黄金龙头兼具成长-2024/04/
远期项目持续推进。公司三山岛金矿取得整合后的 495 万吨/年采矿证, 目
5.山东黄金 (600547.SH) 动态报告: 世界级
前正在办理建设项目核准、安设审查等手续,已经批复开工的三山岛金矿副井井
筒掘进突破-1750 米;卡蒂诺公司纳穆蒂尼金矿项目建设工程按计划顺利进行,
2024年11月初启动选厂项目带料试车，目前该金矿项目正处于试生产阶段。
投资建议：考虑 2025 年贵金属价格同比增幅明显，我们预计公司 2025-
\triangleright
2027 年归母净利润分别为 61.49/67.44/77.22 亿元, 按照 4 月 28 日收盘价,
对应 PE 为 22/20/18 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: