金价上行支撑业绩，持续推进扩产增储
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 山东黄金发布 2024 年年报
公司 2024 年实现营收 825.18 亿元,同比+39.21%;实现归母净利润
29.52亿元,同比+26.8%。单24Q4实现营收155.12亿元,同比-13.59%,
环比-26.94%; 实现归母净利润 8.86 亿元, 同比-9.85%, 环比+29.81%。
●矿山产金量价齐增
公司 2024 年自产黄金收入 250.26 亿元,同比+40.08%。产量方面,公
司 2024 年自产黄金 46.17 吨,同比+10.51%,主要是三山岛金矿、金
洲公司等产能提升、玲珑金矿复产和山金国际并表贡献增量。焦家金矿
矿权整合及项目建设影响了部分产能，后期达产后采矿出矿能力可达
公司价格与沪深 300 走势比较
660 万吨/年, 公司推进焦家金矿、新城金矿和卡蒂诺纳穆蒂尼金矿等项
目建设，计划 2025 年黄金产量不低于 50 吨。价格方面，2024 年美联
储降息、全球地缘政治冲突等带动金价上涨,国内黄金均价 557.36 元/
克,同比+23.83%; 2025年降息通道仍未关闭,叠加特朗普关税政策
激发避险情绪,黄金价格延续高涨,2025年4月2日国内黄金均价
736.18 元/克, 较 2024 年末的 615.02 元/克增长 19.7%。
●探矿+并购持续推进，资源量维持上涨
公司 2024 年累计完成探矿投入 5.9 亿元,完成探矿工程量 57 万米,实
现探矿新增金资源量 58.8 吨。并购方面, 2024 年公司成功竞得大桥金
矿外围探矿权, 收购包头昶泰矿业 70%股权; 完成西岭金矿资源注入并
同三山岛金矿矿权整合;山金国际收购 Osino100%股权获取纳米比亚
TwinHills 金矿，上述并购新增金资源量共计 765 吨，资源增量支撑公
司后续业绩弹性。
● 投资建议
2025年黄金价格持续创新高,公司多个扩产项目推进,并购+增储提升
资源量,矿金产量有望维持增长。我们预计公司 2025-2027 年归母净利
亿元 )，对应 PE 分别为 21/18/17 倍，维持“买入”评级。
黄金价格大幅波动;项目建设不及预期;公司克金成本增长超预期;矿
山安全和环保等。
相关报告
1.矿金产量符合预期,金价上行支撑
2.金价上行+产能释放,业绩持续增长
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。