山东黄金（600547）
2025 年一季报点评: 金价上涨驱动公司业绩
2025年05月01日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司披露 2025 年一季报,业绩同比大幅增长。2025 年一季度公
司实现营收 259.35 亿元,同比+36.81%,环比增长 67.19%; 归母净利润
10.26 亿元, 同比+46.62%, 环比增长 15.86%。
市场数据
公司自产金/外购金/小金条产量分别为 11.87/20.24/3.18 吨,较上年同
期分别同比-0.31%/+1.67%/-55.49%。公司 2025 年全年自产金指引为不
低于50吨,一季度完成度23.74%,考虑到春节假期的季节性因素,公
司完成全年产量概率较大; 2)价: 2025年 Q1 沪金现货均价为 670 元/
克,同比+36.72%,公司黄金业务占比较高,业绩充分受益于金价上行。
■ 公司抓好资源增储,发展根基持续夯实: 2024 年公司实现探矿新增金资
源量 58.8 吨,其中加纳卡蒂诺公司、焦家金矿、三山岛金矿、金洲公司
基础数据
分别新增金金属量 11.2 吨、7.75 吨、7.7 吨、7.47 吨;此外公司成功竞
得大桥金矿外围探矿权,完成包头昶泰矿业70%股权并购;西岭金矿探
矿权成功注入公司,并与三山岛金矿采矿权实现整合,取得495万吨/年
整合采矿许可证;子公司山金国际完成 Osino Resources Corp.100%股权
并购。截至2024年底,公司保有权益资源储量黄金金属量2058.46吨。
■ 贸易战背景下海外经济“滞胀”确定性强化,新兴经济体货币换锚进度
加速: 1) 本次关税事件使得市场对美国经济走向“滞胀”的预期进一步
相关研究
强化，经济下行风险与通胀再度抬头风险共同推动实际利率的长期下
《山东黄金(600547): 资源禀赋的黄
行,黄金的金融属性得到强化; 2)在美债问题日益凸显的背景下,全球
金龙头, 再迎资产整合收获期》
央行正经历从 “美债储备主导”向“多元化外汇储备”的转型,而由于
新兴国家央行缺乏黄金储备，该范式的转变将推动黄金买盘长期存在。
《山东黄金(600547): 黄金龙头, 量价
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好公司在黄金牛市大周期下的盈利能
力, 基于海外经济“滞胀”预期强化了金价上涨动能, 我们上调公司 2025-
齐升》
26 年归母净利润为 63.27/71.90 亿元 (前值为 59.83/62.73 亿元), 新增
2027 归母净利润预测值为 78.48 亿元, 对应 2025-27 年的 PE 分别为
21.53/18.95/17.36 倍, 维持“买入”评级。
胀导致美联储加息风险。
山东黄金三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号