2025年04月28日
公司点评
买入/首次
山东黄金(600547)
昨收盘:30.85
自产金产量环增，金价上行带动业绩高增
事件: 2025 年 4 月 28 日,公司发布 2025 年一季报,报告期内公司
走势比较
亿元, 同比+46. 62%, 环比+15. 86%; 扣非净利润 10. 30 亿元, 同比+45. 19%,
环比+14.74%。
一季度自产金产量环增,公司黄金资源储量丰富。2025年 Q1 公司自
产金/外购金/小金条产量分别为 11.87/20.24/3.18 吨, 同比分别为-
0.31%/+1.67%/-55.49%, 自产金产量环比+10.60%。公司计划 2025 年黄金
产量不低于50吨,一季度完成全年目标下限的24%。2024年,公司通过
勘探新增金资源量 58.8 吨，通过并购新增金资源量 765 吨；至 2024 年
底,公司保有黄金金属权益资源储量约2058.46吨,资源量储备丰富
一季度毛利率同比小幅提升，期间费用率有所减少。根据生意社统
计, 2025 年 Q1 现货黄金均价为 670 元/克, 同比+37%, 环比+9%。2025 年
Q1, 公司毛利率为 15.57%, 同比+1.01pct, 环比-7.94pct; 销售净利率为
股票数据
5.63%, 同比+0.06pct, 环比-1.65pct; 销售、管理、研发、财务费用率
合计为 4.89%, 同比-0.74pct, 环比-8.09pct, 费用率有所减少。
总股本/流通(亿股)
在建项目稳步推进，为未来增产奠定基础。公司三山岛金矿已取得整
总市值/流通(亿元)
合后的 495 万吨/年采矿许可证，在加快三山岛副井等已批复工程的施工
12 个月内最高/最低价
强度的同时，平行推进采选 15000 吨/日扩建工程整体项目的手续办理,
(元)
争取项目尽早具备全面建设条件。卡蒂诺公司纳穆蒂尼金矿项目建设工程
按计划顺利进行, 2024年11月初启动选厂项目带料试车, 项目稳步推进,
相关研究报告
为未来增产奠定基础。
投资建议:我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
51.40/61.09/70.21 亿元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
自产金产量环增, 金价上行带动业绩高增
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。