业绩同比增长, 多个建设项目为远期增长打下基
-山东黄金（600547. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
亿元, 同比+39.21%; 归母净利润为 29.52 亿元, 同比
$1050523070001
+26.80%; 扣除非经常性损益后的归母净利润为 29.91 亿元,
同比+35.15%。
投资要点
■ 2024年自产金产量增长，各个新项目建设中
2024 年公司矿产金产量 46.17 吨, 同比增加 4.39 吨, 增幅
10.51%。分季度来看, 2024 年 Q1-Q4 自产金产量分别为
11.91、12.61、10.92、10.73 吨, 其中 Q4 产量同比变化-
11.09%, 环比变化-1.70%。
市场表现
产金量提升的主要原因是生产能力和品位的提升。三山岛金
矿、金洲公司生产接续工程取得突破, 生产能力得到提升;
西和中宝、新城金矿原矿品位提高,黄金产量增长;玲珑金
矿玲珑矿区复工复产, 选矿处理量和入选品位提高, 产能得
到进一步释放; 贝拉德罗金矿采剥总量增加, 入堆品位提高
27.71%。
公司项目建设取得进展，纳穆蒂尼金矿项目进入试生产。
卡蒂诺公司纳穆蒂尼金矿项目建设工程按计划顺利进行,项
目于 2024 年 11 月初启动选厂项目带料试车, 目前该项目正
处于试生产阶段, 达产后, 年处理矿石量 950 万吨, 年均产
相关研究
粗金锭含金 8.438 吨。
1、《山东黄金(600547): 业绩同
比大增, 主因提质增效以及金价上
此外, 焦家金矿 2024 年产量 6.0 吨, 自 2024 年开始扩大再
行》2024-09-01
生产项目建设及安全设施建设。后期达产后采矿出矿能力可
2、《山东黄金(600547):产量回
达 660 万吨/年, 达产年均产浮选金精矿 29.06 万吨 (含金
升费用率下滑, 业绩大幅改善》
18.85 吨/年)。
新城金矿 2024 年产量为 5.7 吨, 正在推进资源整合开发工
程。达产后, 年处理矿石量为 264 万吨, 达产年均产浮选金
精矿 11.96 万吨 (含金 7771kg/年)。柴金矿 2000t/d 扩建工
程达产后, 生产矿石60万吨/年。
三山岛金矿取得整合后的 495 万吨/年采矿许可证, 目前正在
办理建设项目核准、安设审查等手续。
资源储量增加, 夯实发展根基
自主探矿方面, 2024 年山东黄金实现探矿新增金资源量
58.8 吨, 其中加纳卡蒂诺公司、焦家金矿、三山岛金矿、金
并购及注入方面，成功竞得大桥金矿外围探矿权，完成包头
昶泰矿业 70%股权并购, 昶泰矿业实现当并购、当年复产、
当年盈利: 西岭金矿探矿权成功注入公司, 并与三山岛金矿
采矿权实现整合,取得495万吨/年整合采矿许可证,目前正
在办理建设项目核准、安设审查等手续: 山金国际完成
Osino Resources Corp. 100%股权并购,获得纳米比亚的
盈利预测
预测公司 2025-2027 年收入分别为 968.35、987.85、
1007. 35 亿元, 归母净利润分别为 55. 27、61. 14、67. 00 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 21.5、19.4、17.7 倍, 考虑到
金价仍有上行空间,公司仍有多个新建及扩建项目在进行,
远期带来自产金矿产量增长,维持“买入”投资评级。
1) 金价大跌; 2) 公司自产金矿产量下行; 3) 新项目建设进
度不及预期; 4) 安全及环保影响金矿开采等。
公司盈利预测（百万元）
■ 有色组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞: 碳中和组成员, 中山大学理学学士, 香港中文大学理学硕士, 负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫