康龙化成(300759)
股票投资评级
买入 首次覆盖
新签订单持续增长, 全年稳中向好
● 收入环比有较大提升, 归母净利润实现强劲增长
公司发布 2024 年半年报, 2024H1 营业收入 56.04 亿元(同比-
0.63%), 归母净利润 11.13 亿元 (同比+41.64%), 受益于参股公司
PROTEOLOGIX 被合并收购, 归母净利润增长强劲。2024 年上半年, 公
司扣非净利润 4. 66 亿元 (同比-38. 25%), Non-IFRSs 经调整归母净利
润 6.90 亿元 (同比-25.93%)。对应 2024Q2 营业收入 29.34 亿元 (同
比+0.60%, 环比+9.85%), 归母净利润8.83亿元(同比+101.64%, 环
比+282.92%), 扣非净利润 2.79 亿元(同比-31.64%, 环比+48.67%),
Non-IFRSs 经调整归母净利润 3.51 亿元(同比-28.8%, 环比+3.7%)。
各项业务持续发展, 稳中向好
拆分业务板块来看,2024H1 实验室服务实现收入33.71 亿元(同
比-0.27%), 收入中生物科学占比超过53%, 板块整体新签订单同比增
公司基本情况
长超过10%。宁波第三园区陆续投入使用,西安园区和北京第二园区
的建设工作持续推进,有望满足中长期发展需求。2024H1 CMC(小分
最新收盘价（元）
总股本/流通股本(亿股)17.87/14.29
子 CDMO) 业务实现收入 11. 76 亿元(同比-6. 04%), 新签订单同比增
总市值/流通市值(亿元)352/281
长超过25%, 预计2024年下半年收入较上半年将实现环比提升。板块
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
临床研究服务收入8.43亿元(同比+4.73%),受益于一体化平台协同
50.0%
市盈率
性,中、英、美服务团队联动效率不断提升,客户认可度和市场份额
HKSCC NOMINEES
进一步提升。2024H1 大分子和细胞与基因治疗服务实现收入 2.11 亿
第一大股东
LIMITED
元 (同比+5.49%), 创新双抗 CDMO 项目交付驱动板块收入增长。宁波
第二园区大分子药物开发和生产服务平台于 2024 年上半年部分投入
使用，加利福尼亚州 Carlsbad 的体内毒理研究中心部分投入使用，
公司项目承接能力不断提升。
毛利率阶段性承压,整体费用管控良好
2024H1 毛利率为 33.39% (同比-2.94pct), 2024Q2 毛利率为
34.05% (同比-2.78pct)。2024H1 毛利率从业务板块拆分来看, 药物
发现与研究毛利率为 44.46% (同比-0.59pct), CMC 毛利率为 28.30%
(同比-4.16pct), 主要受到员工数量增加, 新产能投产及受交付节
奏收入同比下降的综合影响。临床研究服务毛利率为 12.55% (同比-
4. 43pct), 受到执行的订单结构变化, 市场竞争充分影响, 毛利率阶
段性承压。大分子和细胞与基因治疗服务毛利率为-31.34%（同比-
23.00pct), 主要受到板块处于建设投入阶段, 宁波大分子 CDMO 产能
投产导致工厂运营成本及固定资产折旧有所增长影响。
2024H1 销售费用率为 2.19% (同比-0.05pct), 管理费用率为
14.35% (同比-0.07pct), 研发费用率为 3.71% (同比+0.48pct), 财
务费用率为 1.18% (同比-0.02pct)。2024Q2 销售费用率为 2.30% (-
0.14pct), 管理费用率为 13.82% (+0.15pct), 研发费用率为 3.89%
(+0.28pct), 财务费用率为 0.10% (-0.89pct)。
● 客户数量不断提升,订单持续增长
2024H1 公司新增客户超过 360 家, 为超过 2200 家全球客户提供
服务, 其中接受公司多个业务板块服务的客户贡献收入 39.88 亿元,
占公司营业收入的比重为 71.16%。2024H1, 约有 97.12%的收入来自
于原有持续性客户,上半年公司新签订单金额同比增长超过15%,体
现了较强的客户粘性和品牌影响力。
● 盈利预测与投资建议
我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利润分别为
17.02/19.52/23.22 亿元, 对应 EPS 分别为 0.95/1.09/1.30 元, 当前
股价对应 PE 分别为 19.60/17.09/14.37 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评
行业市场竞争加剧风险; 地缘政治影响风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪;证券自营;证券投资咨询;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;证
券承销与保荐:代理销售金融产品:与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。