2024年09月03日
康龙化成（300759）: 新签订单快速回暖，业绩有望持续修复
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
环比业绩改善,新签订单持续回暖。2024H1,公司营收为56.04亿元(YoY-0.6%),归母
净利润为11.13亿元(YoY+41.6%), 归母净利强劲增长主要是参股公司PROTEOLOGIX被
合并收购;扣非净利润为4.66亿元(YoY-38.3%); Non-IFRS经调整归母净利润为6.90亿
元 (YoY-25.9%)。Q2单季度,公司营收为29.34亿元 (YoY+0.6%),环比增长9.9%;归母
净利为8.8亿元(YoY+101.6%), 环比增长282.9%; 扣非归母净利为2.79亿元(YoY-
31.6% ), 环比增长48.7%。2024H1新签订单同比增长15%+, 连续两个季度实现温和复苏。
伴随海外融资持续回暖，公司业绩环比持续改善。
基石业务稳健增长,新业务成长良好:
1．实验室：基石业务彰显韧性，新签订单同比增长10%+。2024H1，公司实验室收入为
33.71亿元(-0.3%), 毛利率为44.5%(-0.6pct); 共参与666个药物发现项目, 同比增加约
2.5%；新签订单同比增长10%+，预期持续改善。实验室化学自2023Q4以来呈现逐季度环
比温和改善趋势；生物科学同比保持稳健增长，收入占比超过53%。
2. CMC: Q3起预计更多订单将交付，全年业绩可期。2024H1,公司CMC收入为11.76亿
元(-6.0%); 毛利率为28.3%(-4.16pct), 毛利率下降主要是受2023Q4起绍兴新的模块转
固，以及中国和英国员工数量同比有所增加等所致。报告期内，公司CMC业务涉及695个
项目,包括16(-13)个工艺验证和商业化项目、19(-5)个PhIII项目、162(+26)个PhI/II
项目、498(+67)个临床前项目。创新药商业化生产突破: 报告期内及8月,公司先后助
力两款客户研发的制剂产品获得NMPA批准上市，成为公司第一、二个创新药制剂商业化
生产项目，是公司创新药制剂商业化生产服务的新的里程碑。上半年，CMC板块新签订单
同比增长25%+，预计更多的订单将从2024Q3开始交付，全年业绩可期。
相关研究
亿元(+4.7%)，毛利率为12.55%(-4.43pct)，由于执行的订单结构变化，叠加服务价格市
彰显韧性, 业务间导流贡献增长动力
场竞争充分, 毛利率阶段性承压, 伴随收入增加, 2Q2024毛利率环比实现改善, 全年有望
环比持续改善。报告期内,公司临床CRO服务项目1112(+200)个,包括77(+3)个PhIII
《 康龙化成 (300759): 业绩稳健增
临床试验、409(+9)个PhI/II临床试验和626(+188)个其它临床试验;SMO服务项目1,500+
长，经营韧性凸显——公司简评报
(+约100)个，覆盖140+(+约20)个城市650+(+约20)家医院和临床试验中心。
4. 大分子与CGT仍处于投入期。2024H1,公司大分子与CGT收入为2.1亿元(+5.5%),毛
利率为-31.3%(-23.0pct); 板块仍处于投入期。报告期内, 公司创新双抗CDMO项目交付;
为来自于17个客户的21个不同开发阶段的CGT产品提供效度测定放行服务，包括2个商业
化项目和9个临床阶段的项目；已经完成和正在进行12个CGT产品的GLP和non-GLP毒理
试验; 涉及11个基因治疗CDMO项目,包括1个PhIII项目、6个PhI/II项目和4个临床前项目。
投资建议:随着融资环境改善,公司新签订单快速增长,业绩有望持续回暖。我们预计公
司2024-2026年的归母净利润分别是17.6、20.5、23.7(原值: 17.6、20.6、23.7)亿元,
EPS分别是0.99、1.15、1.32(原值: 0.99、1.15、1.33)元,对应PE分别19.78、16.97、
14.74倍。维持“买入”评级。
盈利预测与估值简表
附录: 三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。