康龙化成(3759.HK/300759.CH): 2Q24 业
绩符合预期, 下半年有望迎来收入增长显
著加速
•1H24 业绩大致符合此前业绩预告:1H24 收入为人民币 56.04 亿元(-0.6%
YoY, -5% HoH), 偏向此前业绩预告高端, 经调整 Non-IFRS 归母净利润为
6.9 亿元(-25.9% YoY, -29% HoH),接近此前业绩预告中值,经调整归母
净利率为 12.3%, 较去年同期下降 4.2 个百分点, 主要由于毛利率较去
年同期下降 3.1 个百分点,系 CMC 板块上半年收入同比下降、临床板
块国内竞争激烈价格承压以及 CGT 板块仍处于投入期导致。收入按客
户类型划分来看, TOP20 药企收入同比下降 7.2%, 其他客户收入增长
0.5%, 主要系交付节奏影响, 下半年 TOP20 药企收入占比有望上升。
按地域划分来看, 北美客户收入同比几乎持平, 欧洲客户收入同比增长
10%, 中国客户收入同比下降 13.2%。
• 2Q24 收入和经调净利增速均呈现环比提升: 2Q24 收入为 29.3 亿元
(+0.6% YoY, +9.8% QoQ), 环比提升接近 10%; 经调整 Non-IFRS 归母
净利润为 3.51 亿元(-28.8% YoY, +3.7% QoQ), 环比提升 3.7%。毛利率
为 33.7% (-2.9 ppts YoY, +1.5ppts QoQ), 较 1Q24 有所提升, 主要受益于
临床研究服务板块毛利环比提升明显。分板块来看,实验室服务板块、
临床研究服务板块和大分子 CGT 板块收入环比提升明显，分别取得
10.1%、15.4%、31%的 QoQ 增速, 扭转了1季度三个板块较 4Q23 环比
下降的态势;相比之下, CMC 板块则较 1Q24 轻微环比提升 2%。毛利
◆市场预期区间
率端,临床研究服务取得了明显的毛利率环比上升（+6.1% ppts QoQ）,
而实验室服务和 CMC 仅实现轻微的毛利率环比上升, 其次大分子 CGT 服
务尽管仍处于投入期,毛利亏损状态亦有所缩窄(缩窄12.7个百分点)。
•1H24 新签订单同比增长 15%+, 公司维持全年收入增长 10%+目标不
康龙化成(300759.CH)
变:公司表示 1H24 整体新签订单金额同比增长 15%+,包括实验室服务
新签订单同比增长 10%+, CMC 服务新签订单同比增长 25%+, 临床板块
潜在升幅/降幅
+14%
新签服务订单实现双位数同比增长。随着海外投融资的逐步复苏和实验
目前股价(人民币)
室服务板块和 CMC 板块已签订单更多将在下半年转化为收入(其中
52 周股价区间(人民币)
CMC 板块目前年内新增 2 项创新药制剂商业化项目), 公司有信心达
总市值(百万人民币)
31,608
成之前所说的全年收入指引(同比增长 10%+),对应下半年约 20%收
近3月日均成交额(百万人民币)
入增速。我们认为该目标看起来仍有一定挑战性, 因此三季报业绩将成
为市场主要关注的焦点。
市场预期区间
•下半年经调整净利润率有望在上半年基础上进一步改善:一方面,实
验室服务毛利率有望继续稳定在 44%水平, 随着下半年 CMC 板块和临
床板块更多订单转化为收入,该两个板块毛利率或有望得到改善,推动
整体毛利率提振。当然另一方面, 我们也注意到也存在一些潜在的毛利
拖累因素,包括公司下半年员工预计将增加几百人达到年底 2000 人规
模(各业务线都将增加人手)、美国欧洲小分子产能仍然在调整期、临
床研究服务在激烈竞争市场环境下价格仍然继续承压、大分子 CGT 仍
处于建设投入期,因此我们保守认为下半年经调整净利润率有望在上半
年基础上有所改善, 但提升幅度预计有限。
2024/25/26E 经调整 non-IFRS 净利润分别调整-11.5%/+0.4%/+3%, 主要
由于微调收入预测,略微下调毛利率,及调整非经营性项目导致。维持
•投资风险:收入增长不及预期,毛利率不及预期,净利润不及预期。
财务报表分析与预测 - 康龙化成(3759.HK)
利润表
资产负债表
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际持有本报告所述公司(云康集团 2325.HK)逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月. 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明: (i) 本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写: (ii) 其报酬没有任何部分曾经, 是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关: (iii)
该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第571章))内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii)他们或其各自的关联人士
并非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited