中国平安(601318. SH)——2022 年一季报点评
一季度销售数据逐步好转
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
一季度营运利润略超预期，销售数据逐步好转
2022 年第一季度，集团归属于母公司股东的营运利润同比增长 10.0%至
430.47亿元, 归属于母公司股东的净利润 206.58亿元, 同比下降 24.1%,
S0980520110003
S0980518070002
主要受资本市场波动影响。
其中寿险及健康险业务实现营运利润296.78亿元,同比增长16.0%,受益于
S0980520040003
月降幅已明显收窄,主要因为去年一二月旧重疾险下架促销,同期基数较高,
基础数据
同时三月增额终身寿产品销量较好，使三月降幅大幅收窄，预计在-3%左右。
投资评级
增持(下调)
渠道方面,代理人规模企稳,期末54万人,环比下滑10.4%,同比下滑45.4%,
合理估值
51.00 - 56.00 元
收盘价
人均产能提升,同时大专及以上学历代理人占比同比上升3.5个百分点。
总市值/流通市值
814557/814557 百万元
52 周最高价/最低价
73. 98/42. 33 元
寿险业务:精细化发展渐有成效
近3个月日均成交额
3166.29 百万元
近期,平安人寿践行精细化发展,在产品层面发布“御享、盛世、智赢、如
市场走势
意”，分别针对财富自由人群、精英人群、事业上升期人群和事业起步期人
群,同时在渠道层面则采用了机构分类、队伍分群以及科技赋能的发展策略。
同时,一季度“保险+”新业务价值贡献已经超过 1/3,银保渠道保费取得较
高增速，三月新业务价值同比降幅明显收窄，代理人下滑幅度和人均产能有
所改善。未来，精细化发展策略将帮助集团进一步发挥综合实力。
财险业务: 车险市占率稳中有升
亿元(+10.4%),同比增速略高于行业。整体综合成本率为96.8%,同比上
升1.6个百分点,主要受疫情影响,保证保险业务赔付支出上涨。
相关研究报告
投资业务:净投资收益率承压
《中国平安(601318.SH)-基本面有望见底回升》 -
同期,保险资金投资组合年化净投资收益率为3.3%,同比下降0.2个百分点,
《中国平安-601318-深度报告:稳增长政策提升存量保单价值》
同时受股市波动影响, 年化总投资收益率为 2.3%, 其中投资收益从 148 亿元
《中国平安-601318-2021 年三季报点评: 代理人结构优化, 未来
转负至-222 亿元。同时，公司资产管理业务实现净利润 29.14 亿元，同比增
《中国平安-601318-九月保费点评: 新单下滑, 但资产端或持续
长 10.5%, 证券业务及其他资产管理业务实现良好发展。
利好》
《中国平安-601318-2021 年中报点评: 重疾险再为胜负手, 催促
投资建议:负债企稳,但净投资收益率承压,下调至“增持”评级
集团寿险业务有企稳迹象、销量环比有明显改善、但净投资收益率较低、利
差损风险在积累。展望二季度，或有相对收益，但绝对收益仍存不确定性，
图1: 一季度经营亮点
• 集团实现归属于母公司股东的营运利润430.47亿元,同比增长10.0%。
集团个人客户数超2.23亿;客均合同数较年初增长1.0%至2.94个。
客户经营
平安寿险实施代理人队伍分层精细化经营,推动队伍结构优化,大专及以上学历
寿险及健康险
代理人占比同比上升3.5个百分点。
• 平安产险原保险保费收入达730.18亿元, 同比增长10.3%; 整体综合成本率为
财产保险
96.8%。
平安银行净利润同比增长26.8%;不良贷款率为1.02%,与年初持平;拨备覆盖
率289.10%。
• 平安打造全球领先的医疗健康服务生态,提供覆盖健康、慢病、疾病、养老的一
医疗健康生态圈
站式服务。超64%的个人客户同时使用了医疗健康生态圈提供的服务。
投资建议: 负债企稳，但净投资收益率承压，下调至“增持”评级
中国平安负债端有企稳迹象，销售景气度环比有明显改善，但净投资收益率较低，利
差损风险在积累。展望二季度，或有相对收益，但绝对收益仍存不确定性，我们下调
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告