洛阳钼业（603993. SH）
优于大市
受益于铜产品量价齐增，业绩增长强劲
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・小金属
2025Q3 公司归母净利润同比增长 96%。2025Q3 公司归母净利润 56. 1 亿元(同
比+96.4%, 环比+18.7%), 扣非归母净利润58.1亿元(同比+98.6%, 环比
+21.2%）。公司盈利增长主因铜、钴价格上涨，铜产销量增加。三季度公司
S0980520040001
万吨,预计全年大概率超出产量指引。公司同时公告了建设 KFM 二期项目,
基础数据
预计投资 10.84 亿美元，建设期 2 年，2027 年建成投产，新增铜金属产量
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
10 万吨/年。
收盘价
总市值/流通市值
376540/376540 百万元
受刚果金的钴出口禁令影响。公司钴销量大幅下滑。前三季度钴单季度销量
52 周最高价/最低价
18. 16/5. 91 元
近3个月日均成交额
3722.07 百万元
分别为 2.4/2.2/0.48 万吨, 三季度销售的钴主要是前两个季度的在途库存;
市场走势
四季度钴配额有 6650 吨，形成对外销售可能要到明年一季度。公司生产的
钴都来自铜钴伴生，因此生产端没有明显变化，前三季度钴产量分别为
3.0/3.1/2.7万吨。明年公司钴出口配额为3.2万吨,虽然销量会大幅下滑,
但是钴价上涨弥补了销量下滑的影响。今年前三季度国内1#钴现货价格分别
为 19. 1/23. 9/26. 6 万元/吨，最新价格涨至 40 万元/吨。折价系数方面已经
升至 90%以上，甚至有无折扣的报价。参考 2024 年钴均价 20 万元/吨，折价
系数 58%，钴完全成本不到 10 万元/吨，价格上涨带来的盈利增长将超出销
量下滑带来的拖累, 钴版块盈利向好。
投资建议:维持 “优于大市”评级
相关研究报告。
《洛阳钼业(603993.SH)-完成金矿收购,铜产品量价齐增》-
自 2023 年开始公司进入产量释放年，是全球大型铜矿企中少有的保持铜高
增长的企业, 随着 KFM 二期及 TFM 三期在 2027 年后陆续投产, 2028 年后公
《洛阳钼业(603993.SH)-主力矿山降本增效,扩产计划稳步推
司铜产量有望达到80-100万吨,并且厄瓜多尔黄金项目投产。假设
《洛阳钼业(603993.SH)-主力矿山满产超产,扩产计划稳步推
2025-2027 年铜现货结算价均为 80000/85000/85000 元/吨（原假设值均为
《洛阳钼业 (603993. SH) -主力矿山满产, 铜板块量价齐增》 —
78500 元/吨), 钴金属价格维持 40 万元/吨(原值 24 万元/吨), 氢氧化钴
《洛阳钼业(603993.SH)-重要项目建成投产,未来5年铜产量
折 价 系 数 90%(原值 70%)。 预 计 2025-2027 年 归 母 净 利 润
197. 05/228. 68/241. 16 亿元, （原预测值 163. 15/177. 52/189. 24 亿元）,
同比增速 45. 6/16. 1/5. 5%；摊薄 EPS 分别为 0. 792/1. 06/1. 12，当前股价对
应 PE 分别为 19. 2/16. 5/15. 7X。公司拥有全球顶级铜钴矿山，两大世界级项
目扩产将使公司铜产量迈向百万吨,对铜价和钴价具备高业绩弹性,维持“优
于大市”评级。
2025Q3 公司归母净利润同比增长 96%。2025Q3 公司归母净利润 56. 1 亿元（同比
+96.4%, 环比+18.7%), 扣非归母净利润58.1亿元(同比+98.6%, 环比+21.2%)。
公司盈利增长主因铜、钴价格上涨、铜产销量增加。三季度公司生产铜 19 万吨、
同比增加 17%, 环比增加 3.7%。年初至今合计生产铜 54.3 万吨, 预计全年大概率
超出产量指引。公司同时公告了建设 KFM 二期项目, 预计投资 10.84 亿美元, 建
设期 2 年, 2027 年建成投产, 新增铜金属产量 10 万吨/年。
受刚果金的钴出口禁令影响，公司钴销量大幅下滑。前三季度钴单季度销量分别
为 2.4/2.2/0.48 万吨, 三季度销售的钴主要是前两个季度的在途库存; 四季度钴
配额有 6650 吨,形成对外销售可能要到明年一季度。公司生产的钴都来自铜钴伴
生,因此生产端没有明显变化,前三季度钴产量分别为 3.0/3.1/2.7万吨。明年
公司钴出口配额为3.2万吨,虽然销量会大幅下滑,但是钴价上涨弥补了销量下
滑的影响。今年前三季度国内 1#钴现货价格分别为 19. 1/23. 9/26. 6 万元/吨，最
新价格涨至 40 万元/吨。折价系数方面已经升至 90%以上，甚至有无折扣的报价。
参考 2024 年钴均价 20 万元/吨, 折价系数 58%, 钴完全成本不到 10 万元/吨, 价
格上涨带来的盈利增长将超出销量下滑带来的拖累，钴版块盈利向好。
新一期股权激励。为吸引和留住全球高端人才,有力支撑战略推进与落地,公司
发布 H 股受限制股份计划, 拟向激励对象授予不超过 3.93 亿股 H 股股份。
随着铜产量攀升,公司对铜价具备越来越高的盈利弹性,如 2026 年铜价每上涨
5000 元/吨,公司归母净利润增加 16 亿元;随着钴销量同比下滑,对钴价的弹性
下降, 钴价每上涨5万元/吨, 公司归母净利润增加5亿元。
投资建议: 自 2023 年开始公司进入产量释放年, 是全球大型铜矿企中少有的保持
铜高增长的企业, 随着 KFM 二期及 TFM 三期在 2027 年后陆续投产, 2028 年后公
年铜现货结算价均为 80000/85000/85000 元/吨（原假设值均为 78500 元/吨）,
钴金属价格维持 40 万元/吨(原值 24 万元/吨),氢氧化钴折价系数 90%(原值 70%)。
预计 2025-2027 年归母净利润 197.05/228.68/241.16 亿元, (原预测值
163. 15/177. 52/189. 24 亿元），同比增速 45. 6/16. 1/5. 5%；摊薄 EPS 分别为
0. 792/1. 06/1. 12, 当前股价对应 PE 分别为 19. 2/16. 5/15. 7X。公司拥有全球顶
级铜钴矿山，两大世界级项目扩产将使公司铜产量迈向百万吨，对铜价和钴价具
备高业绩弹性,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层