资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 79.27元
充分减值出清包袱，锂电板块表现亮眼
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简述
22 年 8 月 19 日公司发布半年度报告, 22H1 公司实现归母净利润 22.6 亿
元,同比+53.6%。Q2单季实现归母净利润10.5亿元,同比+29%。
经营分析
铜钴:减值计提充分,Q2 为业绩低点。1)量:上半年公司钴/铜产品出货
1.85/4.96 万吨,同比略有增长。2)利:Q2 铜钴价格以单边下跌为主,
LME 铜/MB 钴跌幅达 20%/18%,铜钴产品盈利受损。此外因 7 月以来金属
相关报告
价格继续下跌,公司计提资产减值准备 5.37 亿元(因钴生产运输周期较
1. 《镍+锂增量贡献可期-华友钴业中报预
长,预计减值主要针对钴产品)。充分减值缓解 Q3 金属价格下行带来的业
绩压力,且考虑到当前铜钴价格向下空间有限,预计 Q2 为铜钴业绩低点。
2. 《完善镍锂布局, 三元一体化逻辑持续
镍:业绩增量自 Q3 开始显现。上半年公司镍产品出货 1.6 万吨,预计主要
为华科生产的镍铁及华越外售的部分 MHP。华越的 MHP 按股权比例进行包
3.《周期+成长逻辑持续兑现-华友钴业一
销,公司包销部分主要用于国内一体化制备前驱体。考虑到生产运输周期,
季报点评》，2022.4.27
该部分产品尚未在 Q2 全部转化成前驱体外销。因此华越单体上半年虽实现
4. 《景气周期+锂电放量, 高利润延续-华
较好盈利(净利润 13.5 亿),在合并报表中预计将自 Q3 起得到充分体现。
锂电:盈利能力略超预期。1)量:上半年公司三元前驱体出货 3.69 万吨,
《华友钴业逻辑再梳理—锂电一体化迈
同比+26%; 正极材料出货 3.83 万吨, 其中三元 3.32 万吨, 同比+52%。锂
亿元,预计单吨净利润高达约2万元,正极盈利能力较去年有大幅提升。
其他:投资收益高于历史同期,研发投入高增。上半年公司投资收益 5.7 亿
元,主要由参股公司新越科技(2.9亿元)与乐友(2.8亿元)贡献。公司通
过新越科技穿透持股纬达湾镍业 15%股权,镍价高企驱动镍矿涨价,新越科
技盈利能力大幅提升。此外在公司持续加大研发投入以及巴莫并表背景下,
上半年公司研发费用 8.4 亿元，同比+200%，驱动锂电产品持续高端化。
盈利预测和投资建议
陈凯丽
联系人
预测 22-24 年归母净利 51.7/76.3/101.2 亿元, 同增 32.8%/47.5%/32.6%,实
现 EPS 为 3.24/4.78/6.33 元,对应 PE24/17/13 倍。维持“买入”评级。
新能源需求不及预期、铜钴镍价格下跌、汇兑风险、项目进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼