锂电业务放量明显, 22H1 业绩实现高增长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 公司事件
报告日期:
公司发布 2022 半年报。2022H1 公司实现营业收入 310.18 亿元，同
收盘价 (元)
比+117.01%; 归母净利润 22.56 亿, 同比+53.60%; 扣非后归母净利
总股本(百万股)
1,598
亿元, 同比+126.27%, 环比+34.77%; 归母净利润 10.49 亿元, 同比
流通股本(百万股)
1,579
28.86%, 环比-13.02%; 扣非归母净利润 10.02 亿元, 同比+32.30%,
流通股比例(%)
环比-15.75%。
总市值(亿元)
1,337
● 锂电材料业务快速放量,产品结构持续优化
流通市值(亿元)
1,321
公司价格与沪深 300 走势比较
公司三元前驱体总出货量约 3.69 万吨, 同比+26%; 从利来看, 公司
上半年高镍产品出货占比提高以及客户结构进一步优化, 该产品盈利能
力得到有效提升，22H1 前驱体单吨净利约 0.55 万元/吨，同比+227%。
2) 正极材料: 22H1 公司正极材料出货量约 3.83 万吨, 其中, 三元正
极材料总出货量 3.32 万吨, 同比+52%, 高镍三元正极材料占比高达
80%。上半年公司第二款 9 系超高镍 NCMA 正极材料实现大规模量产
并实现超万吨销售,目前月产能达到3000吨以上规模。
● 钴镍铜业务经营稳健，Q2价格大幅波动，充分计提存货减值准备
1)量:钴/镍/铜产品 22H1 出货量(含受托加工+自供)分别为
1.85/1.60/4.96 万吨, 其中钴铜产品同比略有增长, 镍产品出货量同比
增长 126%, 主因系印尼华越湿法 6 万吨项目产能实现顺利爬坡, 并于
联系人: 王亚琪
今年 4 月达产。2)价:公司主营金属产品价格波动剧烈,Q2 铜钴镍价
格整体呈下跌趋势, LME 钴/镍/铜 Q2 均价较 Q1 末下滑约
5.5%/12.6%/7.6%。公司钴产品运输周期较长并且公司上半年外购部分
联系人: 李煦阳
高冰镍等镍源产品,钴镍价格下行导致公司存货出现减值。2022H1 公
司充分计提存货减值准备约 5.37 亿元，考虑到目前镍钴价格下行空间
有限, 未来大规模减值风险降低。
统筹推进项目建设，持续深化产业布局
1) 印尼镍项目顺利推进：华越湿法 6 万吨项目于今年 4 月投产;华科
火法 4.5 万吨项目于 6 月底四台电炉进入试产并且今年完成全流程建
设;华飞湿法 12 万吨项目预计 2023H1 投料试生产。
2) 前驱体+正极产能稳步释放: ①衢州年产 5 万吨高镍动力电池级硫
相关报告
酸镍、定增5万吨高镍型前驱体项目已建成投产;②华金与华浦积极推
1.22Q1 业绩符合预期, 静待产能释放
进量产认证,合计4.5万吨前驱体产能逐步释放,并顺利推进与浦项合
资的二期项目: ③成都巴莫科技三期5万吨正极材料项目进入试生产运
2.持续推进一体化布局,产能加速释
营: ④广西巴莫年产 5 万吨正极材料和 10 万吨三元前驱体一体化项目
等实现全面开工,预计23年H1建成投产。
3.锂电产业一体化效果初显, 2021 年
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年实现营收分别为 560.5/714.6/951.5 亿元,
亿元, 同比分别增长 33.3%/39.7%/30.7%; 当前股价对应 PE 分别为
26X/18X/14X, 维持“买入”评级。
公司在建项目投产进度不及预期、下游市场需求不及预期、金属价格大
幅波动风险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。