Q2 业绩符合预期，期待材料一体化布局下利润释放
2022年07月13日
归母净利润为 22 亿元~26 亿元,同比增长 49.86%~77.11%; 扣非归母净利润
21.1 亿元~25.1 亿元,同比增长49.01%~77.26%。
分析与判断: 受铜钴价格拖累, Q2 业绩中值环比持平。公司 2022Q2 归母
\triangleright
净利润 10 亿元~14 亿元,同比增长 22%~77%,环比变动-18%到+16%;扣非
归母净利润 9.2 亿元~13.2 亿元,同比增长 21.4%~74.1%,环比变动-22.7%到
+10.9%。22Q2 业绩变动原因:1)价:2022Q2铜、钴均价环比下滑,LME铜
Q2 均价约 9380 美元/吨,环比-6%; 钴均价 49.5 万元/吨,环比-8%; LME 镍
Q2 均价约 2.9 万美元/吨,环比-2.5%。但截至 Q2 末,铜、钴价格较 Q1 末大
幅下跌,或对公司库存形成拖累。2)量:公司Q2镍项目进展顺利,其中华越湿
法镍项目已经于4月实现满产,华科火法镍项目于4月点火、并于6月实现全部
4台电炉点火。镍产量的环比提升叠加镍价格高位,预计将为公司带来可观利润。
邱祖学
加码布局印尼湿法镍项目,远期镍资源有望实现自给。(1)项目详情:公司
\triangleright
拟定增募资建设华山镍钴年产 12 万吨镍湿法项目总投资额约 159.6 亿元,拟投
研究助理:张航
万吨/年,折合镍金属量12.3万吨/年,钴金属量1.57万吨/年;另有选矿副产品
铬精矿约 50.6 万吨/年。折算单吨镍产能投资额约 12.98 万元, 在行业中属于低
位。(2) 持股比例:公司全资子公司华拓国际持股比例为 68%,合作方 Glaucous
相关研究
(实际为青山集团)持股比例为32%,与青山的合作进一步加码,有望保障未来
1.华友钴业 (603799.SH) 事件点评:镍资
镍矿供应;(3)镍产能规划:公司目前镍项目建成、在建和规划产能为
源布局再下一城,锂电材料一体化龙头放量
“6+4.5+12+12+12” 总共 46.5 万吨 ( 包括与淡水河谷、大众集团合作项目 ) ,
若加上本次项目，未来镍产能有望达 58.5 万吨，镍资源有望实现自给。
2.华友钴业 (603799.SH) 事件点评:强化
建设锂盐冶炼产能,补齐正极材料最后一个短板。(1)冶炼产能:公司拟定
与淡水河谷合作,技术与资源完美结合
增募资建设广西华友锂业公司年产5万吨电池级锂盐项目总投资额约21.2亿元,
3.华友钴业 (603799.SH) 事件点评:激励
计划深度绑定,资源+锂电材料布局再加码
拟投入募集资金 15 亿元, 项目建设周期 2 年, 年处理锂辉石规模 38.9 万吨, 实
4.华友钴业 (603799.SH) 2021 年报点评:
际可产出电池级碳酸锂 27,724 吨/年、电池级单水氢氧化锂 25,286 吨/年。(2)
历史最好“成绩单”,一体化优势发力
5.华友钴业 (603799.SH) 事件点评: 与大
为青山集团),预计总投资2.7亿美元,建成后处理原矿1.5万吨/天,年产23万
众、青山强强联合,全球锂电材料一体化龙
吨透锂长石精矿和 29.7 万吨锂辉石精矿,可满足公司 5 万吨锂盐所需精矿量。
头启航
投资建议：公司上游资源布局完善，下游锂电材料扩产推进顺利有望快速放
\triangleright
量,且与国际资源和汽车巨头深度绑定,成长确定性高、护城河深厚,我们调整
日收盘价的 PE 分别为 23、16 和 11 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: