公司点评报告
华友钴业(603799)
有色金属 能源金属
镍资源布局再落关键一程，全球锂电正极龙头加速成长中
事件:近期,华友钴业与淡水河谷印尼签订了合作框架协议,双
走势比较
方计划合作采用高压酸浸湿法技术,年产6万吨镍金属量,淡水河谷
印尼持股比例不超过 30%, 双方按照持股比例包销 MHP 产品, 项目所
需褐铁矿由淡水河谷印尼的 Sorowako 矿山供应。如果可供应的褐铁
矿增加, 双方将考虑扩大本项目产能。
短期: 华友印尼镍产能释放加速, 未来上游镍产品自供比例将持
续提升。
1) 上游镍产能扩张迅速: 华友钴业与淡水河谷印尼的合作并非首
次,2022年4月和7月,华友钴业与淡水河谷、福特汽车计划建设12
万金吨印尼镍项目。除了与淡水河谷的合作，华友钴业还与青山集团
股票数据
合作华越湿法、华科火法、华飞湿法、华山湿法、华友-青山-大众项
总股本/流通(百万股)
1,598/1,579
万金吨湿法镍产能,镍项目规划总产能达64.5万金吨。根据测算,若
总市值/流通(百万元)
114,203/112,878
只考虑已签约的印尼镍项目,华友钴业2023年-2025年镍产品的预估
12 个月最高/最低(元)
138.90/68.94
权益产能分别为 9.18 万金吨、12.84 万金吨和 15.56 金万吨。若纳入
相关研究报告:
仅签订框架协议的项目,按华友最低股权占比测算,全部达产后,华
友钴业镍项目的权益产能达到39.57万金吨。2)镍产品自供比例有望
提升: 随着镍产品产能释放加速, 下游前驱体的镍原料自供比例预计
会持续提升。若按照8系高镍前驱体产品测算,39.57万金吨的镍产
品可供生产 77.82 万吨的前驱体, 而截止至目前华友钴业规划的前驱
体总产能为 40 万吨。据此推算, 印尼镍产品权益产能完全满足目前已
规划项目的前驱体业务的镍产品自供,助力打通正极材料一体化链条。
中期:淡水河谷印尼镍矿供应充足,华友钴业湿法技术降本效应
凸显。
1) 淡水河谷镍资源优势: 淡水河谷是第二大镍生产商, 产业链布
局全面，业务包括矿产勘探、矿物开采、矿物运输一体化流程，拥有
充足的镍矿资源，已有镍矿主要分布在加拿大、印度尼西亚、巴西等
地区。淡水河谷间接持有淡水河谷印尼的 44.34%的股权,拥有
Sorowako、Bahodopi、Pomalaa 三个镍矿，项目公司将独家购买
Sorowako 矿区为满足项目需求生产的红土镍矿褐铁矿。Sorowako 矿
自从 1978 年开始生产, 发展成熟, 探明的镍储量约为 112.98 万金吨,
2021 年镍矿开采量为 414.9 万吨, 品位 1.79%, 镍产品产量为 6.54 万
金吨,预计可以开采到 2045年,充分保障该项目褐铁矿的供应。淡水
河谷印尼凭借其在印尼镍资源开发领域深耕多年的优势，将为本项目
镍资源布局再落关键一程,全球锂电正极龙头加速成长中
提供有力的资源保障。2) 华友钴业湿法技术优势: 年产 6 万吨华越湿
法冶炼项目 2022 年 4 月已经投产，湿法项目建设单万吨投资成本处
于行业水平较低水平，约为２亿美元左右，具备竞争优势。华友钴业
凭借着其在华越湿法冶炼项目的建设经验和冶炼技术优势，在未来可
以继续降低淡水河谷印尼项目的投资成本和镍产品生产成本，为一体
化产业链开拓更大的利润空间。
长期:印尼镍资源产业园区融合发展,一体化产业链推动新能源
业务量利齐升。
1)资源开发园区化:此次合作项目的地址位于印尼南苏拉威西省,
印尼 Morowail 工业园区坐落在此，华友钴业已投产华越项目也位于
此地。园区内具有完善的电力、码头、机场等基础配套设施。我们预
计华友钴业将依靠园区优势, 压缩镍产品生产流程成本, 节省结晶、
干燥、溶解、运输、交易费用等。随着项目的推进, 公司未来镍产品
业务和产业园区将进一步融合发展,强化降本增效。2) 三元正极产业
链一体化:华友钴业和淡水河谷的合作有利于打造新能源动力电池镍
原料供应平台,保障公司一体化产业链上游镍资源供应。在三元前驱
体的生产成本中，原料成本占比最大，能够达到 80%以上，随着华友
钴业镍产能逐渐放量，自供镍产品带来的成本下降将有效打开产业链
的利润率天花板。未来，量利齐升将给华友钴业一体化产业布局带来
降本增效的核心优势,助力华友钴业正极材料未来盈利水平更胜一筹。
投资建议：我们认为公司作为钴业龙头成功转型新能源一线公
司，资源布局完善，镍产品业务将持续给公司带来业绩增量。我们预
计 2022-2024 年公司营收分别为 561. 28/801. 73/1097. 29 亿元, 同比
增速分别为 58.93%、42.84%、36.87%；归母净利润分别为
59. 38/82. 59/115. 60 亿元, 同比增速分别为 52. 36%、39. 07%、39. 97%;
EPS 分别为 3.72/5.17/7.23 元; 当前股价对应 PE 分别为
19.23/13.83/9.88 倍。首次覆盖、给予“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声