旗下企业
2022年08月23日
华友钴业（603799.SH）
公司快报
存货减值暂时性拖累公司业绩,新能源业务明显
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-08-22)
放量，一体化布局逐渐形成
交易数据
投资要点
◆ 公司半年报业绩处于预告下限:公司 2022H1 实现营收 310.18 亿元，同比
+117.01%, 归母净利润 22.56 亿元, 同比+53.60%, 处于业绩预告的下限。销售
公司实现营收 178.06 亿元, 同比+126.27%, 归母净利润 10.49 亿元, 同比+28.86%。
年股价表现
pct, 环比-0.91 pct。
◆ 新能源材料业务明显放量,一体化布局逐渐形成:公司 2022H1 正极材料营收
110.45 亿元, 正极出货量 3.83 万吨, 其中三元正极出货量 3.32 万吨, 同比+52%,
占比 86.68%。高镍三元出货量 2.64 万吨,占三元材料总出货量的 79.52%。成都
巴莫贡献营收 106.82 亿元, 其净利润 3.25 亿元, 我们测算其三元正极单吨净利润
约1万元。
三元前驱体营收 41.50 亿元,出货量约 3.69 万吨(含自供),同比+26%。华友新
能源衢州营收 41.62 亿元,净利润 2.04 亿元,我们测算其出货量约 3 万吨,单吨
净利润约 6800 元。
镍产品营收 6.89 亿元,出货量约 1.60 万吨(含受托加工和自供),同比+126%。
其出货量大规模增长得益于印尼华越 6 万吨氢氧化镍钴（MHP）的达产起量,项
目进度超出预期。2022H1 华越营收 25.31 亿元,净利润 13.5 亿元,净利率高达
53.34%。此外, 华科 4.5 万吨高冰镍于 2022 年 6 月底四台电炉进入试生产。公司
顾华昊
报告联系人
镍产品有望在下半年大规模放量。长期来看，根据已有的公告，公司总共在印尼规
划6个项目,合计产能58.5万镍金属吨,公司在镍产品的大力布局符合三元高镍
正极的发展方向。
|相关报告
华友钴业: 2022Q1 业绩同比高增, 锂电业
◆ 传统业务存货减值拖累公司业绩，但风险计提充分: 钴产品营收 55.27 亿元, 出货
务放量将助力业绩提升-华友钴业一季报点
量约 1.85 万吨（含受托加工和自供），同比+3%。铜产品营收 24.85 亿元，出货
量约 4.96 万吨(含受托加工和自供),同比略有增长。2022Q2 铜价、钴价分别-20%
华友钴业:业绩符合预期,一体化战略稳步
和-18%, 导致公司 2022Q2 存货减值 5.34 亿元, 风险计提充分。
◆ 投资收益高增:公司 2022H1 投资净收益 5.71 亿元，同比+169.34%。主要为联营
公司乐友贡献 2.76 亿元,新越科技 2.94 亿元。乐友从事三元正极,新越科技的核
心资产是纬达湾镍业权益。
◆ 套保策略有效: 公司 2022Q1 衍生金融负债 15.68 亿元, 中报变成 6.20 亿元的衍
生金融资产,这是由于 2022Q2 镍价格下跌,镍期货持仓浮盈所导致的。此外,根
据半年报,公司在2022H1平仓镍期货合约形成损失5.87亿元,镍现货销售利得
5.80 亿元, 无效套期损失仅为 0.067 亿元, 套保锁定价格, 策略有效。
◆ 投资建议: 我们调整公司 2022-2024 年归母净利润至 52.27、76.00 和 112.72 亿
元,同比+34.1%、45.4%和48.3%,当前股价对应2022年的PE为26倍,维持
“买入-B”评级。
不及预期、其他突发事件的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司