买入 (维持)
2022年 07月 11日
华友钴业 (603799) 有色金属
专注三元一体化布局，钴镍产品盈利能力提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年度半年度业绩预增公告,2022 年半年度实现归母净利
亿元, 同比增加 22%-71%, 环比变化-18%-16%; 2022 年半年度实现扣非归母
净利润 21.1-25.1 亿元，同比增长 49%-77%；对应 2022 年半年度非经常性损
益约为 0.9 亿元，22Q2 为经常性损益约为 0.7 亿元；对应 22Q2 实现扣非归母
净利润 9.2-13.2 亿元, 同比增长 40-100%, 环比变化-23%-11%。
相对指数表现
万美元/吨高位降至 2.3 万美元/吨, 但仍高于 2021 年最高价格水平。公司华越
项目全线 6万吨已全部投产,预计出货 1.5万吨;华科 4.5万吨镍金属量高冰镍
项目也于季度末实现全线成功出铁,预计将于22H2集中贡献收益。经测算,2021
年公司镍产品成本约为 9000 美元/吨, 考虑 22Q2 镍盐价格维持较高水平, 公司
美元/磅以上的历史高位, 钴盐水涨船高, 撑大公司利润空间, 经测算, 钴业务
预计贡献利润接近5亿元。
● 终止磷酸铁锂路线布局,专注三元一体化。公司6月15日发布公告,拟终止在
磷酸铁锂材料领域的布局, 即终止通过子公司巴莫科技收购剩饭科技 100%股权
事宜,并决定集中优势资源,提高资金使用效率,聚焦三元材料产业链。公司
目前拥有三元前躯体年产能约 10 万吨,预计 22Q2 出货达 2.5 万吨,考虑公司
产品高端化,因此假设前驱体业务盈利能力较 2021 年改善,提升至 0.6 万元/
吨,那么前驱体+正极业务预计贡献利润约2亿元。
基础数据
● 定增完善资源端布局，镍锂版图日益完善。报告期内,公司发布非公开发行 A
股股票，拟募集资金 177 亿元，主要用于“印尼华山镍钴公司年产 12 万吨镍金
属量氢氧化镍钴湿法项目”及“广西华友锂业公司年产5万吨电池级锂盐项目”。
华山镍钴项目拟与青山集团合作,采用湿法高压酸浸冶炼工艺,公司持股68%,
青山通过 Glaucous 持股 32%,双方按照持股比例包销。华山镍钴项目建设周
期约为3年,即2025年之前,公司镍项目权益产量将超过17万吨。华友锂业
项目公司拟通过全资子公司华友国际矿业与 TIMGO 合资建设前景锂矿 Arcadia
锂矿开发项目, 年产 23 万吨透锂长石精矿和 29.7 万吨锂辉石精矿, 前景锂矿
相关研究
拟由华友国际矿业持股 90%. TIMGO 持股 10%. 该项目建设周期约为 1 年。
广西华友项目建设周期 2 年,建成后将产出电池级碳酸锂 2.8 万吨/年、电池级
1. 华友钴业 (603799): 盈利能力稳固, 股
单水氢氧化锂 2.5 万吨/年及部分副产品。
权激励+员工持股指引长期成长
(2022-05-05)
盈利预测与投资建议。预计随着疫情影响消除，22H2 需求端逐步修复，镍产品
价格仍能够维持较高水平；叠加公司前驱体+负极产品高端化，单吨盈利能力持
2. 华友钴业 (603799): 业绩超预期, 一体
续提升,单业务利润有望超预期。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 3.92 元、
化布局愈发完善 (2022-01-12)
5.43 元、6.89 元，未来三年归母净利润将保持 41%的复合增长率。考虑到公司
3. 华友钴业 (603799): 业绩符合预期, 未
正极业务一体化布局逐步完善，盈利能力有望持续提升，维持“买入”评级。
来重点关注一体化进程 (2021-11-01)
4. 华友钴业(603799): 正极材料一体化布
下游需求不及预期风险。
局, 先行者撑起利润空间 (2021-08-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队