华友钴业（603799）
切入特斯拉供应链，彰显一体化龙头全球竞
2022年08月01日
买入(维持)
研究助理 岳斯瑶
股价走势
投资要点
月向特斯拉供应三元前驱体,经公司董事会审议通过,将打开公司未来
业绩空间，增厚公司盈利。
■ 切入特斯拉供应链,彰显公司全球竞争力。公司继福特后,成功切入特
斯拉供应链,再次获得国际大客户认可,也表明公司前驱体产品的绝对
市场数据
竞争力。本次供货协议经过董事会审议，按照董事会议事规则，我们预
计总金额不低于 21 年收入的 50% (>170 亿元, 按 21 年均价计算, 我
们预计供应 17 万吨+)，未来将切入特斯拉主流电池供应体系，量纲庞
大。公司镍冶炼资源布局完善，作为国内的镍冶炼龙头，已公告项目累
计合计 58.5 万吨,同时公司向下打通了前驱体、正极,一体化布局优势
明显，规模化效应成本不断下沉,充分彰显公司全球竞争力。
■ 镍产能集中释放,利润弹性大。公司 22 年 H1 前驱体出货 3.6-3.7 万吨,
我们预计全年出货 11-12 万吨,同增 95%,23 年仍有望翻番增长,正极
基础数据
全年我们预计出货 7-8 万吨,前驱体业务绑定海内外知名客户,需求旺
盛,我们预计 23 年继续翻番。22 年 2H 公司将迎来镍冶炼产能释放的
集中期,华科火法 4.5 万吨项目部分子项目投料试产,我们预计下半建
成达产;华越湿法6万吨项目已于6月底达产落地,华飞湿法12万吨
项目我们预计23年上半年具备投料条件。镍22年出货有望达6万吨+
(权益 3.5 万吨+),同时全年镍均价仍有望维持在 2 万美元/吨以上,我
们预计镍项目将持续增厚公司盈利, 利润弹性较大。
相关研究
《华友钴业(603799): 2022 年一
季报点评:业绩符合预期,拟推股
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 22-24 年归母净利 57.3/74.9/97.2 亿
权激励及员工持股计划》
《华友钴业(603799): 2021 年报
点评:一体化布局进一步完善,镍
冶炼产能释放预计贡献新增量》
华友钴业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号