买入 (维持)
2019年08月29日
中国建筑（601668）建筑装饰
业绩稳健、房建及地产业务表现亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 年中报。2019 年上半年实现营业收入 6854.2 亿元,同比
上升 16.4%; 实现归属于上市公司股东净利润 203.1 亿元, 同比上升 6.1%; EPS
为 0.45 元。
● 上半年业绩稳健、房建、地产业务表现优于基建:公司 2019 年上半年实现营业
收入 6854.2 亿元,同比上升 16.4%;归母净利润 203.1 亿元,同比上升 6.1%。
相对指数表现
分业务来看:房建收入4452.3亿元,同比上升18.7%;基建收入1404.9亿元,
同比上升 11.2%; 地产收入 977.1 亿元, 同比上升 17.2%。房建及地产收入增
速加快主要是因为前期高增长的房建、地产合同进入转化周期，基建收入增速
放缓主要是受到上半年基建整体投资低迷影响，预计受政策影响下半年基建端
将有所回暖。
盈利能力略有下降,负债率下降:公司2019年上半年毛利率10.1%,同比下降
0.4 个百分点, 主要是受地产及房建业务毛利率下降影响; 净利率 3.0%, 同比
下降 0.3 个百分点, 主要为少数股东损益上升 0.3 个百分点所致。期间费用率为
3.2%,同比略有上升,主要由于业务扩大工资开支增加所致。公司资产负债率
76.5%,去年同期为78.8%,资产负债率近年呈下降趋势,去杠杆效果明显。
基础数据
月底累计新签合同 14378 亿元, 较去年同期增长 8.7%。其中房建订单大幅增长
23.3%, 主要是因为公司在超高层、教育设施、工业厂房等高端房屋建筑领域的
接单优势较为突出，且京津冀、长三角、大湾区的区域性建设为公司带来增量
万平米, 同比增长 12.8%。基建订单增速下降 30.1%, 勘设订单同比下降 4.4%,
相关研究
主要是受固定资产投资增速放缓、PPP 投资下滑等因素影响。总体来说，在整
中国建筑(601668): 业绩稳健增长,有
体行业低迷接单下滑的背景下，公司订单较为充裕，为未来业绩可持续增长提
望受益基建回暖 (2018-08-31)
供有力保障。
● 盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 为 1.00、1.07、1.17 元, 对应 PE
为 6、5、5 倍，考虑到公司今后业绩稳健增长，维持“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 公司房建业务收入维持 15%的增长率,毛利率略有下滑,维持在 6.5%;
假设 2: 受宏观影响,基建业务收入增速下滑,毛利率下滑,维持在 8.0%;
假设 3: 受在手合约增长推进, 地产业务收入明显增长, 2019-2021 年增速分别为 15%、
15%、10%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队