2019年8月29日
公司点评●建筑行业
业绩稳健提升、房建持续发力
中国建筑(601668.SH)
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司公告 2019 年半年报。2019H1 公司实现营业收入 6854. 19 亿
元,同比增长16.38%。实现归母净利润203.08亿元,同比增长6.12%。
2. 分析判断
联系人
半年度业绩符合预期，营业收入加速增长。2019H1 公司实现营
宋宾煌
业收入 6854.19 亿元, 同比增长 16.38%。其中, 房屋建筑工程业务
4452. 31 亿元, 占比 64. 96%, 同比增长 18. 7%; 基建与投资业务收入
为 1404.88 亿元, 占比 20.5%, 同比增长 11.2%, 增速放缓, 主要受
固定资产投资增速放缓、PPP 投资下滑等因素影响;房地产开发与投
资业务收入为 977. 11 亿元, 占比 14. 26%, 同比增长 17. 2%; 勘察设
计业务收入 50. 43 亿元，占比 0. 74%，同比增长 31. 3%。报告期公司
实现利润总额 419.54 亿元, 同比增长 15.89%; 实现归母净利润
股价表现
203. 08 亿元，同比增长 6. 12%；扣非净利润为 191. 42 亿元，同比增
长 1.5%。经营活动产生的现金流量净额为-828.97 亿元, 同比减少
34.56%，经营活动现金流流出增加主要是报告期内公司购买商品、
接受劳务支付的现金增加所致。EPS 为 0.45 元/股, 同比增长 7.1%。
毛利率略微下滑,费用率小幅提升。2019H1 公司综合毛利率为
10.13%, 同比降低 0.37pct。其中, 房建毛利率为 5.1%, 同比降低
0.3pct;基建与投资毛利率为8.7%,与上期持平;房地产开发与投
资毛利率为 32. 7%，同比降低 1. 2pct；勘察设计毛利率为 16. 3%，同
比提升 3. 3pct。公司净利率为 4. 69%, 同比提升 0. 01pct, 与上期基
本持平。公司期间费用率、财务费用率、管理费用率、销售费用率
相关研究
分别为 3.22%、0.61%、2.35%、0.27%, 期间费用率同比提高 0.07pct.
财务费用率同比降低 0. 31pct, 主要是往来折现减少, 终止确认应收
款项的保理手续费计入投资收益所致；管理费用率同比提高
0.37pct, 主要由于业务规模扩大、管理人员和业务活动增加; 销售
费用率与上期基本持平。
公司新签订单增长加速，房建合同增速较快。2019 年 1-7 月公
司新签合同金额共计 14378 亿元，同比增长 8. 7%，增速环比提高
5. 6pct。其中房屋建筑部分新签合同额为 11807 亿元，同比增长
23.3%, 增速环比提升 4.4pct; 基础设施和勘察设计新签订单增速放
缓，分别同比减少 30.1%和 4.4%。2019 年 1-6 月，房屋建筑新签合
同占比为 72.08%且增速提升,房建业务有望持续驱动公司增长。
3. 财务简析
2014 年来公司业绩稳步增长, 近两年营业收入增速持续加快, 公司净利润增速略有波动。
2018年公司营业收入同比增长 13.78%, 归母净利润同比增长 16.09%。2019年 H1 公司营业收
入同比增长 16.38%, 归母净利润同比增长 6.12%。
公司近八个季度营业收入和归母净利润增速波动较大,2019 Q2 公司营业收入同比增长
22%, 增速环比提高 12pct, 归母净利润同比增长 4%, 增速环比降低 5pct。
管理费用率小幅提升。2014年来公司净利率保持稳定,毛利率小幅度波动,2019H1净利率为
4.69%, 与上期基本持平, 毛利率为 10.13%, 同比降低 0.37pct。
4. 投资建议
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.01/1.13/1.24 元/股, PE 为 5.5/5.0/4.5 倍, 给予“推荐”
评级。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座