中国建筑(601668.SH)
【联讯建筑中报点评】中国建筑（601668）:
营收高增长，毛利率下行拖累利润增速
事项:
2019年08月29日
2019 年 8 月 29 日，公司发布 2019 年中期报告。营业总收入为 6854.19 亿元，较
上年同期上升 16.4%; 归属于上市公司股东的净利润为 203.08 亿元, 较上年同期上升
6.1%; 每股盈利 0.45 元, 较上年同期上升 0.03 元/股。
评论:
◇ 房建、基建、房地产、勘察设计均实现较快增长,Q2 应收增长提速
报告期内,公司房建业务持续增长,实现营业收入 4452.3 亿元,同比增长 18.7%,
占总营收的比重达 72.08%; 基础设施业务实现营业收入 1,404.9 亿元,同比增长 11.2%;
相关研究
地产业务实现营业收入 977.1 亿元,同比增长 17.2%;勘察设计业务实现营业收入
50.4 亿元,同比增长 31.3%;。
分季度看,公司 Q2 收入同比增速 21.6%,对比 Q1 同比增速为 10.24%, Q2 增速
亿元,同比增长 4.1%;利润增速未能与收入同步主要因毛利率有所下滑;
财务风险整体可控,期末资产负债率控制在76.54%,同比降低2.25个百分点。
◇ 上半年综合毛利率有所下降
报告期公司综合毛利率为 10.1%, 同比下降 0.4 个百分点。其中房屋建筑工程毛利
率 5.1%,同比下降 0.3 个百分点,基础设施建设与投资毛利率为 8.7%,与去年保持持
平,房地产开发与投资毛利率32.7%,同比下降1.2个百分点,勘察设计毛利率为16.3%,
同比增长 3.3 个百分点。综合毛利率下降一方面因为毛利率较低的房建业务占比上升且
房建本身毛利率下滑所致;
◇ 期间费用率保持稳定,销售费用、管理费用率小幅提升
报告期内,公司期间费用率 3.22% (+0.07pct),基本保持稳定,其中销售费用率
0.27%，上升 0.02 个百分点；管理费用率 2.35%，上升 0.37 个百分点，主要因研发投
入大幅上升; 财务费用率 0.61%, 下降 0.31 个百分点。销售费用增加主要原因是报告期
内加强了地产营销, 而财务费用大幅下降则与终止确认的保理手续费计入投资收益有关;
◇ 在基建合同拖累的情况下新签合同继续增长
上半年公司新签订单 14360 亿元，同比增长 6.0%，新签合同总额同比增长 6.0%，
至 14,360 亿元。 其中，房建业务稳健发展，新签合同额 10,351 亿元，同比增长 18.9%；
亿元,同比下降 8.3%。房地产业务合约销售额 1,842 亿元,同比增长 30.6%;基建新签
合同额下滑主要还是公司收缩 PPP 相关业务有关;
◇ 房建、地产实现高增长，地产利润占比接近
◇ 企业改革持续深入,科技创新持续强化
改革方面,中国建筑是国务院国资委选取的 10 家创建世界一流示范企业中,完全竞
争性领域的唯一代表。下属中建一局二公司入选国务院国资委双百行动，中建装饰入选
国家发改委第四批混合所有制改革试点。
科创方面,报告期公司在重大装备和材料上均有突破。公司自主研发“造楼机”超
高层智能建造集成平台,提升工效30%以上,占据超高层建造技术制高点:自主研发全
球第一个运用于主塔式桥梁施工的大型智能装备“空中造塔机”整体式自适应桥塔智能
型),填补深隧施工重大装备领域的国内空白。公司独立研发单一涂层材料,全球首次利
用阳光和外太空给建筑物无电、无氟昼夜低温制冷（晴朗天气最高可将混凝土表面温度
降低 20℃),取得建筑节能重大突破,产业化前景广阔。
♦ 维持“买入”评级
我们预计公司 2019 年-2021 年,公司营业收入分别为 1.36 万亿元、1.51 万亿元、
1.65 万亿元 ，同比分别增加 13.2%、11.0%、9.6%; 归母净利润分别为 424.8 亿元、
年 EPS 分别为 1.01 元/股、1.15 元/股和 1.28 元/股, 对应的 PE 分别为 6/5/4x, 公司是
全球最大工程承包商,也是市场化程度最高的建筑央企,估值低廉,维持“买入”评级。
宏观经济风险: 生产安全风险: 现金流风险: 原材料价格风险
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
图表2:
S0300517100001。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F