资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 40.31 元
短期业绩承压，转型综合物流服务商步伐加快
市场数据(人民币)
业绩简评
18Q3, 公司营收为 228.64 亿/+29.43%, 归母净利 7.94 亿元/-54.91%, 扣
非净利 7.31 亿元/-14.56%, 对应每股盈利 0.18 元。公司预计 2018 年扣非
后归母净利变动区间为 34~41 亿元, 同比-8.17%~+10.73%之间。
经营分析
营收增速+29.43%, 营收增速放缓叠加成本及研发、销售费用刚性增长致使
扣非净利同减 14.56%。Q3 营收为 228.64 亿元/+29.43%，环比增速 4%,但
同比增速较 Q1(+32.96%)、Q2(+31.42%) 放缓。公司去年同期转让其
拥有的丰巢科技的 15.8%的股权,带来投资收益 11.04 亿元,致使归母净利
7.94 亿元/-54.9%。Q3 扣非净利为 7.31 亿元/-14.56%,显著低于营收增速,
相关报告
源于营业成本刚性增长(Q3 为 188.7 亿元/+32.9%,环比+8%)及销售费用
1.《经济件表现亮眼,新业务步伐节奏加
(Q3 为 4.86 亿元/+39.26%)、研发费用(3.92 亿元/+57.4%)。今年以来,
公司对新业务投入力度明显加快,公司截至3季度的固定资产、无形资产和
2. 《协同优势凸显,综合物流服务商龙头
在建工程分别为 134.96 亿元/65.06 亿元/47.67 亿元, 分别较年初同增
13.46%/23.6%/106.65%, 表明公司仍在加快资产投入, 夯实公司护城河。
3.《一季度业务量快速增长,股票激励计
业务量增速环比+0.32%, 单价稳健, 彰显强大品牌溢价能力。Q3 单季业务
量 9.45 亿件, 环比+0.32%,低于行业平均 3.91pcts,但单价为 23.07/+0.7%,
4. 《新老业务并行,科技创新提升效率-
高出行业平均 2.9pcts, 致使收入增速高出行业平均水平 9.14pcts。各业务
中，H1 经济件收入 98.85 亿/+ 53.7%，源于“仓干配”一体化服务及数据
5.《鄂州机场正式获批,四季度业绩高增
灯塔的信息分析能力不断提升; 重货业务营收 34.51 亿元/+ 95.8%, 源于快
递主业有效导流和差异化市场定位,18年有望贡献正向盈利。
全资收购敦豪供应链（香港）和敦豪物流(北京),向供应链延伸,综合物
流服务商步伐加快。公司拟以人民币 55 亿元,收购敦豪供应链（香港）有
限公司和敦豪物流(北京)有限公司 100%股权,双方将在中国大陆及香港
供应链领域展开双品牌合作。DHL 供应链业务居于全球合同物流市场首位,
市占率 6.2%。我们认为, 此次合作将使顺丰供应链管理范畴更广, 通过整
合 DHL 供应链业务与客户资源,极大增强顺丰供应链管理的整体实力。
投资建议
顺丰向供应链延伸，定位综合物流服务商，但考虑公司处于新业务拓展期，
苏宝亮
(8610)66216815
我们下调公司 18-20 年 EPS 为 1.15 元、1.47 元和 1.93 元，对应 PE 分别
为 38、30 倍和 23 倍,维持“买入”评级。
快递行业竞争激烈、综合物流发展不及预期、人工和运输成本大幅上行等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH