高油价+低成本+扩产量，助力估值修复
公司研究
2022年7月14日
点评报告
事件: 2022 年 7 月 14 日,中国海油发布 2022 年中期业绩预增公告。据公
中国海油(600938.SH)
中国海洋石油(0883. HK)
亿元,同比增长 112-118%;实现扣非后归母净利润 698-715 亿元,同比增
长 373-390 亿元, 同比增长 115-120%。
投资评级
点评:
上次评级
量价齐升助力公司 2022 年中期业绩超预期。2022 年上半年，国际油价
陈淑娴, CFA
大幅攀升,公司抓住有利时机,持续加大勘探开发力度,增储上产成效
执业编号：S1500519080001
显著。2022年上半年,公司共有5个项目投产:海外方面,1)圭亚那
Liza 二期在 2022 年 2 月投产,该项目年内高峰产量预计为 22 万桶/
天,中海油权益高峰产量为 5.5 万桶/天。2) 2022 年 5 月,巴西 Mero
一期投产,原油产能18万桶/天,中海油权益产能约1.74万桶/天。国
年实现原油产量约4,700桶/天,高峰产量约1万桶/天,中海油年内权
益产量约 2397 桶/天, 权益高峰产量为 5100 桶/天。2) 2022 年 4 月,
旅大 5-2 北油田一期项目和垦利 6-1 油田 4-1 区块开发项目投产,预计
年上半年,公司在海内外合计新增原油高峰产量8万桶/天,量价齐升
相关研究
带动公司业绩大幅增长。
《中国海洋石油(0883. HK)首次覆盖
报告:高油价+低估值+高股息，中海油
原油产能周期推动国际油价长期高位运行,引发能源大通胀。短期来看,
\triangleright
迎历史机遇》2022.01.25
需求端，东欧政治局势动荡拖累了全球经济复苏节奏，其引发的能源供
《回A首发获批,中海油享估值修复+
应紧张和价格飙升进一步抑制了原油需求，供给端，俄乌冲突影响已在
业绩弹性》2022.02.25
5月开始显现,沙特、阿联酋有增产能力但无明显增产意愿,且到2022
《回A发行加快落地,高油价+低估值+
年末剩余产能也消耗殆尽，OPEC 其他产油国有增产意愿但产能衰减无
高股息持续兑现》2022.04.01
增产能力，美国页岩油恢复但产量增幅有限存瓶颈，美国战略原油储备
《中国海油(600938.SH):高油价+低
已经达到 1985 年以来最低水平，我们认为，俄乌冲突后，即使考虑到
估值+高股息持续兑现，中海油迎来历
需求恢复速度放缓,2022年全球原油供需缺口仍存在,油价在高位运行
有支撑。中长期来看,2023-2025年,沙特和阿联酋加大资本开支力度,
《中国海油(600938.SH): 中海油怎
但传统油田开发生产周期长,每年新增原油供给量有限;受能源政策、
么给估值?》2022.04.22
投资者压力、成本上升、优质区块损耗等影响，美国页岩油长期增产能
《2201 利润超预期+21 年特别
力有限且存在瓶颈; 加之美国未来几年要补充 2022 年释放的战略原油
派息,高油价+低估值
储备,市场上商业原油库存放量有限;BP、壳牌等欧美能源公司致力于
+高股息持续兑现》2022.04.29
绿色能源将逐步减少原油产量; 俄罗斯将因资本开支不足加速产能衰
减,俄罗斯长期产量或将下降;美国与伊朗谈判有不确定性,但即使伊
朗全部释放剩余产能,也仅有 100 万桶/日。而我们预计即使考虑到经
济增速放缓和新旧能源转型,2023-2025年全球原油需求每年仍将维持
100-150万桶/日的增量,原油供给能力较难满足需求增量,因此我们认
为从中长期来看,全球原油供需缺口将长期存在,油价将长期高位运行,
信达证券股份有限公司
中枢将继续抬升。
CINDA SECURITIES CO., LTD
中海油投资价值核心在于低成本优势。低成本是石油公司的核心竞争
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
力,也是提升盈利和对抗油价波动风险的关键,使得公司在中低油价水
平下仍具有持续盈利的能力。公司在 2016-2020 年中低油价水平下, 持
续进行逆周期投资,扩大原油储量和产量规模,降本增效效果显著。2022
年一季度, 国际油价持续攀升至 100 美元以上, 使得公司桶油成本小幅
上升至 30.59 美元/桶，其中桶油作业费用 7.52 美元（同比+0.74 美
元)、桶油折旧折耗和摊销14.94美元(同比-0.96美元)、桶油弃置
美元)、其他税金 4.61 美元 (同比+2.06 美元)，但仍保持相对高的成
本优势。我们认为，全球海上油服行业仍相对过剩，虽然油价上涨，但
油服作业费用涨幅有限，并且随着公司继续加大勘探开发力度，尤其是
圭亚那等深海大油田投产, 储量和产量规模将进一步提升, 折旧摊销成
本有望维持低位，公司低桶油成本竞争优势将继续巩固。
中海油维持高资本开支,实现产量增长。在国内增储上产政策和在中国
海洋石油集团有限公司“七年行动计划”的推动下,中海油将保持原油
产量稳步增长。2021年,公司的油气产量为573百万桶油当量。到2022
年,公司的油气净产量目标将为600-610百万桶油当量,其中中国约占
百万桶油当量和 680-690 百万桶油当量, 其中中国约占 65%、海外约占
35%,海外产量占比提升。未来三年,根据以上数据,我们预计公司的
净产量增速在 6-7%左右。到 2025年,公司计划日产量目标达到 200万
桶油当量,年度净产量目标达730百万桶油当量,油气产量增长将带动
公司业绩规模进一步扩大。2022年资本开支计划为900-1000亿元,按
年原油产量增速分别为 4.3%、6.6%和 6.2%。
海上油气开采具备广阔空间，奠定公司可持续发展潜力。我国从 20 世
\triangleright
纪 50 年代开始大力开展陆上油气勘探工作, 20 世纪 80 年代才涉足海
上油气勘探。目前，我国陆上油气新增储量增长乏力，海洋油气具备较
大勘探开发空间,据 2016 年全国第四次油气资源评价, 我国常规石油
陆上和海域探明率分别为 40%和 32%,技术可采探明率分别为 45%和 33%,
海上储量探明率低于陆上。据中国海油集团能源经济研究院于 2022 年
1月14日发布的《中国海洋能源发展报告2021》,2021年,我国海洋
年,预计我国海洋原油产量达到5760万吨,同比上涨约5.4%,继续保
持全国石油增量的领军地位。中国海域为中海油核心作业区域，目前中
海油已就中国海域内具备开发潜力的地区向国家申请矿证,90%以上的
地区矿证为中海油持有。
中海油估值偏低,存在修复上行空间。相比其他石油公司,公司在穿越
油价大周期中展现出了更强的盈利性、较弱的波动性和更优秀的资产质
量。在 2010-2020 年油价大周期中,中海油 H 股 PE 基本处于 9-13 倍,
低于国内外可比同行平均水平, 我们认为公司 2022-2024 年 A 股估值处
于 4-6 倍, H 股估值将处于 3 倍, 也远低于自身历史估值。从横向和纵
向对比来看,公司存在大幅估值修复空间。
▶ 高股息领先同行,凸显公司投资价值。中海油股息率在国内外同行中处
于较高水平。近十年来,中海油 H 股股息率逐步上涨,2020年,中海油
H 股股息率为 5.01%, 高于显著高于行业均值 3.83%。2021 年末期派息
0.5港币/股(含税)+特别派息 0.68港币/股(含税),按4月28日收
盘价 A 股股息率 6.38%; H 股股息率 10.89%, 股息率创历史新高; 末期
全年 H 股股息率为 13.65%, 总分红为 578 亿元。(按 4 月 28 日港元兑
人民币汇率 0.8364)。2010-2014年高油价时期,中海油平均股利支付
率为 31%, 2015-2020 年低油价时期, 中海油股利支付率维持在 45%以
上，超过了很多国际石油公司，中海油在低油价时期表现出更强的韧性
和更丰厚的现金流。2021 年公司净利润 703 亿元，全年股利支付率超
过80%, 末期+特别股利支付率为66%。在中海油2022年战略展望中,
公司表示既要保持高资本开支实现油气产量 7%增速,同时也要保证
2022-2024 年全年股息支付率不低于 40%, 绝对值不低于 0.70 港元/股
(含税)。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2022-2024 年净利润分别为
\triangleright
1302.60、1435.27 和 1550.06 亿元,同比增速分别为 85.24%、10.18%、
8.00%, EPS 分别为 2.73、3.01 和 3.25 元/股, 按照 2022 年 7 月 14 日
A 股收盘价对应的 PE 分别为 5.92、5.37 和 4.98 倍, H 股收盘价对应的
PE 分别为 2.97、2.69、2.49 倍。考虑到公司受益于原油价格攀升和产
量增长, 2022-2024 年公司业绩增长有望提速, 估值相对 2010-2020 油
价大周期时期处于绝对底部,并明显低于行业水平,且享受高股息,我
们维持对公司 A 股和 H 股的“买入”评级。
风险因素:疫情反复、经济波动和油价下行风险;公司增储上产速度不
\triangleright
及预期风险; 经济制裁和地缘政治风险。
研究团队简介
研究院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油价格、油田
开采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。