高景气核心优质龙头，看好估值修复空间
公司研究
2022年8月26日
点评报告
事件: 2022 年 8 月 25 日，中国海油发布 2022 年半年度报告。2022 年上
中国海油(600938.SH)
半年,公司实现营业收入2023.55亿元,同比增长83.97%;实现归母净利
中国海洋石油(0883. HK)
润 718.87 亿元, 同比增长 115.69%; 实现基本每股收益 1.57 元, 同比
109.33%。其中，2022 年第二季度实现营业收入 1114.57 亿元，同比增长
投资评级
193.48%, 环比增长 22.62%; 实现归母净利润 375.86 亿元, 同比增长
上次评级
202.92%, 环比增长 9.58%, 实现扣非后归母净利润 369.17 亿元, 同比增
长 110.77%, 环比增长 8.60%。
陈淑娴, CFA
执业编号：S1500519080001
点评:
量价齐升助力公司 2022 年二季度业绩超预期。202202 原油价格维持高
\triangleright
位震荡, 布伦特原油均价 111.98 美元/桶, 同比增长 62.46%, 环比增长
14.52%。2022H1,公司实现油价103.85美元/桶,同比增长66.5%,实
胡晓艺 石化行业研究助理
现气价 8.07 美元/千立方英尺,同比增长 22.3%。产量方面,2022Q2 公
司油气净产量达153.8百万桶油当量,同比增长9.54%,环比增长1.85%,
其中,石油液体产量120.9百万桶,同比增长8.63%,环比增长1.09%,
天然气产量 190.7 十亿立方英尺,同比增长 13.24%,环比增长 3.64%。
以上主要是国内深海一号、流花 21-2 及渤中 19-4 等项目投产, 曹妃甸
6-4 及陆上非常规产量上升，以及海外圭亚那 Liza 二期项目投产和巴
相关研究
西 Buzios 的产量贡献。
《中国海洋石油(0883. HK)首次覆盖
报告:高油价+低估值+高股息,中海油
中海油投资价值核心在于低成本优势。低成本是石油公司的核心竞争
\triangleright
迎历史机遇》2022.01.25
力，也是提升盈利和对抗油价波动风险的关键，使得公司在中低油价水
《回A首发获批,中海油享估值修复+
平下仍具有持续盈利的能力。2022年上半年,在国际原油价格大幅上涨
业绩弹性》2022.02.25
的背景下，桶油成本为 30.32 美元/桶,同比、环比增长仅为 4.60%、
《回A发行加快落地,高油价+低估值+
2.79%，主要是由于油价上升带来所得税外的其他税项增加。其中桶油
高股息持续兑现》2022.04.01
作业费用 7.77 美元(同比+0.46 美元)、桶油折旧折耗及摊销 14.52 美
《中国海油(600938.SH):高油价+低
元(同比-1.27美元)、桶油弃置费 0.95美元(同比+0.11美元)、销
估值+高股息持续兑现，中海油迎来历
售管理费 2.29 美元 (同比+0.06 美元)、其他税金 4.79 美元 (同比
+1.98 美元)，公司仍保持相对高的成本优势。我们认为，全球海上油
《中国海油(600938.SH): 中海油怎
服行业仍相对过剩,虽然油价上涨,但油服作业费用涨幅有限,并且随
么给估值?》2022.04.22
着公司继续加大勘探开发力度,尤其是圭亚那等深海大油田投产,储量
《2201 利润超预期+21 年特别
和产量规模将进一步提升, 折旧摊销成本有望维持低位, 公司低桶油成
派息,高油价+低估值
本竞争优势将继续巩固。
+高股息持续兑现》2022.04.29
勘探成果为公司可持续发展巩固资源基础。2022H1,公司坚持价值勘探,
《高油价+低成本+扩产量，助
共获得 9 个新发现,成功评价 16 个含油气构造。中国海域获 4 个新发
力估值修复》2022.07.14
现,分别为渤中 26-6、渤中 19-2、锦州 14-6 和文昌 19-3。其中,渤中
26-6 含油气构造和渤中 19-2 含油气构造均已确认为大中型商业发现,
分别展现了渤南太古界潜山良好勘探前景和渤中凹陷大面积连片岩性
圈闭巨大勘探潜力。此外,非常规勘探喜获新进展,公司海上首口页岩
信达证券股份有限公司
油涠页-1井钻探及压裂测试成功完成,陆上深煤层气井压裂施工顺利
CINDA SECURITIES CO., LTD
完成。在海外, 圭亚那 Stabroek 区块获得 5个新发现, 分别为 Fangtooth、
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿桶油当量,并有望进一步提升。上半年公司完成勘探井 152 口(其中,
海外7口,陆上非常规31口),采集三维地震资料10167平方公里。
亿元,同比增长15.4%,其中,勘探支出87亿元,开发支出219亿元,
生产支出 104 亿元,为未来增储上产提供有力保障。截至目前,除已投
产的涠洲 12-8 油田东区开发项目、巴西 Mero 一期以及圭亚那 Liza 二
期项目, 其他 10 个预计年内投产的新项目正在有序建设: 海外方面,
印度尼西亚 3M (MDA、MBH、MAC) 项目完成安装, 预计年内投产高峰产
万桶油当量/天。2) 垦利 6-1 油田 10-1 北区块开发项目已完成相关设
备安装,预计高峰产量 0.71 万桶油当量/天。3) 恩平 15-1 油田开发项
目已完成导管架和平台安装,该油田群投产后预计高峰产量 3.55 万桶
油当量/天。4) 渤中 19-6 凝析气田一期顺利开工建设,预计高峰产量
为 1.53 万桶油当量/天。5) 锦州 31-1 气田开发项目顺利开工建设,预
计高峰产量为 0.21 万桶油当量/天。6)东方 1-1 气田东南区及乐东 22-
1 气田南块开发项目完成相关设备安装,预计高峰产量 0.29 万桶油当
量/天。国内陆上方面,神府南气田开发项目和临兴中 4/5 开发区开发
项目顺利开工建设,潘河薄煤层气开发项目完成设备安装工作,预计高
峰产量分别为 0.95、0.65、0.21 万桶油当量/天。
加快推进绿色低碳体系建设，进一步扩大岸电工程应用范围。2022 年
\triangleright
H1,公司首次在海上平台大规模使用绿电,预计年内消纳 1.86 亿千瓦
时绿电。公司积极探索海上“负碳”产业新模式,中国海上首个二氧化
碳封存示范工程恩平油田群 CCS/CCUS 示范项目有序推进, 二氧化碳封
存模块建造完成。公司还在大亚湾联合启动了中国首个海上规模化
CCS/CCUS 集群研究项目。公司主动顺应能源转型趋势,充分利用自身海
洋优势，促进油气业务和新能源业务融合发展，加速发展海上风电，择
优发展陆上风光。公司积极获取海陆风光资源，成功中标上海金山海上
风电场一期项目,成功投运首个海上油田群光伏电站-涠洲光伏电站,
开工建造首个水深超百米、离岸距离超百公里的“双百”深远海浮式风
电国产化研制及示范应用项目-文昌浮式风电示范项目。
前期分红承诺正在兑现,成就优质价值投资标的。2010-2014年高油价
时期,中海油平均股利支付率为 31%, 2015-2020 年低油价时期,中海
油股利支付率维持在 45%以上, 超过了很多国际石油公司。2021 年公司
净利润 703 亿元, 全年股利支付率超过 80%, 末期+特别股利支付率为
66%。在中海油 2022 年战略展望中,公司表示既要保持高资本开支实现
油气产量 7%增速，同时也要保证 2022-2024 年全年股息支付率不低于
40%, 绝对值不低于 0.70 港元/股(含税)。2022 年 8 月 25 日, 公司拟
向全体股东派发中期股息每股 0.70 港元 (含税), 合计 291.30 亿元,
对应 A 股股息率 3.46%, H 股股息率为 6.47%, 2022 上半年股利支付率
为 40.52%, 公司前期分红承诺目前已兑现。
中海油估值偏低,存在修复上行空间。相比其他石油公司,公司在穿越
\triangleright
油价大周期中展现出了更强的盈利性、较弱的波动性和更优秀的资产质
量。在 2010-2020 年油价大周期中,中海油 H 股 PE 基本处于 9-13 倍,
低于国内外可比同行平均水平, 我们认为公司 2022-2024 年 A 股估值处
于 4-6 倍, H股估值将处于 3 倍, 也远低于自身历史估值。从横向和纵
向对比来看,公司存在大幅估值修复空间。
原油产能周期推动国际油价长期高位运行,引发能源大通胀。短期来看,
需求端，东欧政治局势动荡拖累了全球经济复苏节奏，其引发的能源供
应紧张和价格飙升进一步抑制了原油需求，供给端，俄乌冲突影响已在
年末剩余产能也消耗殆尽, OPEC 其他产油国有增产意愿但产能衰减无
增产能力，美国页岩油恢复但产量增幅有限存瓶颈，美国战略原油储备
已经达到 1985 年以来最低水平，我们认为，俄乌冲突后，即使考虑到
需求恢复速度放缓,2022年全球原油供需缺口仍存在,油价在高位运行
有支撑。中长期来看,2023-2025年,沙特和阿联酋加大资本开支力度,
但传统油田开发生产周期长,每年新增原油供给量有限;受能源政策、
投资者压力、成本上升、优质区块损耗等影响，美国页岩油长期增产能
力有限且存在瓶颈; 加之美国未来几年要补充 2022 年释放的战略原油
储备,市场上商业原油库存放量有限; BP、壳牌等欧美能源公司致力于
绿色能源将逐步减少原油产量;俄罗斯将因资本开支不足加速产能衰
减,俄罗斯长期产量或将下降;美国与伊朗谈判有不确定性,但即使伊
朗全部释放剩余产能,也仅有 100 万桶/日。而我们预计即使考虑到经
济增速放缓和新旧能源转型,2023-2025年全球原油需求每年仍将维持
100-150 万桶/日的增量, 原油供给能力较难满足需求增量, 因此我们认
为从中长期来看,全球原油供需缺口将长期存在,油价将长期高位运行,
中枢将继续抬升。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2022-2024 年净利润分别为
1372.89、1446.43和1563.07亿元,同比增速分别为95.23%、5.36%、
8.06%, EPS 分别为 2.88、3.04 和 3.28 元/股, 按照 2022 年 8 月 25 日
A 股收盘价对应的 PE 分别为 6.13、5.82 和 5.39 倍, H 股收盘价对应的
PE 分别为 3.28、3.11、2.88 倍。考虑到公司受益于原油价格攀升和产
量增长, 2022-2024 年公司业绩增长有望提速, 估值相对 2010-2020 油
价大周期时期处于绝对底部,并明显低于行业水平,且享受高股息,我
们维持对公司 A 股和 H 股的“买入”评级。
风险因素:疫情反复、经济波动和油价下行风险;公司增储上产速度不
及预期风险; 经济制裁和地缘政治风险。
研究团队简介
研究院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油价格、油田
开采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021
胡晓艺，石化行业研究助理。中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月
加入信达证券研究开发中心。
刘奕麟，团队成员。香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士。2022 年7月加入信达证券研究开发
中心。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。