单季业绩再创新高，未来上产空间充足
2022年08月26日
事件: 2022 年 8 月 25 日,公司发布 2022 年半年度报告。2022 年上半年
\triangleright
公司实现营业收入 2023.55 亿元, 同比增长 84%; 归母净利润 718.87 亿元, 同
比增长 116%；扣非归母净利润 709.10 亿元，同比增长 118%。
单季收入和业绩再创新高，上半年股息大幅增长。2022 年第二季度，公司
\triangleright
营业收入为 1114.57 亿元, 同比增长 92.68%, 环比提升 22.62%; 归母净利润
375.86 亿元,同比增长 102.92%,环比提升 9.58%。2022 年上半年,公司每
股股息为 0.70 港元 (含税), 中期股息同比增长 133.33%, 股息支付率为 40%。
上产提速,油气销售量价齐增。1)量:2022年上半年,公司油气净产量达
百万桶油当量，同比增长 12.5%，主要是深海一号、流花 21-2 及渤中 19-4 等
项目投产,以及曹妃甸 6-4 及陆上非常规产量上升;海外净产量为 88.0 百万桶
油当量，同比增长 3.0%，主要是圭亚那 Liza 二期投产以及巴西 Buzios 产量提
S0100521110009
升。2) 价: 上半年受地缘政治影响,全球油气价格大幅上升,22H1公司实现油
价 103.85 美元/桶, 同增 66.5%; 实现气价 8.07 美元/干立方英尺, 同增 22.3%。
成本管控能力强劲, 税金增加导致桶油主要成本上涨。在油价大幅上涨的背
相关研究
\triangleright
景下,公司2022年上半年的桶油主要成本为30.32美元/桶,同比仅增长4.62%,
1.中国海油 (600938.SH) 深度报告: 灿灿海
为 7.77 美元/桶,同比上涨 6.3%,主要是燃料价格上涨以及部分油田维修和作
业工作量增加；桶油折旧摊销为 14.52 美元/桶，同比下降 8.0%。综合来看，公
司的成本管理能力良好，桶油主要成本依然保持着较强的优势。
▶ 9 个新项目有待年内投产,海内外勘探再获新发现。公司 2022 年计划投产
13 个新项目，其中涠洲 12-8 油田东区开发项目、圭亚那 Liza 二期项目和巴西
Mero 一期项目均已按期投产,合计的权益高峰产量为 7.45 万桶油当量/天;下
半年还有 9 项新项目仍待投产,合计权益高峰产量为 13.00 万桶油当量/天。此
外,公司在国内新发现渤中 19-2 和渤中 26-6 两块大中型商业发现,探明地质
储量约 1.1 亿吨油当量；海外方面，圭亚那 Stabroek 区块除了一季度获得 2 个
新发现外, 二季度和 7 月分别再获 3 个和 2 个新发现, 目前, 该区块可采资源量
约 110 亿桶油当量,为公司未来上产提供了坚实基础。
投资建议:公司上产空间高,成本优势强,且高油价背景下业绩弹性较大。
\triangleright
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 1422.00/1500.79/1445.84 亿
倍,维持“推荐”评级。
情反复导致原油需求不及预期，能源政策变动风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: