业绩符合预期，盈利能力稳步提升
－ 2024 年报业绩点评
2025年03月30日
核心观点
时代电气(股票代码: 688187.SH)
事件:公司发布 2024 年度业绩。24 年全年公司实现营业收入 249.09 亿元,
同比增长 13.42%; 实现归母净利润 37.03 亿元, 同比增长 21.77%; 实现扣
非归母净利润 32.26 亿元, 同比增长 24.28%。
轨交装备快速增长,新兴装备收入破百亿。2024 年公司两大业务板块均实
现较快增长。分板块来看,24年轨交装备业务收入146.36亿元,同比+13.37%。
其中,通信信号业务实现高增,收入11.05亿元创历史新高,同比+67.50%;
电气装备收入 109.90 亿元, 同比+7.41%; 轨道工程机械收入 18.91 亿元, 同
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
比+12.22%; 其他收入 6.50 亿元, 同比+95.02%。新兴装备业务加速发展,
全年实现收入 101.15 亿元, 同比+13.71%。其中基础器件收入 41.10 亿元,
同比+11.02%;新能源汽车电驱系统收入25.69亿元,同比+23.96%;新能源
发电收入 20.36 亿元, 同比+5.70%; 海工装备收入 8.65 亿元, 同比+18.04%;
工业变流收入 5.35 亿元, 同比+15.93%。
毛利率明显提升, 研发投入保持高位。24 年公司综合毛利率 32.48%, 同比
王子路
+3.87pct, 主要系占比较高的轨交装备业务毛利率提升 6.17pct; 净利率
15.85%, 同比+1.40pct。公司期间费用率控制良好, 全年销售/管理/财务费用
率为 2.37%/4.69%/-0.59%, 同比+0.11pct/-0.20pct/+0.60pct。研发投入继
续保持高位,全年投入研发费用 26.57 亿元,研发费用率为 10.67%。
王霞举
轨交装备多点开花,增长势头稳健。公司轨交牵引系统地位稳固,铁路领域
持续开拓新产品、新市场, 斩获新能源机车牵引系统订单, 实现 CR450 动车
组样车的全面配套和两万吨重载列车自动驾驶的批量应用,有望继续受益于铁
路行业的高景气。城轨市场方面,公司城轨牵引系统国内市占率保持在 50%
以上,连续13年领跑行业;同时在通信信号业务、供电系统业务、门业务不
断取得突破,成功开拓新项目和新市场。当前我国城轨市场进入新建线路见底,
更新维保需求逐步释放的新阶段,公司凭借领先的市场地位,有望实现收入的
稳步增长。
新兴装备持续突破,深海装备有望迎发展新机遇。公司功率半导体、新能源
汽车电驱、传感器等板块市场地位领先,风光储氢业务持续发力,各细分板块
产品和技术能力持续提升,公司新兴装备业务近年来始终保持高成长。海工装
备业务把握电动化趋势, 电动 ROV 加速投放市场, 实现收入和订单的再创新
高。今年的政府工作报告提出要推动深海科技等新兴产业安全健康发展,公司
海工装备覆盖水下机器人、水下挖沟铺缆采矿设备等产品,有望受益深海科技
的发展浪潮。
中国银河证券研究院
倍、12倍、维持推荐评级。
相关研究
1. 【银河机械】公司点评_时代电气(688187.SH):
轨交装备增长稳健, IGBT 表现亮眼
竞争加剧的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
王子路，英国布里斯托大学金融与投资硕士，山东大学经济学学士，3 年科技产业研究经验，2020 年加入中国银河证券研究
院,从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告