2020年04月01日
中国铝业(601600):上游资源有保障。
推荐/维持
铝全产业链生产优势待显
中国铝业
公司报告
事件:公司发布 2019 年度报告。公司 2019 全年实现营业收入 1901 亿元.同比增
公司简介:
长 5.46%; 实现归母净利润 8.51 亿元, 同比增长 2.38%; 归母扣非净利润 2.30 亿
公司是全球最大的氧化铝、精细氧化铝、高
元, 同比增加 93.46%; 基本每股收益 0.037 元, 同比-10.9%。
纯铝生产供应商,是集铝土矿、煤炭等资源
■ 公司全产业链生产及高铝土矿自给率形成竞争优势:公司是中国铝行业唯一具备
开采, 氧化铝、原铝和铝合金产品生产、销
由铝土矿开采至铝合金生产,由物流贸易至新能源发电完整一体化的铝产业链巨型
售、技术研发, 国际贸易, 物流产业, 火力
生产企业,全产业链生产模式有助维持公司经营的稳定性。此外,公司控制的铝土
矿资源量约为 25.47 亿吨, 其中国内铝土矿资源 7.37 亿吨, 约占全国总储量的 42%;
及新能源发电于一体的大型生产经营企业。
国外铝土矿资源量 18.1 亿吨（包括几内亚 BOFFA 项目,较去年同期降 0.6 亿吨),
使用年限超 60 年，公司铝土矿自给率远超行业平均水平并已达到 50%以上，铝土
交易数据
矿资源的高自给率有助公司资源溢价的形成。至 2019 年，公司氧化铝/碳素/精细
氧化铝产能为全球第一、原铝产能全球第二。
■ 貿易板块贡献主营收入,氧化铝板块贡献主要利润:貿易板块影响公司主营规模,
但氧化铝板块贡献公司主要利润。公司核心三大业务板块营收显现分化, 贸易板块
营收因电铝及氧化铝贸易量的增加而明显增厚(+11,7%占总营收比例升至83.5%)。
但氧化铝及原铝板块因氧化铝价格下跌(年 FOB-29.6%)及原铝销量下降(-9.1%)
而导致营收各出现-0.6%及-8.8%的回落，并导致铝板块核心毛利率降至 6.95%。此
外, 貿易及氧化铝板块毛利率分别-0.86%及-3.99%至 1.46%及 10.97%, 原铝板块毛
利率+3%至8.32%, 主因氧化铝价格及用电成本下降。
■ 公司氧化铝产量占全国 20%, 铝业务销售因行业低迷而现萎缩:公司 2019 年氧化
52 周股价走势图
万吨,占全国电铝总产量10.5%。氧化铝及电铝销量双下滑反映出行业弱化对公司
运营状况的负面影响，其中公司氧化铝销量-2.95%至 723 万吨，电铝销量-11.9%
至 379 万吨, 公司电解铝库存量增长 28%, 公司电铝库存的流动性及对冲压力增大。
■ 海外市场风险有限,公司经营状态稳定:铝行业营收分布方面,公司大陆地区营
收占总营收比例 96.9%, 整体毛利率 7.14%; 境外地区营收仅占 3.1%, 毛利仅为
0.78%。考虑到疫情扩撒化导致海外营收不确定性的加大,公司主营收入的分布特
点对公司 2020 年营收形成一定安全壁垒。此外,公司资产负债率连续5年下降至
65.17%, 三费占比下降 0.42pct 至 5.43%。公司年内处置中铝南海、宁夏中宁产生
的投资收益及处置山西华圣电解铝指标产生的资产收益是非母净利增加的主因。
■ 多项目即将投产,盈利能力进一步提升:几内亚 1200 万吨/年的 BOFFA 铝土矿项
目即将投产,2020年3月该项目1号线铝土矿输送系统重载试车成功,第一船铝
土矿已抵达日照港。广西防城港 200 万吨氧化铝项目预计在 2020 年投产.满产后
公司氧化铝产能将提升 15%以上，预计每年可产生 54 亿元的现金流贡献。公司铝
产业链上游供给端有产量持续增长的预期，有助公司营收规模的进一步释放。
铝价:铝价进入 2020 年在库存激增与原油价格再调整双压下跌破完全生产成本,
进入三月已有 62.5 万吨电铝产能进入减产检修,后期铝供应显现刚性的概率加大;
境内消费因铝加工企业开工率提升而回暖, 但铝材出口因疫情扩散而弱化, 考虑到
后期需求仍有集中体现预期,铝消费或呈前低后高,年均价或为 12000 元/吨左右。
■ 盈利预测与投资评级:我们预计公司 2020-2022 年实现营业收入分别为
1813.7/1967.9/2060.0 亿元; 归母净利润分别为 8.4/10.0/11.8 亿元; EPS 分别为
0.05/0.06/0.07 元,对应 PE 分别为 58.3/49.0/41.6,维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中国铝业 (601600): 上游资源有保障, 铝全产业链生产优势待显
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。10 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验, 曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长:曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所 (中金所) 期权联合研究课题二等奖, 中金所期权联合研究课题三等奖; 曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国铝业 (601600): 上游资源有保障, 铝全产业链生产优势待显
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源