铝价下跌拉低毛利，转型升级前景可期
增持 (维持)
日期: 2020年03月31日
-中国铝业（601600）点评报告
事件:
有色金属
公司发布2019年年度报告。报告期内,公司实现营收1900.74亿元,同比
公司网址
增长5.46%; 实现归母净利润8.51亿元, 同比增长2.38%; 实现扣非归母
大股东/持股
中国铝业公司
净利润2.30亿元,同比增长93.46%;对应EPS为0.05元/股。
/38.56%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
主要产品产销量有所下滑,铝价下降拉低毛利:2019年,氧化铝生产
流通A股(百万股)
13,078.71
1380万吨,同比增长2.15%,但销售量下滑,销售723万吨,同比下滑
2.95%。 电解铝生产379吨, 同比下滑9.11%, 销售379吨, 同比下滑11,
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
元/吨,铝价下跌压低毛利,氧化铝毛利同比下降约4%。
个股相对沪深 300 指数表现
拟通过定增扩大产能,国际布局逐渐形成:2019年,贵州华仁、内蒙
古华云实现达产达标, 广西、包头、山西产业基地逐步形成, 山西新
材料拟薄水铝石项目实现建成即盈利。2020年,几内亚博法铝土矿项
目和广西防城港200万吨氧化铝项目投产,进一步扩大公司产能,国
际化布局步伐加快。
推动产品转型升级,发展高附加值深加工产品:2019年1月,公司控
股子公司山东华宇年产约20万吨电解铝生产线已实行了弹性生产,5
月子公司山西华胜与溢鑫铝业签署协定,转让年产19万吨电解铝产能
指标, 山东华宇、山西华胜产能退出。同时, 公司以增持云铝股份非
公开发行股份、向云铝股份所属云铝溢鑫增资等方式投资水电铝项
相关研究
目，积极参与绿色水电铝基地建设，推动公司产品转型升级。
盈利预测与投资建议:考虑到国内铝材需求长期向好,公司作为行业
点评 AAA
龙头将充分受益,预计20-22年公司归母净利润分别为8.73亿元、9.45
_AAA_中国铝业（601600）点评报告
亿元和9.98亿元, EPS分别为0.05、0.06和0.06元/股, 对应近期收盘
价2.92元的PE分别为56.92、52.59和49.80倍,维持“增持”评级。
王思敏
风险因素:铝价格下跌、宏观经济下行、产能增长不及预期。
研究助理:
夏振荣
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场