创新技术与企业服务研究中心
中兴通讯 (000063.SZ)
公司点评
市场价格(人民币): 38.85 元
前低后高，疫情不改全面向好趋势
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
16000 业绩简评
2020 年 4 月 24 日,公司发布 2020 年度一季度报告,一季度实现营业收入
214.84 亿元人民币，同比下滑 3.23%。归母净利润 7.8 亿元人民币，同比下滑
9.58%; 扣非归母净利润 1.6 亿, 同比增长 20.5%。整体好于预期。
经营分析
一季报显示疫情波动影响有限,公司经营稳健。Q1 营收下滑 3.23%,但扣非归
母净利润增长 20.5%,显示公司内生增长稳健。综合公司 Q1 经营数据和产业链
调研情况，我们判断过去公司形成的两个结构性变化在 Q1 得到延续，未来受疫
情影响会加速。一是高毛利的运营商业务收入占比不断提升, Q1 综合毛利率环
■ 成交金额 -
—中兴通讯 —
一沪深300
比提升 5pp 至 39.34%, 主要系公司运营商收入占比提升所致。预计公司全年运
营商收入占比有望从 2019 年的 73%提升至 80%水平。二是高毛利的国内业务
增速持续高于海外。预计公司全年国内收入占比有望从2019年的64%向70%
相关报告
水平靠拢。同时,公司持续提升内部管理水平,Q1三费率 16.93%,同比下降
1.《结构优化,经营向好,维持 72 元目
0.21pp, 其中 Q1 管理费用同比下降 17.06%。
核心优势巩固，公司经营全面向好趋势不变。报告期内，公司继续强化研发投
入,研发营收占比 15.1%,同比提升 1.2pp。5G 方面,公司连续规模中标国内
2.《我们为什么看好中兴通讯到 3000 亿
三大运营商 5G RAN、5G SA核心网及 5G承载等集中采购项目。在中移动 5G
二期无线网主设备集采中，公司中标份额达到 28.68%。海外市场，在欧洲、亚
3. 《非经平滑利润谷底,核心优势巩固迎
太、中东等主要 5G 市场开展了 5G 商用部署。政企业务方面,公司强化与行业
头部企业合作, 自研数据库 Golden DB、操作系统“新支点”加速推进, 长期
看政企业务有望成为运营商业务外第二条Ｓ曲线。
4. 《进入新成长周期-《2019-08-28 公司
疫情影响公司营收节奏不影响总量，全年经营业绩将逐季释放。受疫情影
响，公司全年业绩预计会呈现明显前低后高走势，但总量预计不受影响。一方
面公司营收结构偏向国内、偏向运营商,近日在电信、联通 25 万 5G 基站联合
招标中以第二名再获百亿订单,全年营收、利润确定性增强;另一方面,虽然
疫情短期影响海外 5G 建设进度, 但疫情带来的运程办公和上网需求刺激了 4G
网络和固网的扩容需求,同时公司的优势产品数据卡、家庭信息终端、固网宽
带终端预计将迎来快速增长。总体看，疫情不改公司经营拐点确立的大趋势,
5G 时代有望成为全球设备商市场再平衡最大受益者。
盈利调整及投资建议
预计公司 20-22 年整体营收分别为 1090/1277/1465 亿元, 归母净利润分别为
71/110/147 亿元,对应 EPS 1.54/2.39/3.20 元。看好公司成为 5G 时代设备商
疫情发展存在不确定性;公司海外市场拓展不达预期;5G投资不及预期,
运营商资本支出不达预期,中美贸易摩擦加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持