中兴通讯全球市场份额增长,5G 中坚力量核心资产
中兴通讯(000063.SZ)
2020年06月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
戴晶晶 (联系人)
● 深扎根 5G 技术得收获，中兴通讯全球市场份额增长
全球知名调研机构 Dell'Oro 最新数据显示, 2020 年第一季度, 全球通信市场份
额排名为: 华为(28%)、诺基亚(15%)、爱立信(14%)、中兴通讯(11%)、
思科 (6%), 与 2019 年相比, 华为、诺基亚和思科均下降了 1 个百分点, 爱立
信持平,中兴通讯则增长了1%。在5G专利申报数量上,全球共有21571项5G
标准专利申请,中兴通讯则达到了 2561 项排名第三。从已公布的 5G 商用合同
数量看,中兴通讯在全球签署了 46 份 5G 商用合同,覆盖了中国、亚太等 5G 市
场，还和欧洲部分国家达成合作，得益于中兴通讯在 5G 技术上的研发和创新,
股价走势图
年可实现归母净利润为 62.8/81.0/100.5 亿元，同比增长为 21.9%/29.1%/24.0%，
EPS 为 1.36/1.76/2.18 元, 当前股价对应 PE 分别为 29.5/22.9/18.4 倍, 存在一定
市场低估,维持“买入”评级。
● 5G 建设进程超预期，主设备商稀缺龙头业绩边际改善可期
“新基建”政策不断催化,5G基站建设不断加速,目前我国5G基站建成数量已
经超过 25 万个, 预计 2020 年 9 月份 5G 基站数将超过 70 万个, 覆盖全国所有
地级以上城市, 而 9-12 月份相关基站建设并不会停止, 随着中国广电新入局,
和中国移动共建共享 700M 5G 网络,有望迎来新一波建设高峰。作为 A 股唯一
涵盖无线、传输、核心网的 5G 主设备商上市公司,中兴通讯在 5G 时代有望迎
相关研究报告
来进一步发展，打开全球新的市场空间。公司重研发，不断提升产品质量进入主
设备商国际第一梯队,同时加强合规管理,市场拓展不断取得新突破; 5G 技术
《公司首次覆盖报告-5G 大建快建,
的发展、设备形态的变化，带来主设备商议价能力的提升，公司全球市场份额提
“中兴”腾飞在即》-2020.4.3
升,经营业绩有望超预期。
●催化剂:中国移动与广电合作 5G 不断推进; 5G 应用普及带来建设需求增长
5G 中国新名片——国内主设备商技术能力全面领先
从运营商招标测试的数据来看,国内主设备商的技术能力已全面领先。就中兴通讯、
华为、爱立信与诺基亚四大主设备商的数据,中兴通讯与华为优于爱立信与诺基亚。
在标准必要专利 (SEP) 方面 (5G), 中国 34.02%跃居全球第一，相比 4G 时代中国
已有质的飞跃。
5G 主设备引领全球——国内 AAU、BBU 各具优势
2\sqrt{}
AAU 方面,国产中兴通讯和华为的设备相对国外厂商在设备功耗、重量、接口能力
三个维度具有一定的优势。
BBU方面，国产中兴和华为的设备相对国外厂商在容量上具有明显优势。
表3: 国内 BBU 在容量上具有明显优势
恶性竞争导致净利润增长乏力。5G 商用临近,设备商对于市场份额的争夺日趋激烈,
华为、爱立信、诺基亚等头部设备商均积极布局,公司毛利率、净利率可能出现下滑
风险。
中美贸易磋商不确定风险。5G 是全球竞争的焦点,由于通信相关核心器件部分掌握
在美国企业手里, 若核心器件限售的类似事件重演, 将严重影响中国 5G 进展。
附: 财务预测摘要