产品持续升级，静待海外需求回暖带来业绩修复
2024年01月15日
\triangleright
年营收为 42.33-44.73 亿元,同比下降 7%-12%;归母净利润为 19.82-20.69 亿元,同
比下降 5%-9%; 扣非归母净利润为 17.47-18.50 亿元, 同比下降 10%-15%。按中值计
算, 预计公司 23Q4 单季度实现营收 11.30 亿元, 同比下降 9.63%, 环比下降 4.25%;
归母净利润 4.11 亿元, 同比上升 3.62%, 环比下降 29.70%; 扣非归母净利润 3.60 亿
元,同比下降 7.56%,环比下降 32.75%。
23 年业绩因需求疲软承压，但分季度看处于修复趋势。23 年受海外大环境影响，行
\triangleright
业需求面临一定压力,公司业绩同比有所下滑,但分季度看仍处于修复趋势。目前海外市
场需求处于环比持续提升的过程,欧洲和美洲地区前三季度同比均为增长状态。分业务看:
1) 桌面通信终端业务: 全年相对下滑较多, 主要系去库存周期叠加部分行业需求受混合
办公趋势影响有所转移所致。目前，库存水平趋于良性可控，经销商处于逐渐恢复信心并
马天诣
逐步开始增补库存的阶段。2)会议产品业务:全年实现相对稳健的增长,从下半年的同、
S0100521100003
环比来看，已达到去库存结束、恢复相对较快增长的状态。这主要得益于公司持续打造全
场景解决方案，以及快速的市场需求响应能力和高水准的研发创新能力，预计未来也将继
续保持较为充足的成长动能。3）云办公终端业务：全年同比有所下滑，上半年主要受到
新品推进节奏与验证周期的影响，但从下半年的同、环比来看，目前已回归至有一定的增
相关研究
长状态,公司蓝牙耳麦新品已于 2023 年 8 月正式投放市场,目前总体反馈较为正面,
1.亿联网络 (300628.SZ) 2023 年三季报点
2024 年云办公终端产品线有望重返高增长轨道。公司第二增长曲线会议产品和第三增长
评: Q3 营收同比降幅缩减, 业绩持续修复可
期-2023/10/26
曲线云办公终端未来市场前景广阔，同时第四增长曲线助听器业务也处于积极布局当中。
2.亿联网络 (300628.SZ) 2023 年半年度业
全方位布局智慧办公市场，多项成果构筑未来增长信心。公司持续打造全场景解决
\triangleright
绩预告点评: 业绩同比降幅缩减, 控股股东增
方案，产品不断向高阶智能化迈进：23 年 11 月 16 日，公司携众多备受关注的新品如
持强化发展信心-2023/07/19
年度大会。23年12月,公司与金山办公达成战略合作,就企业智能的办公会议软硬件解
23 年一季报点评: 22 年业绩稳增, 23Q1 短
期压力有望逐步释放-2023/04/24
决方案展开合作,有望提升云办公终端产品竞争力;同期,与 SENSUS 建立战略合作伙
4.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年业绩预告
伴关系, 有望推动耳机产品创新。公司坚持自主创新、创新设计能力突出: 公司获评国家
点评: 产品研发与市场拓展并重, 核心竞争力
级工业设计中心和国家知识产权示范企业; 公司获 2023 当代好设计奖 7 个奖项, 其中蓝
进一步夯实-2023/01/14
牙商务耳机 BH76 获当代好设计最高奖金奖，同时音视频会议平板、SmartVision 60、
5.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年三季报点
DeskVision A24 被收录在红点设计博物馆进行展出。
评:毛利率环比提升,逆势而上成长可期-20
22/10/27
投资建议: 鉴于经销商去库存接近充分,会议和云办公终端业务积极变化愈加明显,
未来需求企稳回暖预期加强，预计公司将逐步恢复至正常业绩节奏，考虑 23 年需求不及
预期，略下调盈利预测，预计公司 23-25 年归母净利润分别为 20.30/23.69/27.25 亿元，
当前市值对应 PE 为 17/14/12X。维持“推荐”评级。
\triangleright
办公进展不及预期等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。