恒立液压(601100)公司点评报告
业绩略超预期，全球视野打开成长空间
买入|维持
-恒立液压 2020 年业绩预告点评
事件:
1月22日,公司发布业绩预告,预计2020年度实现归母净利润20.47至
23 亿元, 同比增长 57.91%至 77.44%, 略超预期。
基本数据
报告要点:
业绩大幅增长，主因工程机械需求高景气+盈利能力显著提升
2020 全年公司预计实现归母净利润 20.47 至 23 亿元, 同比增长 57.91%至
77.44%, Q4 单季度同比增长 51.63%-118.4%; 扣非归母净利润 20.99 至
流通市值(百万元):
23.52 亿元, 同比增长 73.19%-94.08%。在规模效应的影响下, 公司油缸和
总市值(百万元):
泵阀产品毛利率提升显著,同时公司强化内部管理,净利率大幅提升。此外,
非经常性损益对净利润的影响约-5238万元,主因美元贬值、汇兑损失增加。
工程机械需求韧性强，泵阀及马达、液压系统业务多点开花
2020年我国挖机销量为 32.76 万台,同比增长 39%,国产化率达 69%,较
2019 年提升近 6pct。在下游行业市场需求高速增长的背景下,一方面公司
挖机油缸市占率伴随挖机国产化率提高而提升约 5pct, 另一方面公司较强
的产品竞争力,挖机泵阀市占份额显著提升,据我们测算,小/中/大挖泵阀
市占率分别为 54.75%、18.40%、7.85%。同时, 公司 6-50T 级回转马达
已为主机厂规模化配套; 工业泵阀也已在汽车吊、旋挖钻领域全面量产; 液
相关研究报告
压系统实现了在高空作业平台领域全面批量化配套。展望 2021 年, 工程机
《国元证券公司点评-恒立液压(601100)2020三季报
械下游需求仍然韧性十足,公司各个产品线将多点发力,有望充分保障公司
点评:三季度业绩亮眼,竞争力凸显规模加速扩张》
业绩持续高增。
放眼全球，赶超外资、未来成长潜力广阔
公司规模持续迅速扩张，正从收入增速、盈利质量等多方面反超国际企业。
《国元证券公司点评-恒立液压 (601100) 2020 年半年
2019 年, 川崎精机和 KYB 全球液压件业务收入合计约 223 亿元、营业利
报:盈利能力大幅提升,泵阀业务多点开花》2020.08.24
润约 11.5 亿元, 而恒立营收约 54 亿元、营业利润为 14.9 亿元。相较之下,
公司竞争对手的优势和竞争力凸显。可以预见, 随着公司在液压系统领域油
报告作者
缸、泵、阀、马达等全系列产品线的完善,公司有望凭借扎实的技术实力以
满在朋
及稳健的经营能力，逐渐抢占外资份额、甚至未来瓜分全球高端液压件市
场,远期成长空间可期。
投资建议与盈利预测
预计公司 2020-2022 年实现归母净利润分别为 21.9/28.9/35.6 亿元, 对应
当前 PE 分别为 70/53/43 倍。考虑到下游持续高景气以及公司液压件行业
联系人
秦亚男
广阔的进口替代空间,维持公司“买入”评级。
基建投资不及预期,海外客户拓展不及预期,海外市场风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心