持有 (维持)
2020年10月27日
金山办公(688111)
MAU 持续提升，授权、订阅业务高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2020 年前三季度实现营业收入 15 亿元，同比增长 44.3%；实现归
母净利润 6 亿元, 同比增长 191.2%。Q3 单季度实现营业收入 5.9 亿元, 同比
增长 64.6%;实现归母净利润 2.4 亿元,同比增长 313.6%。
订阅、授权业务推动业绩高增长。1)订阅业务方面,公司不断尝试渠道创新,
开辟新兴市场,其中 WPS 超级会员再次使用直播带货模式。截止三季度,公司
相对指数表现
主要产品 MAU 为 4.6 亿,同比增长 19.6%;移动版 MAU 达 2.7 亿,同比增长
19.1%: 金山词霸 MAU 已近千万公司主要产品 WPS 正式开启云办公、协同时
代,依靠技术优势不断优化用户体验和粘性,提升用户留存率,市占率或进一
步提升。2) 授权业务方面，随着疫情得到有效防控，授权业务受益于政府办公
逐步恢复的集中提前释放得到进一步增长。
盈利能力提升,财务指标逐步向好。2020年前三季度营收增长44.3%。费用方
面, 销售费用同比增长 38.2%; 管理费用同比增长 28.1%; 研发费用同比增长
19.6%;均低于整体营收增速。期间费用率为86.8%,同比下降9.1pp。公司毛
利率为86.6%,同比提升了2.8pp。此外,经营活动现金净流量达到8.1亿元,
同比增长 226.6%; 合同负债同比增长 92.2%。
基础数据
元、3.15 元, 未来三年归母净利润将保持 53.5%的复合增长率。考虑到公司为
行业龙头,坚持“云+多屏+内容+AI”战略、渠道创新,市占率或将进一步提升。
信创、自主可操控以及行业云化办公红利持续释放，公司长期拓展空间可观，
维持“持有”评级。
相关研究
提升不及预期; 云化不及预期; 产品单一风险等。
1. 金山办公(688111): 办公订阅业务高
增长,公司业绩靓丽 (2020-08-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。