2020年10月26日
买入|上调
政府需求提前释放, 付费用户强劲增长
事件:
公司于10月26日晚发布《2020年第三季度报告》。2020年前三季度,公
目标期限: 6个月
司实现营业收入 15.03 亿元, 同比增长 44.25%; 实现归母净利润 5.95 亿
基本数据
元, 同比增长 191.22%。
点评:
● 公司业绩与现金流表现优异，研发与市场营销投入加速恢复
2020年前三季度,公司无惧国内外宏观环境及疫情的影响,取得良好的经
流通市值(百万元):
营成果。公司围绕在线办公、云服务等领域进行研发创新, 前三季度, 公司
总市值(百万元):
研发费用为 5.24 亿元, 同比增长 19.60%, 研发投入占比达 34.85%, 同比
过去一年股价走势
减少 7.18pct, 随着疫情影响逐步消退, 公司加速恢复研发和人才的投入及
市场推广营销。前三季度,公司经营性现金流净额为8.10亿元,同比增长
226.80%, 现金流的大幅优化主要受益于办公服务订阅业务持续增长。第三
季度,公司实现营业收入 5.87 亿元,同比增长 64.62%;实现归母净利润
2.38 亿元, 同比增长 313.61%。
办公服务订阅业务高速增长，月活用户数量持续保持高速增长态势
公司办公服务订阅业务持续高速增长: 1) WPS 超级会员尝试直播带货等
创新模式, 开辟市场推广及品牌宣传新渠道; 2) 金山文档发布教育版, 加
相关研究报告
强对教育行业的覆盖。前三季度,公司月活用户数量持续高速增长,基于公
司产品的技术优势和产品粘性, 疫情期间产生的用户留存率持续提升。截至
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH): 订阅业务
三季度末,公司主要产品 MAU 为 4.57 亿,同比增长 19.63%,其中, WPS
office PC 版月度活跃用户数 1.76 亿，同比增长 23.08%；移动版月度活跃
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH): 国产办公
用户数 2.74 亿, 同比增长 19.13%; 公司其他产品如金山词霸等月度活跃
软件龙头,持续成长空间广阔》2020.06.29
用户数已近千万。前三季度,得益于移动办公和云办公的持续渗透,公司协
作办公的使用频率快速提升，付费用户数量增长强劲。
政府业务集中提前释放，互联网广告推广业务平稳运行
报告作者
办公软件产品授权业务方面,随着疫情逐步得到有效控制,政府业务集中提
耿军军
前释放, 授权业务增长势头强劲, 公司积极拥抱行业生态建设, 提升全国各
地区政企市场竞争力。2020年8月29日,公司举办第二届办公应用开发
者大会, 汇集了包括集成商、OA 厂商、技术服务商以及电子签证、浏览器、
操作系统、安全厂商、通信厂商等办公上下游近两百家主流生态伙伴参与,
持续打造完善的办公生态体系。互联网广告推广方面, 公司持续平衡产品用
陈图南
联系人
户体验，整体用户规模和活跃度的提升对冲疫情影响，业务运行较为平稳。
投资建议与盈利预测
公司是国内领先的办公软件和服务提供商，未来成长空间巨大。预测公司
2020-2022 年营业收入为 24.28、34.43、46.29 亿元, 归母净利润为 6.83、
10.44、14.82 亿元, EPS 为 1.48、2.27、3.22 元/股。公司目前收入体量较
小, 增速较快, 研发投入较多, 采用 PS 估值法较为合理。上市以来, 公司
付费用户数量增长低于预期;国产化替代进程低于预期;其他公司进入办公
软件市场, 市场竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 金山办公上市以来 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。