2020年12月15日
688111.SH
金山办公
推多款协作新品，国产化与云化价值提升
原评级: 增持
近日,金山办公“CHAO”大会召开,围绕新的核心产品战略发布了5款协
作产品、2 款服务组件、1 款内容服务,并宣布建立 WPS 办公服务生态联
板块评级:强于大市
盟。看好公司国产化空间及全球云端办公软件市场机遇，维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
■ 金山 “CHAO” 大会发布多款新品。根据官方微信公众号, 公司将“协作”
作为新的核心产品战略,投入 1/3 研发力量,发布了包括金山表单、待
办、会议等5大协作产品及多款新品。公司四大战略稳步推进,桌面端
覆盖率持续提高,云规模近2年增长约十倍。政企方面保持高覆盖率,
推广国家主流标准 UOF 和 OFD。积极打造国内信创生态，建立 WPS 办公
服务生态联盟、有助于巩固公司龙头地位、扩大服务范围。
减持影响有限、市场认可度高。根据公司前期公告、部分解禁股东拟通
交易记录显示, 机构参与承接热情较高, 近期股价受影响较小。这既反
映投资者对公司估值认可度高,也说明公司基本面受影响有限。
三季报业绩高增长、行业高景气度保障高增长持续性。公司三季报显示
Q3 单季实现营收 5.9 亿元(+64.6%)、净利润 2.4 亿元(+313.6%),增
速较 H1 又有大幅提升。政企业务上,能力强化叠加疫情得到有效防控,
国内生态建设逐渐完善。个人业务上，持续加大垂直行业覆盖率。远程
办公、协同办公在国内落地加速、叠加国产化和全球云办公软件市场空
间,公司未来持续高速增长可期。
以2020年12月11日收市价为标准
因年内公司表现优于我们对疫情影响预判,上修 2020-2022 年净利润预测
为 7.6 亿、11.6 亿和 16.4 亿, EPS 为 1.66 元、2.52 元和 3.55 元(上修 7~11%),
对应 PE 为 200 倍、131 倍和 93 倍。公司龙头地位巩固、业绩高速发展、
估值有望快速消化,维持增持评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
政府采购进度不及预期; 新产品推动不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)