2025Q1 销量盈利承压 静待改革成果显现
2025年04月27日
事件概述: 公司发布 2025Q1 业绩: 2025Q1 营业总收入为 198.8 亿元,
\triangleright
同比/环比为-7.8%/-39.8%; 2025Q1 归母净利润-7.3 亿, 同比/环比转负;
2025Q1 扣非归母净利润为-8.9 亿元,同比转负,环比减亏 64.0%。
\triangleright
亿元,同比/环比分别为-229.9%/-64.0%。利润转负主要受影响于汽车销量下滑、
销售/管理/研发/财务费用率分别为 6.3%/5.6%/-1.4%/1.9%, 同比分别为
0.4pts/0.9pts/-1.1pts/0.2pts, 环比分别为 3.4pts/2.0pts/-1.0pts/-0.5pts。
合资整体承压 自主小幅下滑。公司 2025Q1 批发合计 37.1 万辆,同比-
\triangleright
9.4%。分品牌来看, 合资品牌方面, 广汽本田 205Q1 批发 9.3 万辆, 同比-20.7%;
批发 6.9 万辆,同比-19.0%。广汽埃安 2025Q1 批发 4.7 万辆,同比-3.6%。新
车方面, 合资品牌推出多款纯电新车, 包括 15-20 万中型纯电 SUV 广汽本田 P7、
30-50 万中大型纯电旗舰轿车广汽本田 GT、35-40 万豪华型纯电轿车广汽丰田
Robotaxi 等新车型。我们认为，合资与自主品牌销量虽然都存在一定压力，但新
相关研究
车推出将完善产品矩阵，布局新能源与智能化领域，或驱动经营周期见底反弹。
智驾技术为核心战略 换电站网络规模化布局。广汽集团在 2025 上海车展
\triangleright
上发布了以“星灵 AI 全景图”为核心的智能驾驶战略, 计划 2025 年成为国内智
25/03/30
能驾驶第一阵营,并在2027年进入全球第一阵营。在4月23日上海车展,广
汽集团与宁德时代签署全面战略合作协议,将在更多旗下车型引入巧克力换电标
/11/02
准,并在换电站建设、电池银行业务、换电车型营销推广及退役电池梯次利用等
多领域与宁德时代展开全面合作。我们认为广汽在“智能驾驶技术突破+换电生
态构建”双轮持续驱动下，有望突破经营周期低谷。
9/02
4.广汽集团 (601238.SH) 系列点评七: 自主
投资建议:公司作为合资品牌龙头,自主竞争力提升,在混动及智能双核驱
动下加速对燃油车的替代。产品力升级有望逐步重新帮助公司走出经营周期拐
点。我们看好公司中长期成长,预计 2025-2027 年收入为
4/27
年 4 月 25 日收盘价 8.04 元/股, PB 为 0.7/0.7/0.7 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。