生产恢复逐季改善，Q2 成功扭亏为盈
600009 CH
投资要点:
Shanghai International Airpo
Rating: OUTPERFORM
● 生产经营逐季改善，关注国际线复苏进程。23H1 浦东机场飞机起降/旅客吞
Nan Yu
浦东机场飞机起降/旅客吞吐量/货邮吞吐量分别环比增长
10.8%/25.0%/7.7%, 环比恢复速度稳健。23年1-8月上海两场共完成飞机
Yu Chen
起降 44.8 万架次、旅客吞吐量 6128.7 万人次和货邮吞吐量 239.3 万吨,
分别恢复至 2019 年同期的 86%、75%和 93%; 其中, 8 月份浦东机场完成
飞机起降 4.2 万架次、旅客吞吐量 584.8 万人次和货邮吞吐量 29.5 万吨,
分别恢复至 2019 年同期的 99.9%、87.2%和 99.0%, 国际线飞机起降与旅
客吞吐量分别恢复至 19 年同期的 64.7%和 53.2%。近来中美增班、第三批
恢复出境团队旅游国家名单公布等利好消息不断, 我们认为下半年国际线
复苏有望加快。
• 23H1 营收修复明显, Q2 成功扭亏为盈。23H1 公司实现营收 48.7 亿元
/yoy+92.7%; 实现归母净利润 1.3 亿元, 去年同期为-15.2 亿元。我们根据一
季报测算 23Q2 公司实现营收 27.1 亿元/环比+26.0%; 实现归母净利润 2.3 亿
元,首次实现扭亏为盈。拆分来看,23H1公司航空性业务实现收入19.1亿
元/vov+146.3%。主因疫后飞机起降与旅客吞吐量快速恢复带动航空性业
务收入提升;同期非航空业务实现收入 29.6 亿元/yoy+69.0%, 其中商业餐
饮/物流服务/其他业务分别实现收入 11.0/6.5/12.2 亿元,
yoy+261.5%/-5.1%/58.6%。商业餐饮服务收入大增主要系旅客吞吐量快速
恢复所致:物流服务收入同比略减主要由货物消杀处理服务量同比减少所
致;其他非航收入增加则主要受航空业务量同比大幅增长,房屋场地租赁
以及航空配套延伸服务等收入增加所致。
盈利预测与投资建议。我们预测随着国际客流恢复,机场免税销售规模恢
复确定性较强, 不排除免税重谈的可能; 如未来机场免税额度放开及更多
重奢进驻机场出境免税, 预期免税客单有望进一步增长。上海两场作为重
要枢纽机场地位不变，航空性收入有望稳步增长。根据国际线恢复与免税
亿/45.87 亿。鉴于国际线到 24 年有望恢复正常，我们参考历史估值（历
主要财务数据及预测