2019年07月18日
隆基股份(601012.SH)
买入(BUY)
宋秋忆
上半年业绩同增50%-60%,超预期
结论与建议:
公司公布2019年半年度业绩预增,预计归属于上市公司股东的净利润为
19.61-20.91亿元,同比增长50%-60%,预计扣非后归属于上市公司的净利润
为19.41-20.71亿元,同比增长55%-65%,超出市场预期。
上调盈利预测,预计公司2019/2020年净利润为46.69/57.30亿,同比增
长82.53%/22.72%, EPS分别为1.288/1.581元, 对应当前股价PE为17和14倍,
给予“买入”建议。
业绩高增50%-60%: 2019年上半年预计实现归母净利润19.61-20.91亿元,
同比增长50%-60%, 其中二季度归母净利润13.5-14.8亿元, 同比增长
77%-94%, 与一季度业绩6.11亿比较, 环比增长120%-142%。主要因上半
年海外需求快速增长,公司海外销售占比快速提升,海外收入增长明显;
同时单晶硅片与组件销售增长，毛利率上升明显。
海外收入高增，毛利率提升明显: 19年以来，中国对海外组件出口持续
近期评等
高增,1-6月累计出口33.22GW,同比增长86%,预计中国全年组件出口量
出刊日期
前日收盘
将超过60GW, 同比将超过53%。公司积极适应市场变化, 调整营销策略,
组件海外销售占比快速提升,海外收入增长明显。同时,单晶硅片环节
供应紧张，随着硅料价格的走低和非硅成本的持续下降，毛利率提升明
产品组合
显,预计仍将保持较高盈利能力。
太阳能组件
63.76%
竞价落地,下半年装机翻番:7月11日国家能源局公布19年竞价项目,
单晶硅片
20.34%
总规模为 22.79GW, 年度补贴额为 17 亿元, 此外还有户用、扶贫、平价
示范、领跑者基地等项目,能源局给出指引 19 年装机规模在 40-45GW 左
右,上半年并网规模预计为12GW,下半年国内光伏需求较上半年将快速
提升。
盈利预测与投资建议:上调盈利预测,预计公司2019/2020年净利润为
46.69/57.30亿,同比增长82.53/22.72%,EPS分别为1.288/1.581元,对
股价相对大盘走势
应当前股价PE为17和14倍,给予“买入”建议。
140%
上征指数
- 韓基提長
120%
100%
80%
60%
42%
20%
-40% K
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不对此
报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其联营
公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报告后
招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份报告
内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之户
口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。