招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
隆基股份 - A (601012 CH)
买入 (维持)
上半年盈利同比预增 50-60%
RMB28.00
潜在升幅
+21.5%
当前股价
RMB23.04
概要。隆基发布了中期业绩盈喜,2019年上半年盈利料同比增長50-60%,主要
歸因於1) 硅片和高效組件銷售高速增長,以及2) 產品成本进一步下降。我们认
为盈利预增数据显示公司上半年的盈利超出市场预期。随着中国光伏市场需求释
中国光伏行业
放, 我们判断下半年公司的组件销售将进一步提速。
萧小川
■ 二季度盈利較一季增長一倍以上。隆基的盈利预增公告顯示，公司上半年盈
利同比大增 50-60%,整體達到 19.61 億至 20.91 億元人民幣,意味二季盈利
錄得約人民币 13.5 億至 14.8 億元，是一季度盈利 6.11 億元人民幣的一倍多。
我們認為尚未公佈的上半年業績將超出市場預期,因為 1)上半年盈利已达市
公司数据
场一致预期人民币 40.77 億的一半左右,同時我們预期下半年高效組件出貨量
将进一步加速,较上半年相比增長 49.7%;2)硅片及高效組件的銷售毛利率
似乎好於我們預期。
■ 上半年出貨量強勁;下半年高效組件銷售或再登高位。硅片和高效組件的出
貨量分別為 21.51 億片和 3.2 吉瓦，分別同比增長 183.8%和 21.4%。基於我
股东结构
們的 2019 年預測 (41.77 億件硅片和 8 吉瓦高效組件銷售), 隆基的硅片和
高效組件出貨量已分別達到预测值的 51.5%和 40.1%。我們仍然看好隆基在
2019 下半年的單晶硅產品的销售情况,主要考慮 1) 管理層透露隆基已確定
三季度高效組件的七成訂單,以及 2) 國家能源局近期項目投標結果反映中國
將在 2019 下半年釋放超過 25 吉瓦的光伏安裝需求。我們相信隆基的銷售目
標並不難實現。
股价表现
■ 簽訂長期硅片銷售合同。在宣佈盈喜消息之前、隆基公布與寧波江北宜則新
能源達成銷售協議,於 2019-21 年出售 13.1 億件硅片予對方。以目前硅片市
價計算,合同價值5.4億美元,我們估計合同硅片出貨量将分別佔2019-21年
隆基硅片對外出货量約6%/10%/9%。
■ 上調 2019 年盈利預測 5.9%。考慮到隆基對硅片和高效組件生產成本控制較
預期理想,毛利率前景有所改善,我們將 2019-21 年每股盈利預測分別上調
股份表现
5.9%/ 7.3%/ 11.8%至 1.30 / 1.53 / 1.99 元人民幣。我們相信隆基 2019 上半
年表現將有助提升其在光伏產品供應鏈中的領先地位。重申買入評級、目標價
維持在每股 28.00 元人民幣。
财务资料
审计师: 中瑞岳华
请登录 2019 年亚洲货币券商投票
网址，投下您对招银国际研究团队
信任的一票：
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个
人对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2) 不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3) 没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际证券投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际并未给予投资评级
招银国际证券行业投资评级
优于大市
:行业股价于未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12 个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际证券有限公司
招银国际证券有限公司(“招银证券”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司 (招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银证券不提供任何针对个人的投资建议。本报告没
有把任何人的投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所
提及的投资价值或回报存在不确定性及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银证券建议投资者应该独立评估投资和策略，
并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决定。
本报告包含的任何信息由招银证券编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不
可作为或被视为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容
对最终操作建议作出任何担保。我们不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或
损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初
次公开发布时的判断,可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报
告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显著区别，唯我们已合理、
谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银证券可能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些
公司具有其他投资银行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权
仅为本公司所有，任何机构或个人于未经本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否
则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(1)2000 年英国不时修订之金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令(“金融服务令”)第 19(5) 条之人士及(Ⅱ) 属金融服务令第 49(2)
(a) 至(d) 条(高净值公司或非公司社团等)之机构人士、未经招银证券书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接受协议不
得将本报告分发或提供给任何其他人。