中报业绩高增长，硅片扩产提速，组件业务有望成新增长极
——隆基股份中报点评
半年报点评
丁亚 (联系人)
● 中报业绩高增长
2019年上半年,公司实现营业收入141.1亿元(+41.09%);实现归母净利润
20.1 亿元(+53.76%); 扣非后归母净利润 19.96(+59.15%)。
● 产业链格局好、产能快速释放叠加成本下降,造就公司量利齐升
(1)公司所在的单晶硅片、组件均是目前产业链中竞争格局相对较好的环节,
需求向好且价格较为稳定。(2)硅片、组件产能正在加速释放。楚雄一期 10GW
硅片、滁州 5GW 组件均已投产,目前在建产能也有望进一步加速释放。(3)
公司不断通过挖掘成本潜力提升公司盈利能力,2019年上半年硅片非硅成本
股价一年走势
同比下降 31.75%, 非硅成本在行业中处于成本领先地位。
● 费控能力进一步增强，财务报表继续稳健，现金流改善明显
上半年,公司期间费用占收入的比例为8.66%,同比降低0.27个百分点。报
告期末公司资产负债率为 56.54%, 较 2018 年末下降 1.04 个百分点。公司经
营活动产生的现金流量净额 24.27 亿元, 同比增长 107.63%。
● 单晶硅片产能释放提速，龙头地位进一步巩固
根据公司《未来三年(2019-2021)产品产能规划》,公司计划2021年底硅片、
收益涨幅(%)
年底可达到 65GW, 较原规划时间提前1年, 进一步巩固公司单晶产能优势,
可以充分享受市场产品溢价和规模效应。
● 组件海外销售快速提升，组件业务有望成为新的增长极
上半年公司海外单晶组件对外销售达到 2,423MW, 同比增长 252%, 占单晶
组件对外销售总量的 76%。根据公司的产能规划,2019、2020、2021 年底公
相关报告
《签订 13.1 亿片长单,单晶硅片龙头地
司电池片产能分别达到 10、15、20GW,组件产能分别达到 16、25、30GW,
位稳固》2019-07-16
至此，公司将全面实现由单晶硅片向电池片、组件的延伸，一体化的单晶全
《业绩符合预期,产能扩张规划明确》
产业链龙头即将成型。未来组件业务有望成为公司新的增长极。
● 看好公司单晶龙头地位及盈利能力,维持“强烈推荐”评级
《扩产稳步推进，光伏单晶全球龙头地
位稳固》2019-04-08
年归母净利润分别为 46.59(+14.6%) /68.45 (+18.5%)/87.1 (+30.8%)亿元, 对应
《配股获批, 扩产稳步进行, 单晶全球
龙头已成型》2019-02-23
分别为 EPS 为 1.29 (+0.17)/1.89 (+0.3)/2.40 (+0.56)元, 维持“强烈推荐”评级。
《上游价格下行，海外市场火热，单晶
龙头盈利能力大幅好转》2018-12-15
财务摘要和估值指标
1、业绩分析
中报业绩实现高增长。2019年上半年,公司实现营业收入141.1亿元,同比增
亿元,同比增长 59.15%。其中,二季度实现营业收入 84.81 亿元,同比增长 28.61%,
环比增长47.13%; 实现归母净利润13.98亿元,同比增长82.98%,环比增长128.81%。
产业链格局好、产能快速释放叠加成本下降，造就公司量利齐升。
(1)公司所在的单晶硅片、组件均是目前产业链中竞争格局相对较好的环节,
需求向好且价格较为稳定。单晶硅片整体市场供应较为紧张，公司单晶硅片价格自
2月底提价以来,除3月底受增值税影响下调至3.07元/片外,此后并无下调。单
晶 PERC 组件价格二季度也基本保持稳定。 三季度 PERC 组件价格跟随 PERC 电池
片价格有一定程度的下调。
(2) 硅片、组件产能正在加速释放。楚雄一期 10GW 硅片、滁州 5GW 组件
均已投产，目前在建产能也有望进一步加速释放。
(3)公司具备优秀的技术能力和管理能力,不断通过挖掘成本潜力提升公司
盈利能力,2019年上半年硅片非硅成本同比下降31.75%,非硅成本在行业中处于
成本领先地位。此外，上半年多晶硅价格略有下降，一定程度上降低了产品成本。
利率双双提升, 尤其是单晶硅片。
费用能力进一步加强。2019 年上半年，公司期间费用占收入的比例为 8.66%，
同比降低 0.27 个百分点;销售费用率为 3.87%,同比降低 0.7 个百分点;管理费用
率为 2.83%, 同比降低 0.69 个百分点; 财务费用率有所增加, 2019H1 为 1.13%,
同比增加 0.28 个百分点。
财务报表继续稳健，现金流改善明显。公司继续保持稳健经营,报告期末公司
资产负债率为 56.54%, 较 2018 年末下降 1.04 个百分点。2019 年上半年, 公司经
营活动产生的现金流量净额 24.27 亿元，同比增长 107.63%，现金流改善的原因主
要是销售回款增加。
存货有所增加。2019年上半年公司存货由年初的42.83亿元增加至期末的55.33
亿元,增长29.19%,主要是由于产能提升带来的生产备货增加及海外销售大幅提
升带来的在途货物和仓储货物增加。
2、分部经营情况分析
硅片、组件出货量双双增长，组件海外销售成亮点。2019年上半年，公司实
现单晶硅片对外销售 21.48 亿片,同比增长 183%,自用 7.95 亿片;实现单晶组件
对外销售 3,193MW, 同比增长 21%, 自用 265MW; 实现单晶电池对外销售 712MW;
其中,海外单晶组件对外销售达到 2.423MW,同比增长 252%,占单晶组件对外销
售总量的 76%。
营业收入 82.38 亿元，贡献净利润 19.96 亿元；组件板块（含电池片）贡献营业收
入 83.23 亿元, 贡献营业利润 19.96 亿元: 集中式和分布式电站板块一共贡献营业
收入 5.64 亿元，贡献净利润 1.34 亿元。盈利能力方面，上半年硅片板块毛利率
32.02%, 净利率 24.23%, 同比增加 6.94 个百分点; 组件板块毛利率 12.81%, 净利
率 3.20%, 同比增加 1.08 个百分点。
硅成本同比下降 31.75%, 非硅成本在行业中处于成本领先地位。此外, 上半年多
晶硅价格略有下降,一定程度上降低了产品成本。
件对外销售达到 2.423MW,同比增长 252%,占单晶组件对外销售总量的 76%。由
于组件海外售价一般高于国内，加上上半年人民币处于贬值阶段，因此组件业务盈
利能力有一定的提升。
表3:
公司单晶硅片定价情况
图1:
硅片价格变化情况
组件价格变化情况
图 2:
图3:
3、单晶硅片扩产提速, 龙头地位进一步稳固
根据公司《未来三年(2019-2021)产品产能规划》,公司计划2021年底硅片、
电池片、组件产能分别达到 65GW、20GW、30GW, 其中硅片产能预计在 2020 年
底可达到 65GW, 较原规划时间提前 1年。其中, 楚雄年产 10GW 单晶硅片项目(一
期)2019年上半年已完工,云南二期单晶硅棒、硅片项目正在加速推进。
单晶硅片的加速扩产，进一步巩固公司单晶产能优势，公司龙头地位进一步稳
步, 进而充分享受规模效应、掌握产品定价权。
4、 电池组件产能快速扩张,组件业务有望成为新的增长极
电池组件产能快速扩张。根据公司的产能规划,2019、2020、2021年底公司
电池片产能分别达到 10、15、20GW,组件产能分别达到 16、25、30GW,扩产速
度超过传统一线组件厂。至此,公司将全面实现由单晶硅片向电池片、组件的延伸,
一体化的单晶全产业链龙头即将成型。未来组件业务有望成为公司新的增长极。
海外市场的拓展为组件扩张打下坚实基础。公司积极拓展海外市场拓展,成效
显著, 2019年上半年海外销售占整体单晶组件销售量的 76%, 销售区域进一步扩
大。公司重点布局五大海外区域为:美洲区(北美、拉美)、欧洲区(欧洲、中东
及非洲)、日本、印度及其他亚太地区,并组建了相应的销售网络。公司在马来西
亚拥有成型的硅片、电池片、组件生产基地，产品可以避开关税壁垒销往美国等高
价市场。
♀ 德国
美国 🔾
♀ 日本
♀ 印度
马来西亚
全球销售网络
• 生产基地
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼