推荐(首次)
隆基股份(601012)2019年中报业绩点评
风险评级:中风险
Q2 利润高速增长 单晶硅片扩产进度加快
2019年8月29日
投资要点:
事件:公司公布了2019年半年报,上半年实现营业收入141.11亿元,同比
卢立亭
增长41.09%; 实现归母净利润20.10亿元, 同比增长53.76%; 实现扣非归
母净利润19.96亿元,同比增长59.15%,业绩符合预期。
S0340518040001
点评:
单晶硅片销量高速增长,经营效率逐季好转。2019年上半年,公司实
现单晶硅片对外销售21.48亿片,同比增长183%,自用7.95亿片;实
现单晶组件对外销售3,193MW,同比增长21%,自用265MW;实现单晶
主要数据
电池对外销售712MW。今年上半年,公司海外市场拓展成效显著,海
2019年8月28日
外单晶组件对外销售达到2,423MW,同比增长252%,占单晶组件对外
收盘价(元)
销售总量的76%。经营效率方面,公司2019Q2较Q1的存货周转天数环
总市值(亿元)
1,011.05
比减少18天,应收账款周转天数环比减少19天。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
盈利能力提升,Q2利润高增且增速明显快于Q1。公司上半年盈利能力
ROE (TTM)
15.40%
同比明显提升,综合毛利率是26.22%,同比增加3.6个百分点;期间
12 月最高价(元)
费用率是8.66%，同比下降0.27个百分点;净利率是15.11%，同比提
12 月最低价(元)
升2.08个百分点;加权平均净资产收益率为10.71%,同比增加1.87
个百分点。从单季度来看，公司Q2营收、归母净利和扣非归母净利分
别同比增长28.62%、83.07%和87.11%,收入环比Q1放缓,但归母净利
股价走势
和扣非归母净利环比Q1大幅加快,这主要是由于公司Q2毛利率环比提
升4.51个百分点,期间费用率环比下降3.26个百分点。
单晶硅片非硅成本继续下降,2020年产能可达65GW。公司通过设备改
造、工艺改进、管理提升等方式进一步降低了产品的非硅成本，上半
年硅片的非硅成本同比大幅下降31.75%,成本的下降进一步提升公司
的盈利能力和市场竞争力。公司积极扩产,预计单晶硅片产能到2020
年可达到65GW,较原规划时间提前1年;预计单晶电池片产能2021年
底达到20GW，单晶组件产能2021年底达到30GW。
相关报告
给予推荐评级。公司二季度利润加速增长，随着下半年需求旺季的到
来,公司全年业绩高增确定性强。预计公司2019、2020年的基本每股
收益是1.25元和1.57元,当前股价对应PE是22倍和18倍,给予公司推
荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼