新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 23.04 元
Q2 利润超预期创新高，单晶高景气红利将持续释放
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年半年度业绩预增公告, 预计净利润 19.61~20.91 亿元, 同
比增加 50%~60%, 预计扣非净利润 19.41~20.71 亿元, 同比增加
55%~65%，超过市场预期。
经营分析
量增、价稳、成本降,推升单季盈利创历史新高:测算公司 2019Q2 单季净
利润 13.5~14.8 亿元, 同比增长 77%~94%, 环比 Q1 增长 121%~142%,
创历史新高。公司过去几年对海外终端市场的大力布局（银行认证、渠道建
设、品牌宣传等),在今年海外市场需求大幅增长的背景下取得了突出的回
报,我们估算公司 Q2 组件出货量达到 2GW 左右,环比 Q1 增长近 60%,
相关报告
同时由于硅料价格的走低和公司非硅成本的持续下降, 预计 Q2 毛利率环比
1.《盈利能力连续两季度回升再次确认景
Q1 也有显著提升，估算平均毛利率水平达到约 28%，环比提升 4pct 以上。
单晶高景气+组件市占率提升红利将持续释放，支撑业绩可持续增长:展望
2.《季度盈利拐点确认, 大幅上调盈利预
下半年以及明年,在单晶 PERC 电池产能持续释放、以及作为“边际产能”
的多晶产能成本线对产品价格形成支撑的共同作用下, 单晶硅片环节有望在
3. 《存货减值拖累短期业绩,经营数据显
较长时间内维持高景气度。尽管这种高景气不可避免的会吸引一些行业新进
入者,但考虑到单晶环节相对较高的技术壁垒,以及公司在成本水平、研发
4.《经营稳健如定海神针,盈利能力望逐
投入能力、扩产效率等方面的领先优势,我们预计公司硅片业务在维持较高
利润率的同时仍有能力保持绝对领先的市占率。
5.《组件出口获重大突破, 迈向国际化一
组件业务方面,今年只是公司海外布局“厚积薄发”的第一年,随着海外仓
线供应商-隆基股份公司点评》,
库等渠道布局的进一步完善、内部管理效率的提升、以及国际市场累计销售
业绩增长带来的正循环效应,我们预计公司在全球光伏组件市场的占有率还
将继续提升。同时，考虑到公司组件业务在未来一段时间内仍需要从外部采
购/代加工电池片(即内部电池片产能小于组件出货量), 近期单晶电池片价
格的大幅下跌或将对公司组件业务的短期盈利能力带来额外贡献。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
基于公司最新经营情况。我们小幅上调全年硅片出货量预测、小幅下调硅片
张斯琴
联系人
及组件业务非硅成本预测、小幅下调全年电站转让收益预测、调整后的公司
2019~21E 净利润预测为 51.2(+7%)、64.1(+7%)、77.8(+5%) 亿元,
(8621)61038279
对应 EPS 分别为 1.41、1.77、2.15 元,维持“买入”评级,6~12 个月目标
价相应上调至 35 元(+6%), 对应 25x2019PE 或 20x2020PE。
竞价项目需求释放进度不及预期;行业新进入者扩产速度超预期;国际贸易
环境恶化。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH