隆基股份（601012）
中报预告超预期, 下半年加速
2019年07月17日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 19H1 预增 50%-60%, 超预期: 公司预告 19H 盈利 19.61~20.91 亿元,
同比增加 50%~60%; 测算 19Q2 盈利 13.5~14.8 亿元, 同比增长
76.71%~93.73%。超预期。
■ 盈利能力攀升:据我们基于公司产能及市场价格的测算,19O2:1) 硅
片外销 11.7 亿片, 硅片毛利率进一步攀升至 26.9%, 超预期, 非硅成本
已经降至 0.85 元/片。硅片贡献净利润 5.5-6.0 亿元左右; 2) 组件外销
1.96GW, 组件毛利率 28.8%, 超预期。主要得益于高溢价的双面组件、
及海外销售比例提升所致。组件贡献净利润 6.3-6.8 亿元（含硅片、电
池利润沉淀)。3) 电站运营收入2亿元左右, 贡献净利润0.5-1.0亿元。
市场数据
4) 电池、硅棒等销售, 贡献利润 0.8-1.2 亿元, 投资收益预计贡献净利
润 0.5-1.0 亿元。19H1 来看:1) 硅片外销 21.5 亿片, 平均毛利率约 24.5%,
贡献净利润 6.3-6.7 亿元; 2) 组件外销 3.28GW, 平均毛利率 27%左右,
亿元, 电站转让约 0.8 亿元利润, 主要发生在一季度。4) 电池硅棒等
销售贡献净利润1亿元左右,投资收益预计1.0-1.5亿元。
■ 下半年有望持续增长:下半年国内市场启动,旺季来临。硅片环节作为
光伏产业链今年瓶颈环节将持续紧俏, 随着成本的降低, 毛利率持续攀
基础数据
升。组件环节(含硅片、电池利润沉淀), 随着双面组件的持续提升,
仍将可能维持较高的盈利水平。此前,公司公告,计划 2019 年硅片出
货 60 亿片(含自用),组件出货 9.5GW(含自用),19 年计划实现营业
收入 300 亿元。测算下半年硅片将出货 32GW 以上,外销环比继续上升;
组件环节,下半年预计出货量将在 5.7GW 以上, 较上半年大幅增加。
季度业绩有望呈现持续增长态势。而由于 531 政策影响, 18Q3-Q4 低基
相关研究
数，下半年业绩增速有望加速。
1、《隆基股份(601012): 盈利
■ 盈利预测: 预计公司 19、20、21 年盈利分别为 49.45、64.80、82.49 亿,
能力快速回升,产能扩张稳健推
维持“买入”评级。
进》2019-04-30
2、《隆基股份 (601012): 淡季
3、《隆基股份(601012)业绩预
告点评:再超预期,王者归来》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号