2019年10月31日
601009.SH
南京银行
盈利保持稳定增长，不良维持行业低位
原评级: 增持
南京银行前三季度盈利保持稳定增长，资产结构进一步向信贷倾斜，公司不
良率维持行业低位，资产质量总体稳健，领先同业的拨备水平有望支持公司
盈利持续保持稳定增长，维持增持评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
盈利稳定增长,净利息收入增长放缓
南京银行前三季度盈利保持稳定增长、净利润同比增 15.3%(vs,上半年
■ 盈利保持稳定增长，不良维持行业低位
+15.1%)。营收方面前三季度同比增21.1%,较上半年小幅放缓2.2个百分点,
主要是由于净利息收入增速放缓拖累营收表现。由于南京银行从2019年起实
股价表现
施了新会计准则,部分原净利息收入被重分类至投资收益,为剔除准则影响,
个百分点。利息收入+投资收益的增速放缓一方面源于净息差的环比下降,
另一方面是由于3季度总资产规模增长放缓。手续费收入方面,前三季度同
比增 14.8%, 增速较上半年 (+14.5%) 总体保持平稳。
信贷依然保持强劲增长，息差单季环比下降
截止3季度末,南京银行总资产同环比分别增9.57%/-1.10%,3季度规模增速
有所放缓。其中信贷投放仍然保持较快增长，同环比分别增 21.5%/4.6%，在
总资产中的占比环比提升 2.3 个百分点至 40.9%。但其他非信贷类资产环比均
无明显增长,其中同业资产3季度环比降28%,证券投资类资产环增0.37%,
拖累总体规模增速表现。负债端,3季末南京银行存款同环比分别增
12.9%/-0.71%，参考历史数据表现来看,3季度存款增长乏力预计有一定季节
因素的影响。净息差方面，南京银行前三季度净息差 1.90% (vs 上半年净息
季度下降 9BP。拆分来看，资产端收益率较 2 季度下降 2BP，负债端成本率
环比增8BP,资负两端共同作用下使得息差收窄。
不良维持低位, 关注公司资本补充进程
南京银行3季度不良贷款率环比持平,仍然为0.89%,关注类贷款占比环比
提升 6BP 至 1.37%, 但总体而言公司不良+关注率维持行业低位。公司 3 季度
单季年化不良贷款生成率 0.48%, 环比下降 40BP, 不良生成维持低位。3 季
度末公司拨备覆盖率环比上升 1BP 至 415.5%, 信贷成本环比下降 3BP 至
3.69%,公司拨备水平处于行业领先水平。考虑到此前财政部公布的《金融
企业财务规则(征求意见稿)》,公司拨备覆盖率已超出监管要求的2倍以
上 115.5 个百分点,未来信贷成本有进一步下降的可能,对公司盈利的稳定
增长形成支持。截至3季度末,南京银行的核心一级资本充足率为8.68%,
环比下降 19BP, 处于同业较低水平, 不过我们关注到, 8 月江苏银保监会已
以2019年10月31日收市价为标准
经批准了南京银行非公开定增的方案，相信在资本得到有效补充后，能对公
司的业务增长形成有效支撑，关注南京银行资本补充进程。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持南京银行 19/20 年净利润增 16.5%/15.9%的预测，目前股价对应
2019/20 年 PE 为 5.68x/4.90x、PB 为 0.98x/0.89x。
银行:银行
评级面临的主要风险
励雅敏
经济下行致资产质量下滑超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
林颖颖
(8621)20328595
事项: 南京银行公布 2019 年三季度报, 2019 年前三季度净利润同比+15.3%。总资产 1.33 万亿元
（+9.57%, YoY/-1.10%,QoQ）。其中贷款+21.5%YoY/+4.63%QoQ；存款+12.9%YoY/-0.71%QoQ。营业收入
同比+21.1%,净息差 1.90% (+3bp, YoY),利息净收入同比+3.37%,手续费净收入同比+14.8%。成本
收入比 25.7% (-1.65pct, YoY) 。不良贷款率 0.89% (0bp,QoQ) 。拨备覆盖率 415.51% (+1bp,QoQ) 。
公司年化 ROA 1.02% (+5bp, YoY); 年化 ROE 17.9% (-31bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.68%,
资本充足率 12.9%。
盈利稳定增长，净利息收入增长放缓
南京银行前三季度盈利保持稳定增长，净利润同比增 15.3%(vs,上半年+15.1%) 。营收方面前三季度
同比增21.1%,较上半年小幅放缓2.2个百分点,主要是由于净利息收入增速放缓拖累营收表现。由
于南京银行从 2019 年起实施了新会计准则，部分原净利息收入被重分类至投资收益，为剔除准则影
响,我们将净利息收入和投资收益合并考虑,同比增21.8%,较上半年下降5.45个百分点。利息收入
+投资收益的增速放缓一方面源于净息差的环比下降，另一方面是由于3季度总资产规模增长放缓。
手续费收入方面,前三季度同比增14.8%,增速较上半年(+14.5%)总体保持平稳。
信贷依然保持强劲增长，息差单季环比下降
截止3季度末,南京银行总资产同环比分别增9.57%/-1.10%,3季度规模增速有所放缓。其中信贷投
放仍然保持较快增长,同环比分别增21.5%/4.6%,在总资产中的占比环比提升2.3个百分点至40.9%。
但其他非信贷类资产环比均无明显增长，其中同业资产 3 季度环比降 28%，证券投资类资产环增
0.37%,拖累总体规模增速表现。负债端、3季末南京银行存款同环比分别增12.9%/-0.71%、参考历史
数据表现来看,3季度存款增长乏力预计有一定季节因素的影响。净息差方面,南京银行前三季度净
息差 1.90% (vs 上半年净息差 1.94%) , 我们根据期初期末余额测算南京银行单季净息差 1.59%, 环
比2季度下降9BP。拆分来看,资产端收益率较2季度下降2BP,负债端成本率环比增8BP,资负两
端共同作用下使得息差收窄。
不良维持低位,关注公司资本补充进程
南京银行 3 季度不良贷款率环比持平,仍然为 0.89%,关注类贷款占比环比提升 6BP 至 1.37%,但总
体而言公司不良+关注率维持行业低位。公司3季度单季年化不良贷款生成率0.48%,环比下降40BP,
不良生成维持低位,公司资产质量保持稳健。3季度末公司拨备覆盖率环比上升1BP至415.5%,信贷
成本环比下降 3BP 至 3.69%, 公司拨备水平处于行业领先水平。考虑到此前财政部公布的《金融企业
财务规则(征求意见稿)》,公司拨备覆盖率已超出监管要求的2倍以上115.5个百分点,未来信贷
成本有进一步下降的可能,对公司盈利的稳定增长形成支持。截至 3 季度末,南京银行的核心一级
月江苏银保监会已经批准了南京银行非公开定增的方案，相信在资本得到有效补充后，能对公司的
业务增长形成有效支撑,关注南京银行资本补充进程。
投资建议
南京银行前三季度盈利保持稳定增长、资产结构进一步向信贷倾斜、公司不良率维持行业低位、资
产质量总体稳健、领先同业的拨备水平有望支持公司盈利持续保持稳定增长。我们维持南京银行
19/20 年净利润增 16.5%/15.9%的预测,目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.68x/4.90x, PB 为 0.98x/0.89x,关
经济下行致资产质量下滑超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存不
确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)