2025年08月31日
软通动力（301236）
投资评级
2025 半年报点评:“软硬一体”战略取得成效, 具身
2025年08月29日
智能探索完成布局
收盘价(元):
公司基本数据
报告摘要
事件:公司公布 2025 年中期业绩。实现营业收入 157.81 亿元（+25.99%），归母净利
润-1.43 亿元（+7.60%）。
“国内领先的全栈智能化产品与服务提供商”市场地位未来可期
公司明确“国内领先的全栈智能化产品与服务提供商”市场定位,致力于构建全栈 AI产
品与服务能力,实现传统主业(软件与数字技术服务)稳健发展、战略并购业务(硬件
产品)高速成长。主营业务收入结构、软件与数字技术服务业务89.20亿元(+4.78%)、
营收占比 56.52%; 计算产品与智能电子业务 67.56 亿元(+72.77%), 营收占比 42.81%。
AI+应用领域, 打造“1+4+N” AI 工程能力矩阵, 在玉柴动力、艾比森等企业成功落地
股价走势图
实践; 软通咨询以 AI 咨询为引领, 签署多个千万级解决方案大单; 软通金科助力金融
机构数智化升级, 中标、交付多个金融科技 AI 项目。国内市场, 持续优化九大区域布
局,加速推进70余个核心城市节点及周边区县覆盖;聚焦关键行业和客户,围绕核心
业务与重点产品加快业务拓展,实现签约同比快速增长。海外业务,全新推出
“iSoftStone Digital 软通国际”品牌，全面启动“出海 2.0”战略。与某大型 ICT 领
导企业日本、腾讯日本等签署框架协议,与中东多个本地伙伴及日本新日铁等大型 IT 企
业达成战略合作,中标“巴基斯坦总理青年计划10万台笔记本电脑项目”、沙特政府3
万台笔记本电脑 SKD 采购等项目。企业综合竞争力，入选沪深 300 指数（中证指数有
限公司),取得2024年中国IT服务市场及IT咨询国内厂商第一位(赛迪顾问)、2025
年Q1PC出货量国内市场份额排名第三(Canalys)等多项殊荣，综合竞争力稳中有升。
我们认为，公司“软硬一体”协调发展战略已经取得较好实效，“国内领先的全栈智能
卢正羽
化产品与服务提供商”市场地位未来可期。
自主软件具备先发优势, 具身智能布局完成前沿探索
基础软件自主可控领域, 具备开源鸿蒙、开源欧拉等产品的研发和产业化服务能力, 在
多个行业建立先发优势。开源鸿蒙,构建了以“天鸿操作系统SwanLinkOS+鸿鹄云管
理平台”为核心的全产业链生态，提供行业领先的全栈式 OpenHarmony 技术、产品
相关研究报告
及解决方案、咨询与技术服务等。开源欧拉,基于 openEuler 的企业级服务器操作系
统发行版--天鹤 OS(ISSEOS)完成升级,推出天鹤 OS V24SP1 版本;与旗下软通计算机
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
2024 年报点评: “自主可控+All in AI”方向
的服务器持续推进适配认证,推动操作系统的批量预装;积极参与国产化改造项目实施,
发力, 计算产品与海外市场表现亮眼 -2025-
与鲲鹏云合作推出一站式移植调优解决方案。开源高斯数据库, 通过 openGauss 社区
服务商（openGauss Service Partner）认证复核，成为社区推荐优质服务伙伴。具身
2024 三季报点评: “软硬协同+自主可控”体系
智能领域, 作为公司智能终端战略的核心之一, 积极在人形机器人、复合机器人方向开
运营良好,“战略客户+自主产品”业务增长强劲
展前沿探索。天擎人形机器人，重点围绕数采、交互智能、巡检、用工替代等场景进行
研发创新。发布双足人形机器人天擎S1, 并实现拟人步态行走; 中标无锡某智能服务人
2024半年报点评:新业务架构完成首次亮相,
构建“软硬协同+自主可控”产业闭环 —2024-
形机器人项目,实现产品落地从0到1突破;完成轮式机器人天擎A2研发和小批量试
制，并正式投入无锡工厂数采场使用。天汇复合机器人，以垂类场景为切入点，攻关复
合机器人感知、决策、运动控制、任务规划等核心能力。协同生态伙伴推出了3款复合
机器人产品,分别为天汇管廊巡检复合机器人 G1、天汇勘察测绘复合机器人 K1 及联合
北京建工六建集团推出的“放线智能机器人”一代机。
◆ 投资建议
公司“软硬一体”协调发展战略已经取得较好成效,“国内领先的全栈智能化产品与服务
提供商”市场地位未来可期。预计公司 2025-2027 年的营业收入分别为 352.99 亿元、
403.66 亿元、467.46 亿元; 归母净利润分别为 4.41 亿元、6.12 亿元、7.88 亿元, 对应
目前 PE 分别为 129X /93X/72X, 维持“买入”评级。
下游需求不及预期;技术迭代加快;市场竞争加剧。
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
名，团队在先进制造、军民融合、新能源、新材料等领域有较深的产业资源积淀，擅长自上而下的产业链研究和资源整合，着眼中国制造的转型升级，致力
于探索战略产业和新兴产业的发展方向，全面服务一二级市场，拓展产融结合的深度与广度，为市场创造价值。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。