软硬一体成效显现，智能化时代打造自身核心竞争力
2025年09月01日
事件概述: 2025 年 8 月 27 日公司发布 2025 年半年度报告,实现整体营
收 157.81 亿元,较上年同期增长 25.99%;实现归母净利润-1.43 亿元,同比减
营收稳健增长, 计算产品业务表现亮眼。 业绩增长强劲, Q2 盈利能力显现:
2025年上半年,公司实现营业收入 157.81亿元,同比增长 25.99%,主要得益
相关研究
于计算产品与智能电子业务的强劲表现,该业务线收入达 67.56 亿元,同比增长
1.软通动力 (301236.SZ) 2025 年一季报点
72.77%, 公司软硬一体战略成效显著。公司上半年归母净利润为-1.43亿元, 同
评: 收入稳步提升, 紧抓核心根技术强化龙头
比减亏。分季度看,公司第二季度实现营收87.70亿元,环比增长25.10%,并
地位-2025/05/05
实现归母净利润 0.55 亿元,环比大幅改善,盈利能力向好态势明显。
2.软通动力 (301236.SZ) 2024 年年报点评:
软硬一体布局成效显现，智能化时代引领产业发展。1)基础软件:开源鸿
收入大幅增长,华为产业链龙头核心竞争力持
续强化-2025/04/30
蒙领域, 软通动力作为 OpenHarmony 生态的核心共建者, 构建了以“天鸿操
3.软通动力 (301236.SZ) 公司事件点评: 国
作系统 SwanLinkOS+鸿鹄云管理平台”为核心的全产业链生态,提供行业领先
产化、智能化持续发力, 机器人业务提升长期
的全栈式 OpenHarmony 技术、产品及解决方案、咨询与技术服务等。截至
成长动能-2025/03/05
2025年上半年, 基于自研天鸿操作系统, 公司已完成近10款国产芯片适配, 业
4.软通动力 (301236.SZ) 2024 年业绩预告
务覆盖城市/园区、工业、交通、教育等多领域,尤其在矿鸿领域形成独特优势:
点评: 短期业绩波动不改长期前景, 华为产业
深化布局 20+矿鸿业务场景,完成 60+矿鸿资质认证项目,服务适配矿鸿设备
链龙头潜力可期-2025/01/27
5.软通动力 (301236.SZ) 2024 年三季报点
认证近100款,业内领先。
评: 单季度业绩大幅改善, 软硬结合铸就华为
2) 向硬件领域拓展, 打开发展新空间: 第一, 公司是智算领域全栈服务商。公
产业链龙头-2024/10/28
司以自主研发的“天元智算服务平台”为核心中枢,提供覆盖算力基础设施(DBO
模式建设运营)、跨域异构算力调度 (通用/智能/超算) 和行业 AI 应用 (硅基实
验室、模型训练及工具链产品)的全生命周期服务。作为国内首批实现“调度平
台+基建+生态”的一体化运营服务商,公司通过构建算力调度-模型评测-推理框
架-工具链开发的四层级适配体系, 为客户提供高性价比的 AI 全栈解决方案, 深
度支撑能源、电力、公安等垂类场景的智能化落地，获得了省级政府及头部企业
客户的广泛认可。
第二，拓展区域算力网络，深度参与国家算力大通道规划，推进宁夏、福建、张
家口等地算力调度平台的建设和运营。在东南区域落地 1300P 异构算力资源池,
完成机房建设、设备安装、组网联调、系统运行全交付，依托本地风电优势构建
绿色公共算力,为本地产业化技术升级提供从训练到推理的全栈支撑,形成“算
力资源+技术底座+应用生态”的全链条算力服务。天元智算服务平台正式投入
商用，目前已经接入北京、上海、广州、宁夏算力节点，激活跨区域算力流通能
力并获得多项重要进展。公司作为牵头单位，成功签约“韶关公共算力服务平台”
项目，与三大运营商合作，构建国家算力网核心枢纽节点，为全国一体化算力网
络建设提供标杆示范效应。
第三,在硬件产品端,自有品牌业务包括“机械革命”和“恒悦”两大品牌。2025
年上半年,智通国际ODM工厂基于GN22新平台的基础上推出了耀世 16Ultra、
苍龙、极光 X pro 等一系列高性能游戏笔记本,在散热技术方面,通过相变硅
脂和水冷散热的运用实现了对散热架构的革命性升级, 在续航与移动性方面也取
得重大突破。GFK 报告显示，在国内游戏本市场，2025 年上半年机械革命市场
份额提升至 17%, 稳居行业第三。在 “618” 期间, 三大电商平台全部进入 TOP4,
机械革命已稳居国产电竞 PC 第一阵营，被上游供应商定义为游戏笔记本“御三
家”品牌,在中端高性能市场拥有极高质价比鲜明标签。
第四,机器人业务发展不断加速,打造重要成长动能。软通天擎机器人业务,重
点围绕数采、交互智能、巡检、用工替代等场景进行研发创新。产品研发上，发
布双足人形机器人天擎 S1 并实现拟人步态行走。完成自主研发轮式机器人天擎
A2 研发和小批量试制,并正式投入无锡工厂数采场使用。软通天汇复合机器人
业务，以垂类场景为切入点，攻关复合机器人感知、决策、运动控制、任务规划
等核心能力, 联合生态研发软通天汇 Phyxis 具身智能平台, 2025H1 成功打造
款复合机器人产品。
▶ 投资建议:公司的硬件+ “鸿蒙+欧拉+高斯”三大基础软件+AI平台的布局
已经正式形成, 自身稀缺性凸显。短期利润波动不改长期发展前景, 同时公司业
务仍在快速发展，向机器人领域的积极布局有望打开公司长期发展空间。预计公
司 2025-2027 年归母净利润分别为 4.69、7.28、9.78 亿元，当前股价对应 PE
分别为 122X、78X、58X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: