赛轮轮胎（601058.SH）
公司深度研究
基础化工组
行稳致远，寻求创新突破的轮胎龙头
投资逻辑:
稳定性:依托全面的产品规划和前瞻的海外布局打造竞争优势。
公司在成立后7年内完成了半钢胎+全钢胎+非公路胎(包含巨胎)
的产品布局,丰富且全面的产品在满足更多客户需求的同时也降
市价 (人民币): 17.06 元
低了细分行业景气度变化带来的风险。作为第一家在海外建厂的
国内胎企,公司目前已经拥有越南和柬埔寨两大海外基地,还规
相关报告:
划了印尼和墨西哥两个新基地,越南基地对美国出口乘用车胎的
1.《赛轮轮胎公司点评：规划印尼工厂，全球化布局持续
双反税率为 6.23%, 其他海外基地 0 税率, 整体出口关税较低且通
推进》，2024.3.12
过多基地布局能更好防范政策等相关风险。经营层面来看公司在
2.《赛轮轮胎公司点评：业绩超预期，加码柬埔寨巩固优
存货和费用管理上也有所优化，同时尽量降低汇兑等非经营损益
势》，2024.1.30
带来的业绩影响。凭借自身较强的竞争优势, 公司在行业下行时
3.《赛轮轮胎公司点评:业绩高增,海外基地优势继续强
具备较强的业绩韧性而在景气回暖时彰显了较好的业绩弹性, 业
化》，2023.10.30
绩预告显示预计 2023 年实现营业收入 260 亿元左右, 同比增加
18.7%左右, 归母净利润 31 亿元左右, 同比增加 132.8%左右。
成长性：行业高景气背景下依托充足的产能规划快速承接需求，
通过“液体黄金”产品的推广塑造品牌价值。轮胎行业市场空间
广阔且需求相对稳定，在消费降级背景下国产轮胎性价比得到凸
显开始走向全球替代进而实现全球市占率的提升，核心原料橡胶
价格仍处于相对低位，预计后续价格运行偏弱轮胎行业较好的盈
利状态有望维持。公司 2022 年底具备 1195 万条全钢胎、5160 万
条半钢胎和 12.46 万吨非公路轮胎的产能，随着国内基地的技改
扩产、海外越南和柬埔寨基地的产能爬坡以及印尼和墨西哥两大
万条全钢胎、7700 万条半钢胎和 29. 7 万吨非公路轮胎，随着新产
能释放和产品结构优化业绩将持续增长。公司还通过推广液体黄
金轮胎切入高端市场,实现单胎价格提升的同时形成品牌溢价。
盈利预测、估值和评级
亿元, 同比+18.7%/+27.1%/+15.5%, 归母净利润 31、40、46 亿元,
同比+132.7%/+29.1%/+14.9%, 对应 EPS 为 0.99、1.22、1.4 元。
当前股价对应估值分别为 17.21、14.02、12.2 倍 PE, 考虑到公司
自身的竞争优势和成长性都很强,叠加液体黄金轮胎带来的品牌
价值,目前估值相对较低,仍然给予“买入”评级。
原料价格大幅波动; 新产能释放低于预期; 国际贸易摩擦; 液体
黄金轮胎推广不及预期;海运费大幅波动;汇率波动;担保风险。
内容目录
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
一、穿越周期,业绩稳定性从何而来?
1.1 全面规划，满足客户多样化的需求
公司在较短时间内快速完成了全面的产品布局, 细分产品需求覆盖广泛。公司成立于
2002年, 对比同业成立时间较晚且发展历史较短, 2003年 12月第一条轮胎下线后公
司逐渐进入产业化生产阶段, 随着 2006 年公司第一条全钢工程胎试制成功和半钢子
午胎进入到生产实践阶段，公司在成立后４年内完成了对轮胎行业主要产品的布局，
形成了较为完善的产品体系。在细分品类方面,2009 年第一条全钢子午巨胎试制成
功让公司在非公路轮胎领域的布局实现了进一步深化,全面且丰富的产品布局也让公
司能够覆盖更多的客户需求。
全球轮胎整体需求相对稳定，半钢胎的销量规模更大。从不同产品的应用场景来看，
半钢胎的需求和乘用车保有量以及出行情况关联度较高,2013-2017年期间全球半钢
胎的每年维持了 3%左右的增长，在达到 15.8 亿条/年的销量规模后开始企稳，进入
2020 年后考虑到出行需求阶段性下滑，当年全球半钢胎销量同比下滑 11%至 13.9 亿
条, 近两年随着出行的恢复销量也同步向上修复; 全钢胎配套的车辆主要用于运输和
基建等领域, 自 2015 年以来需求基本稳定在 2.2 亿条左右。从全球轮胎市场的销量
结构来看,2023年半钢胎销量为15.7亿条,全钢胎销量为2.1亿条,半钢胎的销量
占比为88%。从应用端来看,全钢胎的工具属性更强,半钢胎的消费属性更强,相对
海外品牌国产轮胎的性价比优势明显, 因而在全钢胎方面的进口替代更加顺畅, 对于
更注重品牌效应的半钢胎而言进口替代的速度相对更慢,但未来可替代的空间也更大。
公司产销结构和行业需求分布一致,整体销量稳步增长。公司轮胎总销量从 2019 年
的 3971 万条提升至 2022 年的 4390 万条, 其中半钢胎销量为 3393 万条, 占总销量的
77%;全钢胎销量为966万条,占总销量的22%;非公路轮胎销量为31万条。从收入
表现来看, 2022 年营业总收入突破 200 亿达到 219 亿,成为国内上市胎企中收入规
模最大的企业, 其中半钢胎收入为 80.5 亿元, 占轮胎产品收入的比例从 2019 年 51%
下滑至 2022 年的 40%, 全钢胎收入为 94.5 亿元, 占轮胎产品收入的比例从 2019 年
41%提升至 2022 年的 47%。从终端应用来看, 半钢胎配套乘用车, 和人们日常出行需
求的关联度较高;全钢胎配套商用车,与运输和基建的需求相关;非公路轮胎下游相
对广泛,和建筑、农业以及采矿业等领域需求相关;考虑到终端需求在不同时期景气
度有所分化,因而实现了多产品全面布局的企业能够保持较好的业绩稳定性。
图表3：公司轮胎产品整体销售量稳步增长（万条）
图表4: 公司的半钢胎收入占比有所回落
公司半钢胎收入稳步增长,盈利能力较为领先。全球乘用车胎需求自 2016 年以来基
本维持在 15 亿条以上, 仅在 2020 年阶段性下滑至 13.9 亿条, 公司半钢胎销量在
2019-2021 年期间持续增长，从 3362 万条提升至 3500 万条，全球市占率在 2020 年
时提升到 2.5%, 2022 年在国内开工受限和海外去库存的背景下公司半钢胎销量有所
下滑,但单胎价格和盈利能力仍然表现较好,半钢销售毛利率和森麒麟较为接近。2023
年下半年开始半钢胎行业开工持续向好,超过了过去几年最高开工水平,随着行业回
暖公司销量预计持续增长。
全钢胎销量增长带动收入持续向好, 市占率显著提升。考虑到全钢胎的工具属性相对
较强, 因而消费者对价格的敏感度更高, 国产轮胎凭借性价比优势能较快抢占海外胎
企市场份额, 近几年随着海外企业陆续退出在中国的全钢胎业务, 国产胎企的销量也
实现了显著增长,公司全钢胎销量从2019年的592万条提升至2022年的966万条,
3 年复合增速达到了 18%, 销售收入也从 2019 年的 54 亿元增长至 2022 年的 94 亿元,
复合增速达到 20%, 对比同业公司盈利能力也处于相对高位。
图表11:公司全钢胎销售收入增长显著（亿元）
非公路轮胎收入快速增长的同时结构持续优化，盈利能力较好带动公司业绩增长。过
万条提升至 2022 年的 31 万条, 3 年复合增速达到 21%, 收入从 2019 年的 11 亿元提
升至 2022 年的 27 亿元,复合增速达到 33%,目前收入规模在同业中较为领先。随着
元提升至8494元。由于非公路轮胎制造门槛更高所以竞争格局相对较好,产品的盈
利能力也相对更高,公司的非公路轮胎销售毛利率维持在35%左右波动,2022年开始
随着终端需求的增长和部分地区市场格局的优化,非公路轮胎板块出现了阶段性供不
应求, 公司凭借全面的产品布局和深耕多年的技术优势较好的抢占了市场份额, 从而
实现了自身业绩的快速增长,从毛利结构来看,非公路轮胎的毛利占比也从2019年
的 11%提升至 2022 年上半年的 23%。
图表13:公司的非公路胎收入实现了快速增长（亿元）
图表14: 公司的非公路胎銷售单价持续提升
图表15: 公司的非公路胎毛利占比提升较快
非公路轮胎中的巨胎行业格局相对较好且国产替代空间大,公司产品竞争优势较强。
全钢巨胎作为轮胎行业的一个细分领域,具有技术壁垒高、客户黏性强等特点,根据
2024 年 3 月海安橡胶招股说明书数据显示, 巨胎目前主要由米其林、普利司通、固
特异等国际轮胎巨头企业所垄断,国际三大品牌全球市场份额维持在85%以上。我国
轮胎企业生产的巨胎相对海外企业产品的优势主要体现在性价比和服务方面,目前国
内企业中产品规格齐全且产能规模相对较大的主要有赛轮轮胎、海安橡胶和三角轮胎。
巨胎单胎价格高且盈利能力强,随着公司非公路板块产品结构优化盈利能力有望继续
提升。根据海安橡胶招股说明书数据显示, 巨胎(轮辋直径49 英寸及以上)主要有
49 英寸、51 英寸、57 英寸和 63 英寸四大规格, 产品单价根据尺寸的不同差异较大,
万元/条左右, 近几年随着下游需求端的持续增长巨胎也出现了阶段性供不应求的现
象，截止 2023 年上半年巨胎产品的毛利率已经提升至 50%以上。公司青岛工厂非公
路轮胎技改完成后巨胎产能可提升至6万吨,未来随着巨胎产能的持续放量,公司非
公路板块的单胎价格和盈利能力都将得到显著提升。
1.2 前瞻布局，海外基地抗风险能力较强
亚洲地区为全钢胎的核心消费市场, 欧美地区为半钢胎的主要消费市场。不同产品的
消费市场有所差异, 全钢胎方面由于我国下游基础设施建设规模大、重型工程车辆需
求高,因而在全球市场中需求占比较高,未来考虑到一带一路等政策的推动,预计我
国全钢胎消费需求有望维持,并且非洲等地区的需求则仍有提升空间;半钢胎方面目
前欧美需求仍然占据主导地位, 2023 年欧洲和北美的消费占比达到 54%, 中国市场消
费占比为 17%。 考虑到半钢胎的销量规模更大, 欧美市场需求在轮胎市场中的重要性
仍然较高, 因而轮胎出口也是国产胎企的必经之路。
我国轮胎行业出口依赖度较高,“双反”政策影响下我国对美国的出口量明显下滑。
随着国产轮胎走出去的步伐加快。出口市场对我国轮胎企业的重要性也在不断提升。
2023 年全球轮胎消费量为 17.9 亿条, 我国轮胎产量同比增长 18%达到 8.6 亿条, 产
量占全球轮胎销量的 48%, 为全球最大的轮胎生产国。2014-2020 年期间我国轮胎的
出口量基本在接近 5 亿条的位置徘徊, 2021 年开始在各类突发事件扰动全球供应链
的背景下,叠加消费降级趋势下国产轮胎性价比优势提升,我国轮胎出口增长较为明
显,2023年出口量回升至6.2亿条,占我国轮胎总产量的比例高达72%。从出口结构
来看,美国市场对我国轮胎企业的重要性较高,在2015年之前我国轮胎出口美国的
比例维持在 20%的水平，自 2015 年开始美国对部分中国轮胎征收高额“双反”税,
征收的反倾销税从 14. 35%到 87. 99%不等，反补贴税从 20. 73%到 116. 33%不等，在高
额双反税的影响下, 我国对美国的轮胎出口量开始持续下滑, 从 2014 年的 9605 万条
下滑至 2023 年的 3391 万条，占我国轮胎出口量的比例也从之前的 20%降低至 5.5%。
图表22：我国轮胎产业对于出口的依赖度较高
图表23: 我国出口至美国的轮胎数量和占比均有下滑
图表24：美国对多个国家和地区征收双反税
公司通过前瞻布局海外基地,积极应对欧美等重要轮胎消费市场对中国轮胎实行的
“双反”政策。从欧美等海外市场的角度来看,实行“双反”政策后当地市场格局得
到优化, 同时产品整体销售价格也会有所回升, 在这一背景下进入欧美市场销售的高
性价比也得到进一步凸显。针对贸易政策的变化, 国内轮胎企业通过设立海外工厂的
来进行风险规避,早期大部分企业都选择了离核心原材料橡胶产地较近的东南亚地区,
这也为后续美国扩大“双反”政策覆盖范围埋下了伏笔。公司作为第一家在海外建厂
的国内胎企,选择了越南作为自己的第一个海外基地,后续多家企业选择在经济相对
更发达的泰国建厂,但在 2020-2021 年的初审初裁和终裁中泰国基地企业获得了
14.62-21.09%的双反税率，公司的越南工厂税率仅为 6.23%，因而在初审税率执行期
间拥有相对低税率基地从而产品出口优势得到凸显。在美国“双反”政策覆盖面扩大
后，各家企业也开始布局其他海外基地，公司再次快速布局柬埔寨基地并于 2021 年
顺利投产, 柬埔寨基地距离越南基地位置非常接近并且具备 0 双反税率的优势, 通过
海外双基地的快速布局公司实现了海外业务的稳健发展。同时公司作为龙头企业，也
开始继续推进全球化战略,目前已经规划了印尼和墨西哥两个新基地,海外基地数量
和布局的全面性均领先同业。
随着东南亚基地陆续投产放量, 公司作为率先布局的头部胎企业绩表现较为稳定。从
国内胎企出海布局的进程来看,赛轮轮胎、玲珑轮胎和森麒麟出海布局的时间较早,
随着海外基地的爬坡放量，几家企业海外子公司的经营业绩在 2020 年之前均呈现出
稳步增长趋势，公司的越南基地收入从 2015 年的 7.9 亿元提升至 2020 年的 50.3 亿
元,净利润也从5368万元提升至13.6亿元,净利率达到27%;2020年玲珑轮胎和森
麒麟的净利润也达到历史高位，分别为 15.8 亿元、8.2 亿元。2021 年开始随着行业
景气度下行叠加美国对东南亚地区“双反”政策的执行,由于泰国地区税率相对较高,
玲珑和森麒麟的泰国基地的收入和利润下滑较为明显,而公司的越南基地收入则实现
了逆势增长,2022年同比增长22.5%至74.5亿元,净利润也回升至10.9亿元。从盈
利能力角度来看,之前由于泰国地区基础设施相对较好且企业所得税更加优惠,因而
越南地区工厂盈利能力相对泰国略低,在2023年上半年几家企业净利率均回升至18%
以上,同时公司在2021年投产的柬埔寨基地也实现了较好盈利,2023年上半年实现
营业收入为8.3亿元,净利润为1.4亿元,净利率达到16.4%。
扫码获取更多服务
海外市场盈利能力更好,公司依托全面的产品规划和前瞻性的海外布局实现了整体盈
利能力提高。对比我国上市胎企的国内外盈利能力可以发现,国内市场毛利率在行业
竞争激烈的背景下大部分都呈现出震荡下滑的趋势;海外盈利方面,除了贵州轮胎近
两年因为工程胎盈利能力较强因而对毛利率具备支撑以外,率先布局了海外基地的赛
轮轮胎、森麒麟和玲珑轮胎的海外毛利率仍然较为领先。同时随着海外产能占比的逐
渐提升,公司的海外收入也持续领先同业,2023年上半年海外收入占比提升至74%,
国内企业中仅次于森麒麟, 盈利方面随着海外高毛利市场占比的继续提升, 公司的整
体毛利率也实现了快速回升, 2023 年上半年销售毛利率达到了 24%, 显著领先其他轮
胎企业。
图表29：公司的海外市场收入显著领先同业（亿元）
图表30：公司的海外市场收入占比相对同业较高
图表31：公司的海外市场毛利率相对较高
1.3 经营稳健,采用多种工具平抑非经营性损益
公司收入规模快速跃升,业绩稳定性相对较好。从行业发展来看,2021-2022期间一
方面需求端受到海外市场去库存和国内市场需求回落的影响,另一方面成本端原料涨
价的同时海运费出现暴涨,叠加东南亚基地被美国双反政策影响导致部分企业收入和
盈利均出现下滑。对比同业公司展现出较强的业绩韧性,在整体行业景气度下滑的时
候收入继续维持高速增长态势同时净利润也维持在较为稳定的水平, 2019-2022 年期
间公司营业总收入从 151 亿元提升至 219 亿元, 3 年复合增速为 13%, 为同行业中收
入增长最快的企业。盈利端公司的净利润增速波动相对较小, 2020 年公司实现归母
净利润 14.9 亿元, 在 2021-2022 年期间仍然维持在 13 亿以上的水平, 体现出公司较
强的业绩稳定性。2023 年开始行业进入到全面复苏阶段, 随着行业景气度回升各家
胎企的业绩也开始全面修复,公司依托自身的全面产品规划和海外双基地布局,一方
面凭借非公路轮胎的优势实现细分领域的快速增长,另一方面随着柬埔寨基地的投产
放量也推动了公司业绩的向上,公司作为龙头企业在行业向上阶段还体现出了较强的
亿元, 同比增长 90%; 根据公司业绩预告数据显示预计 2023 年实现营业收入 260 亿
元左右,同比增加18.7%左右,预计实现归母净利润31亿元左右,同比增加132.8%
左右。
图表33: 公司的营业收入规模持续增长(亿元)
图表34: 公司的营业收入同比增速相对平稳
图表35: 公司的归母净利润快速提升（亿元）
运营管理能力较为优秀,重视销售渠道的同时降本增效。从存货管理方面来看,公司
的库销比基本维持在 10-15%的水平, 相对同业波动较小, 存货周转率方面来看考虑
到商用车胎的周转率相对较高因而贵州轮胎的存货周转率表现也相对更好,公司的存
货周转率位于同业中等偏上的水平。费用管理方面,公司对于销售端比较重视,销售
费用率近几年维持在 4%左右, 相对同业较高; 管理费用率位于行业中游, 比贵州轮
胎和玲珑轮胎略低一些。
图表39: 公司的销售费用率相对同业较高
图表40: 公司的管理费用率相对较低
非经营性损益规模及变化均较小,让自身的经营性业绩能得到更好体现。公司外销收
入占比较大且海外子公司较多, 若汇率大幅波动会对外销业务、以外币结算的原材料
采购成本、外币资产与外币负债等方面造成影响。因此公司密切关注外汇行情变动，
并通过调整与上下游企业的结算条件及采取远期结汇等外汇避险方式,以尽量减小汇
率波动风险,对比来看公司的汇兑损益规模相对同业较小且汇兑损益占海外业务收入
的比例控制在较低水平,一直维持在±1%以内的水平。同时公司的非经营损益规模和
比例相对同业也较小、体现了公司专注主业且经营稳健的特性。
着眼未来,“全球布局+技术创新”铸就龙头之路
2.1 扩产节奏合理, 高景气背景下彰显业绩弹性
公司具备规模优势, 产能扩张开始加速。在目前国内上市胎企中, 公司产能规模仅次
于玲珑轮胎,近几年随着海外基地产能的持续释放公司轮胎总产能也实现了较快提升,
从 2019 年的 4622 万条提升至 2022 年的 6400 万条, 3 年复合增速达到 11.5%, 是几
家上市胎企中扩产速度最快的。从产销情况来看, 在 2021-2022 年行业周期下行的时
候虽然公司的产能利用率有所下滑,但销售方面仍然表现较好,在高基数的背景下仍
然维持着正增长的态势, 2022 年总销量提升至 4390 万条。2023 年以来随着行业景气
回升,公司的产能优势也开始得到体现,2023年前三季度生产轮胎4202万条,同比
增长 26.9%, 销售轮胎 4085 万条, 同比增长 18.3%。
图表47：公司轮胎总销量稳步增长（万条）
配套市场需求随着汽车行业实现了同步复苏,替换市场需求稳中向好且我国仍有潜力。
轮胎配套市场需求取决于每年汽车产量,2020年全球配套轮胎消费量快速回落至
4.05 亿条, 2021-2023 年随着行业生产经营的恢复需求也开始向上修复, 2023 年的
整体需求回升至 4.65 亿条，考虑到目前全球汽车市场整体行情稳定，未来每年汽车
产量预计仍将维持在相对平稳的水平,故轮胎配套偏存量市场。从我国市场来看,近
两年汽车生产呈现出底部向上的趋势, 2023 年全年总产量达到 3011 万辆, 同比增长
10.8%, 占全球生产总量的 32.2%, 随着下游产业的恢复, 配套市场需求实现了同步回
暖。全球轮胎消费以替换市场为主,对比全球市场来看,中国汽车和轮胎行业起步较
晚,终端消费市场的成熟度不及欧美地区,叠加近几年的汽车工业产业链逐渐向国内
转移,这也导致中国轮胎市场在结构方面仍与欧美等国际市场存在显著差异。2023
年中国轮胎替换市场比重仅有53%,远低于全球平均水平的74%。我国汽车保有量近
5年复合增速为 7%, 2023年我国汽车保有量同比增长 5.3%达到 3.36 亿辆, 考虑到我
国人均汽车保有量仍处于低位, 中长期来看轮胎替换市场容量预计将继续扩大。
图表49: 全球轮胎配套市场需求随汽车产量变化
图表50: 我国为汽车生产大国
图表52: 我国汽车保有量稳步增长（亿辆）
图表51：我国替换市场需求占比仍然偏低
海外需求持续修复,海运价格小涨后逐渐回归常态。由于海运船期严重延误、集装箱
码头作业停摆等导致港口堵塞,海运极度紧张的背景下 2020 年下半年开始运费持续
向上, 2021 年出现暴涨并在 2022 年达到历史高位后持续下跌。海运成本的持续增长
既影响到了我国轮胎产品的性价比又抑制了客户采购积极性,因而海外销售和盈利同
样受损。随着 2022 年下半年开始的运力逐渐恢复,海运费逐渐开始恢复正常,但由
于前期大量海上库存到港, 库存高企背景下叠加海运费极速回落, 经销商采购动力再
度被压制。2023 年开始随着海运正式回归正常状态,叠加海外库存经过几个月的消
耗后行业订单也开始持续恢复，我国轮胎企业的海外业务恢复繁荣状态。今年以来由
于红海事件导致海运费再次上涨,但本次影响区域主要是欧线且上涨幅度远远小于上
一次因而影响较为有限,且近期随着事件缓和以及部分运输路线的改变海运费也开始
持续回落。
核心原材料价格低位震荡, 行业整体盈利能力有望维持。 轮胎企业的成本主要由原材
料、人工、能源、设备折旧以及其他费用等构成,其中原料成本占比普遍在70%以上。
从原料结构来看, 天然橡胶和合成橡胶的占比最高, 因此橡胶价格波动对于轮胎企业
生产成本有较大影响。2021 年在恶劣天气和原油价格上涨等多方面因素影响下，橡
胶价格持续上涨,轮胎企业毛利率也因此承压。2022 年以来橡胶价格已经开始呈现
震荡回落趋势, 2023 年随着下游需求持续向好原料价格底部回升后目前橡胶价格基
本在 1.3-1.4 万元/吨的区间波动,考虑到行业本身供需并不紧张因而支撑橡胶价格
持续上涨的动力相对偏弱,并且在今年行业需求较好的背景下企业端的轮胎涨价能较
好被传导因而能够继续维持目前行业较好的盈利水平。
公司目前国内建有青岛、沈阳、东营和潍坊四大工厂，海外拥有越南和柬埔寨两大生
产基地,实现全球化布局的同时产能规模仍在持续扩张。截至 2022 年公司拥有全钢
万条半钢胎和5.23万条工程胎在建。从产能基地分布的远期规划来看,国内青岛、
东营和沈阳工厂主要为技改扩建且均在2023年建成达产,潍坊工厂则主要在建设非
公路轮胎产能,董家口工厂仍在规划推进中;海外越南工厂的募投项目 300 万套半钢
胎、100万套全钢胎及5万吨非公路轮胎达产时间从2024年3月延迟到2025年3月,
柬埔寨工厂全钢胎和部分半钢胎产能仍处于爬坡中，新增 1200 万条半钢胎扩建项目
预计在 2024-2025 年期间投产放量，此外公司还有印尼和墨西哥工厂仍在规划中。
2.2 布局印尼+墨西哥, 再度引领新一轮出海潮
全球化战略持续推进, 海外基地投产放量后将显著增厚公司业绩。公司目前具备越南
和柬埔寨两大海外基地, 并且越南三期和柬埔寨 2-3 期项目仍在继续建设, 其中柬埔
得,其中柬埔寨1期项目在2021年投产后处于持续爬坡的状态,越南三期项目由于
部分厂商设备交货周期较长预计延期到 2025 年 3 月达产; 柬埔寨 2-3 期项目建设周
期为 16 个月, 预计在 2024-2025 年期间陆续投放; 印尼和墨西哥两个新基地项目预
计 2024-2025 年期间投产放量。分基地项目规划和投资收益来看,越南三期项目总投
资 30.1 亿元, 达产后预计年收入为 30 亿元, 净利润为 6.4 亿; 柬埔寨 2-3 期项目总
投资 22.5 亿元, 达产后预计年收入为 32.3 亿元,净利润为7.3 亿元。印尼项目规划
了 60 万条全钢胎、300 万条半钢胎和 4 万吨非公路胎,总投资为 17.7 亿元,建设周
万条半钢胎,总投资17亿元,建设周期为12个月,预计达产后可实现收入15.6亿
元,净利润2.9亿元。
图表56: 公司海外基地在建项目丰富
公司在海外进行了多点布局, 通过出海较好规避相关的政策风险。目前美国对部分地
区通过双反政策限制出口,较高的双反税会对企业的出口销售和盈利均造成影响。目
前东南亚地区主要是泰国和越南地区被美国征收了双反税,虽然泰国半钢双反税率有
所降低但全钢双反案件仍在初审中, 存在被征税的风险; 公司海外基地中仅有越南有
6.23%的反补贴税, 其他基地均没有被征收双反税, 在出口方面竞争优势明显。
2.3 借助“液体黄金”, 推动品牌力和单胎价值向上
轮胎企业的创新力是决定轮胎性能和质量的关键因素。轮胎的基本功能主要包括承载、
缓冲、加速/刹车以及转向，而这些基本功能主要取决于轮胎自身的力学性能。根据
《百年不解之缘:轮胎的性能设计与车辆(上)》中的相关定义与数据,汽车 80%的
个方向的力和力矩来实现，即径向承载力、纵向加速和刹车力、转向时产生的侧向力
和力矩。由托起车辆的 4条轮胎在 4个印痕区产生的力和力矩及其合理组合提供了用
户对车辆所需的多种性能，如车辆安全行驶性、舒适耐久性、操控性、驾驶愉悦性、
行车经济性等。因此不同载具对于轮胎的性能要求存在较大差异. 车辆技术的进步以
及汽车消费需求的不断提高也对于轮胎的设计与技术水平提出了更高的要求。
“液体黄金”技术有望引领新一轮技术创新。根据《轮胎的技术进步与品牌策略(上)》,
轮胎工业发展至今对于汽车性能有重大影响的里程碑技术创新有四项,即斜交充气轮
胎、子午线轮胎、绿色轮胎以及“液体黄金”技术,其中子午线轮胎以及绿色轮胎技
术均来自于米其林,因而米其林依靠其强大的创新能力一方面在很大程度上推动了汽
车性能的提升与突破，另一方面也在轮胎行业激烈的市场竞争中走在技术的最前沿。
值得注意的是, 诞生于 2015 年的“液体黄金”技术由中国怡维怡橡胶研究院研发,
使用合成橡胶液相混炼技术制备的 EVEC 胶突破了橡胶材料领域传统的经典磨耗理论
(1966 年德国和波兰科学家提出的切刮磨耗理论、1978 年马来西亚和英国科学家提出
的魔纹磨耗理论),并彻底打破了困扰世界轮胎行业多年的“魔鬼三角”定律,因此
被欧洲《国际轮胎技术》赞誉为“liquid gold（液体黄金）”，目前公司已成功应用
并推出相关产品,这也意味着我国橡胶轮胎技术与研发能力正逐步靠近世界一流水准。
2015 年，中国怡维怡橡胶研究院发明了“液体黄金”轮胎技术。该技术全面提升了轮胎节能、安全、长寿命的
“液体黄金”技术 2015 性能，与绿色轮胎相比，滚阻系数降低，湿抓地性能和磨耗性能提高，突破了轮胎性能魔鬼三角的魔咒。“液体
黄金”技术是轮胎发展四大里程碑中唯一在中国完成基础科研并实现工业化的技术创新。
坚持创新驱动发展战略，将“液体黄金”作为核心产品。根据公司公告，平均1条液
体黄金卡车胎、轿车胎可分别减少二氧化碳排放约 36 公斤、8 公斤:在轮胎生产制
造阶段，平均生产 1 条卡车胎、轿车胎可分别降低能耗 37. 2%、36. 1%；从使用端来
看，平均 1 条液体黄金卡客车胎、轿车胎可分别降低能耗 4%、3%以上，使用液体黄
金轮胎的新能源轿车可提高续航 5%-10%。与此同时,公司产品的市场认可度持续提
升,根据赛轮轮胎公告,2023年2月公司在国内线下门店推出了新能源EV、豪华驾
享、都市驾驭及超高性能四大系列液体黄金乘用车轮胎新品,获得了广大消费者的认
可，产品销量呈不断上升态势。
液体黄金轮胎可以助力配套车型发挥更好的性能表现,为公司切入配套市场提供了较
强的技术支撑。 随着公司液体黄金轮胎产品的量产销售, 在配套市场上也取得了较好
的突破，商用车方面东风华神汽车最新研制的高端快递快运车型、ECVT 车型，宇通
重卡的高端快递、物流、干线运输换电牵引车 T680E 和 T5 轻卡两款车型，都独家配
套液体黄金轮胎。配套效果得到了客户较高的认可,2023年期间公司参加东风华神
汽车“919 领先技术发布会”, 并获颁“技术创新贡献奖”; 配套液体黄金轮胎的三一
魔塔 1165 电动重卡成功实现一次充电行驶 800 公里以上，打破了半挂式电动卡车单
次充电行驶最远距离的吉尼斯世界纪录。乘用车配套方面, 公司成功实现了比亚迪元
PLUS 车型的配套供货,此次配套轮胎为液体黄金新能源 EV 系列 215/60R17、215/55R18,
是专门针对全球中高端主流新能源车型研发和推出的专用轮胎产品,能够满足新能源
汽车用户对续航、耐磨、静音、安全、操控等的多元化需求,全面提升车主驾乘体验。
“液体黄金”产品定位高端,价格对标一线品牌。对比终端销售价格,可以发现“液
体黄金”轮胎的定价和一线品牌价格非常接近,比公司的普通产品以及其他国产轮胎
的价格高不少,通过产品价格的抬升在切入高端市场的同时也能够实现单胎利润的增
长。“液体黄金”轮胎现在重点在乘用车胎市场进行推广销售,一方面在配套比亚迪
后能够通过配套拉动替换实现品牌知名度的继续提升,另一方面替换市场上给了渠道
端相对充足的利润空间因而经销商对产品的推广动力较为充足。未来随着“液体黄金”
轮胎销售量逐渐提升，公司能够实现品牌力和单胎价值的同步向上。
公司加大在品牌营销方面的投入，多种渠道提升品牌知名度。轮胎具备消费品属性、
品牌知名度是轮胎企业的核心竞争力之一。近几年公司持续提升在广告方面的投入,
从 2015-2018 年期间每年 6000 万左右的投入提升至 2022 年的 1.65 亿元,广告费用
在销售费用中的占比也从之前的 10%以下提升至 2022 年的 20%。从具体措施来看, 公
司积极参与 FIA、IDC、DCGP、环塔拉力等全球著名汽车赛事，依托赛事传递品牌精
神:针对“液体黄金”轮胎还在广州13条地铁线进行了地铁屏广告推广。
三、盈利预测与投资建议
销售收入预测:
年完成,董家口工厂的 2000 万条新产能仍在规划中;越南工厂扩建的 300 万条
万条和墨西哥工厂新增的 600 万条产能计划在 2024-2025 年期间建设投产。随着
国内外新产能陆续释放, 预计 2023-2025 年可实现收入 108.6、136.9、156.5 亿
② 全钢胎: 国内基地中青岛工厂产能可从 320 万条提升至 350 万条, 同时沈阳工厂
产能也可从 450 万条提升至 500 万条,两大工厂扩建均在 2023 年完成,董家口
工厂1000万条新产能仍在规划中:海外越南工厂扩建的100万条产能预计在2025
年 3 月达产，印尼工厂 60 万条新产能预计在 2024-2025 年期间建设投产。随着
国内外新产能陆续释放, 预计 2023-2025 年可收入为 100.4、122.3、125.8 亿元。
③ 非公路轮胎:国内青岛和潍坊工厂技改搬迁产能均在爬坡中,董家口项目仍在规
划中;海外越南工厂在建的 4 万吨在 2023 年投产,印尼工厂 4 万吨新产能预计
在 2024-2025 年期间建设投产。考虑到非公路轮胎格局相对较好，产品价格具备
支撑, 预计 2023-2025 年公司非公路轮胎收入分别为 40.2、60.1、72.6 亿元。
盈利预测: 今年以来轮胎行业整体边际向好, 核心原料橡胶的价格仍处于相对地位,
考虑行业供需并不紧张因而橡胶价格支撑偏弱,后续价格大涨的概率相对较小,轮胎
行业较好的盈利状态有望维持。叠加公司海外产能和高性能产品占比的提升, 预计后
续产品综合单价有所提升,毛利率将继续维持。预计 2023-2025 年公司半钢胎毛利率
分别为 28.9%、29.6%、29.1%; 全钢胎毛利率分别为 17.3%、17.3%、17%; 非公路轮
胎毛利率分别为 45.4%、42.1%、40.7%。
费用假设: 销售费用方面考虑到公司“液体黄金”轮胎产品的推广需求, 销售费用率
应该会持续提升, 预计 2023-2025 年销售费用率分别为 4.4%、4.4%、4.5%; 管理费
用率预计分别为 3.4%、3.4%、3.5%; 研发费用方面考虑到公司对于轮胎材料创新上
的持续投入和技术研发优化，研发费用率应该还会呈现出小幅提升的态势，预计
2022-2024 年研发费用率分别为 3.3%、3.4%、3.4%。
投资建议:赛轮轮胎作为国内头部轮胎企业,具备全面的产品规划和前瞻性的出海布
局,在行业高景气延续的背景下公司业绩增长显著,在新一轮出海浪潮下公司布局再
度领先,叠加“液体黄金”材料轮胎的验证推广将助力公司提升品牌力,随着新产能
的释放和产品结构的优化,公司实现收入增长的同时盈利能力也将继续维持高位。基
于以上假设, 我们预测 2023-2025 年公司可实现营业收入 260、330.6、381.7 亿元,
归母净利润分别为 31、40、46 亿元,对应的 EPS 分别为 0.99、1.22、1.4 元。当前
股价对应估值分别为 17.21、14.02、12.2倍 PE, 考虑到公司自身的竞争优势和成长
性都很强,目前估值也相对较低,仍然给予“买入”评级。
原料价格大幅波动:橡胶、炭黑和钢丝帘线等原材料占据公司生产成本的 70%以上,
若这些原料的价格大幅上涨那么公司的产品毛利率会受到影响。
新产能释放低于预期: 公司目前海内外在建项目均较多, 若项目受到不可抗力的因素
影响,投产进度可能不及预期,将对公司的收入造成影响。
国际贸易摩擦:公司产品的海外市场主要集中在美国和欧盟等地区,近两年持续的“反
倾销、反补贴”等国际贸易摩擦对国内轮胎公司出口造成明显冲击, 若后续出现新的
贸易摩擦和贸易政策变化等,公司的出口市场会受到影响。
“液体黄金”轮胎推广不及预期:目前公司的“液体黄金”材料轮胎仍处于推广阶段,
期望能够凭借产品的优异性能去抢占市场,产品虽然节油性能显著具备长期经济性,
但由于零售价格相对较高，若产品推广和客户导入不顺利会导致销售收入不及预期。
海运费大幅波动: 2021-2022 年期间海运费经历了暴涨暴跌, 对公司的出口销售和产
品盈利均造成了影响, 若后续海运费再次出现大幅波动, 公司业绩可能受到影响。
6、 汇率波动:目前公司70%以上的产品销售收入和80%以上的毛利润均源于海外市场,
若人民币汇率大幅波动可能对公司收入造成影响。
7、 担保风险:公司及控股子公司预计年度对外担保总额为 217 亿元,截至 2024 年 3 月
29 日实际发生担保额为 176.2 亿元，分别占公司最近一期经审计净资产的 177.59%、
144.20%;公司对资产负债率超过70%的全资子公司实际发生担保额为93.33亿元,
占公司最近一期经审计净资产的 76.38%。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
扫码获取更多服务
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务