日期: 2019年04月30日
行业: 医药制造业
业绩保持快速增长 持续深化长尾战略
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年第一季度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
营收保持快速增长，投资收益增厚利润
E-mail:
公司2019年第一季度实现营业收入27.69亿元, 同比增长29.31%,
收入增长强劲;归母净利润3.86亿元,同比增长32.97%;扣非后归母
基本数据(2019Q1)
净利润4.95亿元,同比增长87.54%,扣非净利润大幅增加的主要原因
是公司部分参股联营合营公司利润增长使得投资收益增加,2019年第
一季度公司投资收益共实现2.11亿元收入:公允价值变动损益-1.34亿
元,主要是报告期内投资的已上市公司Unity Biotechnology, Inc.及Hua
Medicine等被投企业的公允价值损失抵减远期外汇公允价值重估收益
所致。在期间费用方面,公司的销售费用和管理费用分别为1.05亿元
和2.95亿元,销售费用率和管理费用率分别为3.78%和14.69%,分别同
主要股东(2019Q1)
比增长0.37pct和2.13pct,管理费用率的提高主要是由于报告期内公司
人员费用增加(包括2018年药明康德A股股权激励计划费用分摊)及
咨询费增加所致。
收入结构(2018Y)
公司作为中国医药外包行业领军企业,不断助力国内外制药企业
提高新药研发效率。2018年,公司共助力客户完成27个小分子创新药
的IND申报工作,并成功获得17个项目的临床试验批件。此外,在公
最近6个月股票与沪深300比较
司的协助下, 歌礼制药的丙肝新药戈诺卫和和记黄埔的结直肠癌新药
爱优特成功在国内上市。公司丰富的研发经验及优质的服务能力不断
吸引着国内外的制药企业、未来业绩有望持续受益于全球创新药的高
速发展: 2018年公司新增客户约1400家, 合计为全球30余个国家的超
过3500家客户提供服务。近年伴随生物药的崛起,为满足不断增加且
多为轻资产公司的中小型生物技术企业,公司持续深化长尾战略,通
过建设“一体化、端到端”的平台,为客户提供全面及定制化的服务,
帮助降低新药研发门槛,提高研发效率,助力合作伙伴取得成功。
相关报告:
行业监管政策变化风险；医药研发服务行业竞争加剧风险；境外
经营及国际政策变动风险: 汇率风险
投资建议
给予“谨慎增持”评级
预计公司19、20年EPS至2.07、2.56元, 动态PE分别为42.60倍和
34.46倍。我们认为,公司凭借其一体化的研发平台及丰富经验,不断
助力全球药企提高新药研发效率, 加深与客户之间的战略合作关系,
客户黏性较高, 因此, 随国外创新药产业景气度提升以及国内医药研
发投入力度加大,公司业绩将显著受益于快速增长的客户数及订单
数。此外, 在公司助力药企进行研发创新的过程中, 为更好地改善国
内医药研发环境、公司利用其丰富的资源积极推动全球企业的行业交
流互动，伴随公司在全球医药行业的影响力不断扩大，已逐步由研发
服务公司转型为产业平台型公司,通过投资和合作的方式持续助力新
兴优质药企成长。在这个过程中,公司业绩将进一步受益于投资收益
增长及新型合作模式,业绩具备明确成长性。我们看好公司未来发展,
给予公司“谨慎增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
利润表(单位:百万元)
财务比率分析
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。