买入 (维持)
2019年08月05日
龙蟒佰利（002601）化工
年内第三次带头调涨, 看好龙头未来成长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:8月3日公司公告,各型号钛白粉(包括硫酸法钛白粉、氯化法钛白粉)
销售价格在原价基础上对国内各类客户上调 500 元人民币/吨，对国际各类客户
上调 50 美元/吨。
钛白粉年内第三次涨价,旺季即将到来提振市场信心。本次调价是继2月13日、
3月7日后公司年内第三次带头涨价, 受此影响, 中核钛白、山东道恩、攀钢钒
钛等多家公司相继调整钛白粉价格,国内涨价幅度在500元/吨左右,国际客户
涨价幅度在 50-100 美元/吨。2019 年上半年钛白粉价格较为平稳，价格价差小
幅回落, 金红石型钛白粉均价约 16500 元/吨, 同比下滑 5%; 钛白粉-钛精矿-
硫酸价差约 11500 元/吨，同比下滑 4%。进入 7 月份以来，由于进入下游需求
淡季,价格有所回落,7月份钛白粉均价约15700元/吨。今年上半年国内钛白
联系人: 薛聪
万吨,同比减少 29%,主要得益于国内钛白粉质量提高明显。公司是钛白粉龙
头企业, 在钛白粉需求旺季到来之际再次提价, 有助于提振行业信心。
联系人: 周峰春
公司是钛白粉龙头企业、焦作基地 20 万吨/年氯化法项目进展顺利。公司目前
是亚洲第一、全球第三大钛白粉生产企业，目前具备在产硫酸法产能 54 万吨/
年，氯化法产能 6 万吨/年。目前焦作基地 20 万吨/年氯化法钛白粉二期项目投
产进展顺利, 第一条 10 万吨/年产线处于联动试车, 装置负荷和连续稳定运行时
相对指数表现
间正在稳步提升,预计9月份达产:第二条10万吨/年产线在第一条线达产口开
始联动试车,预计年底达产。
● 新立钛业复产进度良好，公司打造钛全产业链布局。公司上半年收购云南新立
钛业98%股权,目前新立钛业1万吨/年海绵钛和6万吨/年氯化法钛白粉正在技
改复产。目前复产进度练好，其中海绵钛产能有望在三季度恢复运行，氯化法
钛白粉产能有望在年底之前投入生产。此外，子公司龙蟒矿冶投资 15.1 亿元建
设 50 万吨攀西钛精矿升级转化氯化钛渣创新工程建设项目, 可年产氯化钛渣基
料 30 万吨，高品质铁 20 万吨，有望实现氯化法钛白粉和高端钛合金项目原料
的国产化和供给的稳定:子公司佰利联新材料投资19.8亿元建设年产3万吨高
端钛合金新材料项目，发展高端钛合金材料。公司致力于打造低成本、全流程
氯化钛白产业链,一系列项目的实施有利于推动公司钛精矿--氯化钛渣--氯化
法钛白粉--海绵钛--钛合金全产业链的优化升级，提升公司盈利能力与核心竞
基础数据
争力，推动公司可持续发展。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
● 盈利预测与投资建议。由于钛白粉市场价格下滑,我们下调公司 2019-2021 年
52 周内股价区间(元)
EPS 至 1.39 元、1.79 元和 2.26 元, 对应 PE 分别为 10 倍、8 倍和 6 倍, 维持
总市值(亿元)
“买入”评级。
总资产(亿元)
相关研究
1. 龙蟒佰利 (002601): 布局全钛产业链,
打造钛业国际龙头 (2019-05-26)
2. 龙蟒佰利 (002601): 拟竞购新立钛业,
进一步完善钛产品全产业链
(2019-05-14)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。