公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
年内第四次提价,带领行业维持高景气
走势比较
事件:公司发布公告,根据国内外钛白粉市场情况,自9月3日
起,公司各型号钛白粉(包括硫酸法钛白粉、氯化法钛白粉)销售价
格在原价基础上对国内各类客户上调500元人民币/吨,对国际各类客
户上调50美元/吨。
年内第四次提价,带领行业维持市场高景气。公司 2019 年初分
别于2月13日和3月7日提价两次,市场之后逐渐接受。上半年钛白
粉市场价格整体平稳运行,进入6月份之后受下游需求疲软拖累,价
格出现下滑趋势。随着传统消费旺季的来临,公司继8月3号提价之
后仅间隔一个月, 实施第四次提价, 中核钛白同步跟进。除消费旺季
原因之外,下游库存降至低位,以及海外钛矿资源紧张均为此次提价
股票数据
提供了强有力支撑。产品提价不仅对行业内各企业业绩提升产生积极
总股本/流通(百万股)
2.032/706
影响,对于维持行业高景气也起到积极作用。
总市值/流通(百万元)
26,904/9,341
20 万吨/年氯化法试产进展顺利。5月21日,公司20万吨/年氯
12 个月最高/最低(元)
19.19/12.11
化法二期生产线在焦作启用,第一条10万吨/年生产线目前系统运行
时间及负荷屡创新高, 四季度将显著贡献钛白粉增量及业绩。另一条
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
生产线预计9月底开始试车,投产确定性强。
佰利 2019 年中报点评: 稳扎稳打蓄势待
新立钛业复产工作紧张有序推进中。新立钛业具备 6 万吨/年氯
发, 即将迎来产能及业绩增长期》
化法钛白粉产能, 1 万吨/年海绵钛产能及 8 万吨/年高钛渣产能。复
--2019/08/20
产工作进展顺利,目前高钛渣已经复产,海绵钛预计9月底复产,钛
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
白粉预计 11 月复产,成为公司业绩新的增长点。
佰利动态点评: 旺季来临前再次提价, 行
维持“买入”评级。预计公司 2019-2020 年归母净利润分别为
业龙头稳定市场作用凸显》--2019/08/02
龙蟒佰利 (002601) 《【太平洋化工】龙蟒
倍,维持“买入”评级。
佰利调研报告: 内生外延齐头并进, 钛白
粉行业巨头不断壮大》--2019/06/26
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提