公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
旺季来临前再次提价，稳定市场作用凸显
走势比较
事件:公司发布公告,根据国内外钛白粉市场情况,自8月15
日起,公司各型号钛白粉(包括硫酸法钛白粉、氯化法钛白粉)销售
价格在原价基础上对国内各类客户上调500元人民币/吨,对国际各类
客户上调50美元/吨。
年内第三次提价,稳定钛白粉市场。公司 2019 年初分别于 2 月
13日和3月7日提价两次,市场之后逐渐接受。上半年钛白粉市场价
格整体平稳运行,进入6月份之后受下游需求疲软拖累,价格出现下
滑趋势, 公司在传统消费旺季来临之前再次提价, 不仅对提升自身业
绩产生积极影响，对于稳定钛白粉市场也起到积极作用，同时也是龙
头地位的体现。
股票数据
20 万吨/年氯化法试产进展顺利。5 月 21 日,公司 20 万吨/年氯
总股本/流通(百万股)
2,032/706
化法二期生产线在焦作启用, 目前装置负荷和稳定运行时间均在逐步
总市值/流通(百万元)
28,489/9,892
提高中,第一条10万吨/年生产线有望于9月底达产,同时第二条10
12 个月最高/最低(元)
19.19/12.11
万吨/年生产线启动试车。
新立钛业复产工作紧张有序推进中。新立钛业 6 万吨/年氯化法
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
钛白粉产能及1万吨/年海绵钛产能复产工作有望年底完成。后续再通
佰利调研报告: 内生外延齐头并进, 钛白
过技改扩建等措施,公司钛白粉合计产能将达到100万吨/年,其中包
粉行业巨头不断壮大》--2019/06/26
括硫酸法 60 万吨/年和氯化法 40 万吨/年,进一步提升作为国内唯一
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
一家同时具有硫酸法和氯化法生产工艺的大型钛白粉生产企业的行业
佰利动态点评:收购云南新立少数股东股
地位,而且海绵钛产业将成为公司新的利润增长点。
权同时债转股增资,促其尽快复产》
维持“买入”评级。预计公司 2019-2020 年归母净利润分别为
--2019/06/13
龙蟒佰利 (002601) 《【太平洋化工】龙蟒
倍,维持“买入”评级。
佰利动态点评: 摘牌云南新立控制权, 持
续扩大氯化法技术优势》--2019/05/27
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提