上汽集团 (600104. SH): 7月产销同环比双增
公司研究
长, 智己 L7 累计交付破千
公司点评报告
2022年08月07日
上汽集团(600104)
事件:上汽集团发布 7 月产销快报,公司 7 月汽车产量 51.0 万辆,同比
投资评级
+48.1%, 环比+3.6%; 7月销量50.7万辆, 同比+43.7%, 环比+4.8%。
上次评级
点评:
陆嘉敏
集团产销克服行业淡季，实现同环比双增长。公司汽车销售延续回暖态
势, 克服 7 月行业淡季, 实现汽车销量 50.7 万辆, 同比大增 43.7%,
环比+4.8%; 实现汽车产量 51.0 万辆, 同比大增 48.1%, 环比+3.6%,
产量环比上升由上汽乘用车、上汽通用五菱产量爬升带来;分品牌看,
万辆, 同环比+27.8%/-8.2%; 4) 上汽通用五菱: 7月销售 14.5万辆,
同环比+31.8%/+20.8%。
智己科技公司完成 A 轮融资, 7 月交付破千。智己汽车已完成 A 轮股权
融资, 由交银资本领投, 上汽集团继续追加投资, 同时引入工银投资等
多家机构, 投后估值将达到 300 亿元左右。智己首款车型 L7 在 7 月下
旬批量交付以来累计销量已破千, L7 尺寸 5098*3100*1960, 主要看点
在同级别独有的四轮转向全驱系统、WAE 威廉姆斯大师级底盘调校、
3.87S 零百加速、32.69m 百公里制动、DLP 大灯&ISC 交互灯语、Carlog
亿级智能摄录、IM OS 多屏无界智能交互系统。下半年同平台 SUV 智己
LS7 将上市, 智己“轿车+SUV 双旗舰”矩阵将进一步完善, 明年两款豪
华纯电智能B级车型接踵推出，有望合力贡献销量。
自主爆款、新能源、海外市场新三架马车表现不俗。1) 自主品牌7月
\triangleright
系列月销均破万，新车第三代荣威 RX5/超混版订单迅速破万。2）公司
新能源车销售创新高,达10.6万辆,同环比+118%/+15%。其中,上汽
相关研究
万辆, 同环比+91%/+17%, 继续看好纯电超能跨界车 MG MULAN 欧洲销量,
有望构建起10万辆级规模区域市场。
燃料电池汽车投入商业化运营,捷氢科技电堆国产自研对标丰田。8月
4日,在“国家燃料电池汽车示范应用•上海市第一批车辆集中发车仪
式”上,上汽集团共计410辆上汽燃料电池车正式投入商业化运营,车
信达证券股份有限公司
型覆盖MPV、重卡、轻卡等。集团旗下捷氢科技已掌握从燃料电池电堆
CINDA SECURITIES CO., LTD
核心零部件开发、电堆集成、燃料电池系统集成到动力系统集成的完全
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
正向开发能力,相关技术优势作为公司核心竞争力有望带动公司氢能和
氢燃料电池板块业务盈利能力和综合实力持续走强。
盈利预测与投资评级:行业层面,受益于燃油车购置优惠政策拉动,公
\triangleright
司基本盘有望持续恢复;公司突破层面,自主品牌在智能电动化领域的
高端布局引领品牌向上，爆款出海有望持续贡献增量。我们预计公司
2022-2024 年归母净利润分别为 272 亿元、306 亿元和 340 亿元, 对应
▶ 风险因素:原材料价格波动、芯片供给短缺、海外市场开拓不及预期、
新能源销量增长不及预期、疫情反复、新车型推出不及预期等。
图 1: 上汽集团月度销量及增速
图 2: 上汽乘用车月度销量及增速
图 3: 上汽大众月度销量及增速
图 4: 上汽通用月度销量及增速
图 5: 上汽通用五菱月度销量及增速
图 6: 上汽新能源车月度销量及增速
图 7: 智己 L7 内饰
图 8: 智己 L7 外观
图 9: 智己 LS7 旗舰 SUV 外观
图 10: 智己 LS7 旗舰 SUV 外观
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。