上汽集团（600104. SH）
中报点评: 业绩短期承压, 新品周期即将开启
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
亿元, 同比-25%, 环比-27%; 实现归母净利润 13.9 亿元, 同比-79%, 环比
S0980519080002
S0980521060004
-75%。上半年上海疫情对汽车供应链造成冲击，致公司收入减少；同时芯片
基础数据
供应紧张、动力电池等原材料价格上涨对产品毛利率造成不利影响。
投资评级
买入(维持)
合理估值
20.00 - 22.00 元
受疫情反复、芯片短缺等影响，公司毛利率小幅下滑。2022年上半年公司毛
收盘价
利率为 9.45%, 同比下滑 1.99%; 净利率为 3.20%, 同比下滑 2.14%。2022 年
总市值/流通市值
185526/185526 百万元
52 周最高价/最低价
23. 45/14. 63 元
02 公司毛利率为 9.56%, 同比下滑 2.26%, 环比提升 0.19%; 净利率为 1.81%,
近3个月日均成交额
657.98 百万元
同比下滑 3.72%, 环比下滑 2.39%。
市场走势
期间费用率下降,管理费用率小幅提升。2022年上半年公司四费率为9.71%,
同比下降 0.52pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
4. 04%/3. 26%/2. 51%/-0. 10%，同比变动-1. 07/+0. 42/+0. 34/-0. 20pct。
多措并举抢抓市场，新品周期将开启。公司坚决贯彻“疫情要防住、经济要
稳住、发展要安全”要求，采取“直播+短视频”、“线上团购+送车上门”
等无接触营销新模式,并探索直播“云获客”、团购“云成交”等营销新举
措，上半年实现整车销售 223.4 万辆（-3%）；自主品牌（上汽乘用+大通+
上汽通用五菱)销量达 107.8 万辆(+1%),新能源汽车销量达到 39.3 万辆,
同比增长 32.9%, 智己 L7、奥迪 Q5e-tron 正式开启交付, 飞凡 R7、凯迪拉
克 LYRIQ 锐歌蓄势待发，新品周期即将开启;出口及海外销量达到38.1万
相关研究报告
辆,同比增长 47.7%, MG 品牌在全球累计销售突破 100 万辆,并在众多区域
《上汽集团(600104. SH)-6 月产销大幅增长, 智己 L7 交付》 --
晋升当地主流品牌，在中东、智利进入行业前 5; “新三驾马车”引领公司
《上汽集团（600104. SH）-盈利能力企稳回升，智能电动项目取
产销加快恢复，并继续保持国内行业领先地位。
《上汽集团（600104.SH）-深度报告之二：自主品牌转型，智能
《上汽集团-600104-2021 年三季报点评：单三季度业绩环比增
《国信证券-上汽集团-600104-2021 年中报点评: 二季度业绩略
2022-2024 年归属母公司净利润 214/256/313 亿元(前期盈利预测为
255/290/351 亿元),对应 2022-2024 年 PE 为 8.8/7.4/6.0 倍,维持一年期
(2023年)目标估值 20-22 元,随着芯片等原材料紧张情况缓解,自主品牌
L+R 项目落地，上汽集团迎来强势新品周期，维持“买入”评级。
2022 年上半年实现营收 3160 亿元，同比下降 14%。上汽集团发布 2022 年半年度
报告,上半年公司实现营业收入3160亿元,同比-14%;实现归母净利润69.1
亿元, 同比-48%。Q2 实现营业收入 1335 亿元, 同比-25%, 环比-27%; 实现归母
净利润 13.9 亿元, 同比-79%, 环比-75%。上半年上海疫情对汽车供应链造成冲击,
导致公司销售收入减少;同时,芯片供应紧张、动力电池等原材料价格大幅上涨
对产品毛利率造成不利影响。
受疫情反复、芯片短缺等影响,公司毛利率小幅下滑。2022年上半年公司毛利率
为 9. 45%, 同比下滑 1. 99%; 净利率为 3. 20%, 同比下滑 2. 14%。2022 年 Q2 公司
毛利率为 9.56%, 同比下滑 2.26%, 环比提升 0.19%; 净利率为 1.81%, 同比下滑
3.72%, 环比下滑 2.39%。
管理费用率有所提升。2022 年上半年公司四费率为 9.71%，同比下降 0.52pct，
其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 4.04%/3.26%/2.51%/-0.10%, 同比变动
-1.07/+0.42/+0.34/-0.20pct.
有序复产，多措并举抢抓市场。今年以来，面对更趋严峻复杂的外部环境以及新
一轮疫情的巨大冲击,公司坚决贯彻“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”
要求,毫不松懈抓好疫情防控,严而有序推进复工复产,多措并举抢抓市场机会,
全力以赴为上海抗击疫情、推动产业链重启、稳定经济基本盘贡献力量。4月18
日公司率先启动复工复产压力测试以来,5月、6月整车销量环比增速分别达到
118%和33%, 上半年实现整车销售223.4万辆(-3%), 销量已接近去年同期水平并
跑赢大盘;其中,自主品牌(上汽乘用+大通+上汽通用五菱)销量达107.8万辆(+1%);
新能源汽车销量达到 39.3 万辆,同比增长 32.9%,占整车销量的 18%;出口及海
外销量达到 38.1 万辆,同比增长 47.7%,“新三驾马车”引领公司产销加快恢复,
并继续保持国内行业领先地位。
自主品牌新品端持续改善,长期增量可期
上汽集团在电动智能转型方面稳步推进，多款自主品牌新能源车型陆续推出，新
品端表现持续向好，有望助推销量长期快速提升。
自主新车型矩阵丰富，新品周期即将开启。1) 智己汽车: 智己品牌对应 30 万元
以上市场,定位高端+豪华,其首款车型 L7 定位高端智能纯电轿车,有望成为上
汽的高端爆款车型,已于6月18日起交付。此外,智己品牌预计还将在今年推出
新车型 LS7, 定位高端智能纯电中型 SUV, 并有望后续打造更为完整的产品矩阵。
2) 上汽乘用车:根据公司介绍, R 标、荣威和名爵品牌目前在研的新车型至少有
14 款, 并在定位上有明显区分: R 标针对 20-30 万元市场, 强调科技+高端; 名爵
品牌以 10-20 万元为主要价格, 主打运动及海外市场; 荣威品牌针对 10-20 万元
市场, 主打国潮风味, 继续侧重“舒适+空间”, 在性价比方向上继续扩张。
坚持稳中求进总基调，不断增强经营韧性，提高发展质量
深化营销体系变革。面对疫情影响,公司所属各整车企业采取“直播+短视频”、
“线上团购+送车上门”等无接触营销新模式，并探索直播“云获客”、团购“云
成交”等营销新举措;同时,结合国家和地方促进汽车消费政策,抓住疫后市场
恢复窗口期，用活用好支持政策，推出购置税补贴升级、保险费用减免、汽车金
融优惠方案等一系列举措,推动终端零售加快恢复。
抢抓新能源车增量机遇。公司努力克服疫情冲击、芯片短缺等不利影响，千方百
计调配资源，确保新能源热销车型和重点新品上市销售，继续保持新能源车销量
较快增长。其中，上汽通用五菱宏光 MiniEV 继续排名纯电动车市场单车型销量榜
首，上汽大众推出 2022 款 ID. 系列电动车，新能源车月销量首破万辆；智己 L7、
上汽奥迪 Q5e-tron 正式开启交付，飞凡 R7、凯迪拉克 LYRIQ 锐歌蓄势待发，加
快开拓高端电动车市场: 第三代荣威超混 eRX5、iMAX8EV 分别启动盲订和预售,
MG 全球电动车 MULAN、上汽大通新能源跨界车 MIFA 系列集中亮相。
增量提质发力抢滩国际市场。公司坚持不懈抓好销量提升，优化产品结构，推动
品牌升级，在海外市场的竞争力得到显著提升。在销量提升方面，MG 品牌在全球
累计销售突破 100 万辆，并在众多区域晋升当地主流品牌，在中东、智利进入行
业前 5, 在泰国、印度、澳新、墨西哥、菲律宾、埃及进入行业前 10, 并在英国
和欧洲大陆受到越来越多消费者的认可。在结构优化方面，上半年公司海外销量
中, 自主品牌占比超过 2/3, 新能源车销量近 4万辆, 同比增长 110%, 智能网联
车占比近 25%; 同时, 公司海外产品的价格和品牌形象稳步提升, 电动车产品在
欧洲市场的价格已可比肩日韩竞品，充分证明了上汽产品在海外的竞争实力，也
极大增强了海外业务高质量发展的信心。
坚持创新竞速新赛道，不断壮大新动能，共筑产业新生态
稳步推进重大创新战略项目。智己汽车努力克服疫情影响，做好整车测试、试验
车造车、软件开发等工作,首款产品 L7 于 6 月 18 日正式开启全国交付,第二款
产品 LS7 的项目开发工作有序推进。飞凡汽车初步完成独立运营的基础建设,旗
万公里, 智驾总里程超过 12 万公里, 累计已为超过 2.5 万名乘客提供自动驾驶出
行服务,并入选 2022 年度上海市智能网联汽车示范应用创新试点项目名单。智能
重卡项目加快技术迭代和“减员化”列队测试,智能重卡东海大桥接管率提升至
333.8 公里/次, 一次泊车成功率超过 99%; AIV 产品已拓展至宁波、青岛等港区
开展适配测试。
加快完善创新技术体系。为了更好地深化创新转型与可持续发展，公司进一步整
合自主研发核心资源、夯实技术底座、做强技术长板、推动创新落地。在整合核
心能力方面,新设上汽集团创新研究开发总院,搭建起“技术创新、团队创业、
个人成长”的研发新平台。在夯实技术底座方面,发布上汽集团“七大技术底座”,
包括三大整车技术底座和四大关键系统技术底座，通过整合资源、共享平台，加
快推动电动智能网联技术的产业化落地。在电动化方面,与清陶等企业深化合作,
深耕固态电池领域;捷氢科技启动第五代燃料电池系统技术预研工作;“车电分
离”项目完成企业工商登记。在智能网联方面，零束科技实现智能汽车“云-管-
端”核心技术的自研并投入整车产品的量产，赛可智能完成智能座舱算法开发工
作, 帆一尚行启动新一代自动驾驶云平台建设。
持续推动体制机制变革。公司围绕新能源、智能网联、芯片等战略性领域、加快
推进零束、联创、捷氢等“科创小巨人”企业的市场化发展。报告期内,捷氢科
技科创板 IPO 申请已获上交所受理，智己汽车、联创电子、中海庭、享道出行、
友道智途、帆一尚行等企业的融资引战工作均取得重要进展，战略直投新增投资
决策 13 个项目和 1 个子基金, 战略配售项目腾远钴业、中复神鹰、思特威顺利实
现 IPO 上市，并积极参与瑞浦能源、华大半导体融资项目，拓展产业合作战略布
局。同时，公司深化干部人事制度改革，强化考核结果运用，对干部实施职级调
整;加强年轻干部发现培养选拔,并通过云招聘、“上汽-高校简历直推”等方式
集聚优秀人才，加大力度招聘技术领军人才及海外高层次人才。
落地，上汽集团迎来强势新品周期。考虑疫情影响，我们下调盈利预测，预计
亿元),对应 2022-2024 年 PE 为 8.8/7.4/6.0 倍。估值方面,我们选取长安汽车、
广汽集团、长城汽车、上汽集团四家自主乘用车企业龙头作为可比公司。销量方
面,长安汽车、广汽集团、长城汽车、上汽集团 2021 年销量分别为 230、214、
127、546 万辆，均为自主品牌龙头；数字化、电动化转型方面，长安汽车、广汽
集团、长城汽车、上汽集团布局较早，爆款打造能力强。参考可比公司估值，我
们维持一年期(2023年)目标估值20-22元,考虑到公司产品矩阵完善,多款车
型陆续上市，维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层