上汽集团(600104.SH): 6月销量强势回暖,
公司研究
生产超预期修复
公司点评报告
2022年07月11日
上汽集团(600104)
事件:上汽集团发布6月产销快报,公司6月汽车产量49.2万辆,同比+50%,
投资评级
上次评级
万辆, 同比+47%, 环比+33%, 1-6 月累计销售汽车 223.4 万辆, 同比-2.7%。
陆嘉敏
1) 上汽乘用车: 6月销售 8.3 万辆,同比+76%,环比+17%; 1-6 月累计销
售 36.3 万辆, 同比+22%。
2) 上汽大众: 6月销售 12.6万辆, 同比+94%; 1-6月累计销售 57.5万辆,
同比+7.9%: 6月生产 13.4万辆. 同比+97%: 1-6月累计生产 58.1万辆.
同比+7.9%。
3) 上汽通用: 6月销售 12.5万辆, 同比+47%; 1-6月累计销售 50.7万辆,
同比-12.9%:
万辆, 同比-5.9%。
点评:
疫后销量强势回暖,生产超预期修复。公司6月销量回暖明显,实现销
\triangleright
万辆、同比+50%、环比+37%、其中上汽大众、上汽通用、上汽通用
月大众产能利用率在 77%左右, 较去年同期+38pct, 生产端改善显著,
销售端下半年新朗逸上市,最低售价12万,有望贡献新增量。
新能源方面销量表现改善,下半年新车型上市加速市场开拓。公司新能
源车销售 9.1 万辆,同比+86%,环比+27%; 1-6 月累计销售 39.3 万
辆。其中,上汽乘用车6月销售新能源车近2万辆,同比+80.4%,占
集团新能源销量 22%; 上汽大众 ID 系列实现销量超 1.3 万辆, 同比
+338%, 创单月历史新高。下半年, 新能源新车型加速市场开拓, 重
相关研究
点关注: 1) 自主飞凡 R7+智己 L7+LS7+第三代荣威 RX5 超混版; 2)
通用五菱 KiWi EV, 领先搭载大疆车载智驾系统, 将于 8 月交付: 3)
通用凯迪拉克纯电 Lyriq 锐歌,“奥特能”平台首款产品,订单迅速破万。
自主品牌在海外市场表现亮眼。6月上汽海外整体销量达8.4万辆，同
\triangleright
比+59.4%, 自主品牌占 1.2 万辆, 占比持续提升。自主品牌名爵累计
海外出口将达百万辆,得益于在海外布局早+价格低+配置高,已在海
信达证券股份有限公司
外市场占领一定的先发优势。下半年名爵主力车型 MG EZ 将在香港上
CINDA SECURITIES CO., LTD
市+“全球纯电超能跨界车”MG MULAN 将登陆欧洲,产品为基,将
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
共同助力自主品牌海外市场加速扩张。
关注产业链整合保供优势及优质子公司分拆上市带来的盈利改善。7月
6日,上汽清陶固态电池实验室揭牌成立,将聚焦千公里以上长续航电
池量产应用、固态动力电池 4C 快充技术、高安全长寿命固态动力电池
开发集成等项目, 明年将实现应用落地。公司三电系统核心竞争力有力
塑造,综合产业链上下游其他深入布局,稳供保供能力有望成为独特壁
垒。同时,公司正推进旗下优质子公司分拆上市,捷氢科技已于 6 月
28 日披露招股书, 拟于科创板上市, 进一步加大氢能和氢燃料电池业
务核心技术的投入,实现氢能和氢燃料电池业务板块的做大做强,增强
氢能和氢燃料电池业务的盈利能力和综合竞争力。
盈利预测与投资评级:从6月产销数据看,公司已重启增长且势头迅
猛。下半年,在“自主多款爆款潜质新车、新能源市场加速开拓、海外
市场竞争力进一步打造”——“新三架马车”共同助力下,公司产销加
速增长的确定性较强,结合上海疫情缓解,社会面上复工复产加速推进,
供应链得到恢复,产销量有望持续恢复。我们预计公司 2022-2024 年
归母净利润分别为 272 亿元、306 亿元和 340 亿元,对应 EPS 分别为
2.3、2.6、2.9 元,对应 PE 分别为 8.0 倍、7.1 倍和 6.4 倍。
风险因素:原材料价格波动、芯片供给短缺、海外市场开拓不及预期、
新能源销量增长不及预期、疫情反复、新车型推出不及预期等。
图 1: 上汽集团月度销量及增速
图 2: 上汽乘用车月度销量及增速
图 4: 上汽通用月度销量及增速
图 5: 上汽通用五菱月度销量及增速
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。