上汽集团（600104）: 短期业绩承压，智能电
公司研究
动化转型加速
公司点评报告
2022年08月30日
上汽集团(600104)
事件: 2022 年 H1 公司实现营收 3159.9 亿元, 同比-13.7%; 归母净利润
投资评级
无评级
69.1 亿元, 同比-48.1%; 其中 Q2 实现营业收入 1335.2 亿元, 同比-24.6%,
上次评级
销售毛利率 9.56%, 同比-2.3pct, 环比+0.19pct; 销售净利率 1.81%, 同比
陆嘉敏
-3.7pct, 环比-2.39pct。
点评:
22H1 公司业绩承压，实现归母净利润 69 亿元。2022 年 H1 公司实现
营收 3159.9 亿元, 同比-13.7%; 归母净利润 69.1 亿元, 同比-48.1%;
其中 Q2 实现营业收入 1335.2 亿元, 同比-24.6%, 环比-26.8%; 归母
万辆, Q2 销量 101.4 万辆, 上半年总销量 223.4 万辆, 同比-2.7%。
其中 Q2 公司业绩环比 Q1 加速下滑主要由于上海地区疫情影响,公司
4月生产、供应、需求受阻,影响销量约55-60万辆。4月中旬启动复
工复产以来,公司5、6月份整车销量环比增速已恢复到118%、33%,
下半年有望加快复苏。2022Q2 公司销售毛利率 9.56%，同比-2.3pct,
环比+0.19pct;销售净利率 1.81%,同比-3.7pct,环比-2.39pct;销售
费用率、管理费用率、研发费用率分别为 4.53%/2.99%/3.00%, 同比
-0.71pct/+0.20pct/+0.48pct。总体来看,公司上半年盈利能力受芯片短
缺、电池涨价等因素影响依然承压, 在产品技术架构大转型期间, 开发
阶段支出、折旧摊销占比较大。
自主品牌加速电动化智能化转型。22H1 自主品牌实现销量 36.6 万辆,
\triangleright
同比+22%; 22H1 集团新能源车实现销量 39.3 万辆, 同比+32.9%。1)
自主品牌新能源新车型:①飞凡9月底将上市极智高阶纯电 SUV R7,
在新零售和补能生态方面加大探索布局。②智己“轿车+SUV 双旗舰”矩
阵即将形成,下半年推出智能豪华电动 SUV LS7,明年继续推出两款
纯电智能 B 级车型,有望合力贡献销量。③荣威和名爵作为自主品牌
相关研究
销量基盘,后续将利用混动技术加快推进电动化转型,第三代 RX5 及
混动版 eRX5 订单已过万: 纯电车型荣威 iMAX8 MPV、纯电超能跨界
车 MG Mulan 也将在下半年上市。2) 聚力打造七大技术底座，助力智
能电动转型。公司围绕智能电动车型打造“星云”纯电专属系统化平台、
“珠峰”机电一体化架构、“星河”氢能源专属架构三大整车技术底座。
后续自主品牌硬件产品将归集至7大技术底座,进一步精细化运作,减
信达证券股份有限公司
少重复支出,强化成本优势。
CINDA SECURITIES CO., LTD
合资品牌上半年销售承压，下半年看好电动化带动营收增长。22H1 上
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
汽大众/上汽通用/上汽通用五菱分别实现归母净利润 28.0 亿元/22.8 亿
元/3.5 亿元, 同比-2.8%/-2.9%/-15%, 利润端的同比减少主要由于疫情、
缺芯等不利因素影响销量。下半年看好合资品牌电动化车型:1)通用
凯迪拉克纯电 Lyriq 锐歌,奥特能平台首款豪华电动车,售价
43.97-47.97 万, 尺寸 5003*1977*1637, 轴距 3094, 最大功率
255/375kW, 最大扭矩 440/710N·m, 续航超 600km。2) 大众 ID 系列
月销已破万,下半年有望继续放量。3)上汽通用五菱星辰混动版,第
一款低于 10 万元的混动车型, NEDC 续航 1100km, 有望成为混动市
场爆款产品。
▶ 盈利预测与投资建议:我们认为公司已过业绩低点,下半年销量同环比
增速有望上行, 考虑到上半年疫情对行业和公司的不利影响, 我们调整
公司 2022-2024 归母净利润预测至 162、183、208 亿元,对应 EPS
风险因素:原材料价格波动、芯片供给短缺、疫情缓解不及预期、车市
\triangleright
下行、新能源及海外业务拓展不及预期等。
图 3: 公司分季度收入&同比增速
图 4:公司分季度归母净利润&同比增速
图 5: 公司分季度销售毛利率&净利率
图 6: 公司分季度费用率
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖
智能汽车、车联网、造车新势力等。
机构销售联系人
成部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。