成本控制能力突出，减值难掩业绩
2022年03月23日
\triangleright
亿元,同比增长45.03%;归母净利润50.79亿元,同比增长585.5%;扣非归
母净利润 70.29 亿元,同比增加 1687%。2021Q4,公司实现营收 748.19 亿元,
同比增长 41.6%、环比增长 0.8%; 归母净利润-2.28 亿元, 同比下降 178.8%、
环比减少 110.2%; 扣非归母净利-0.97 亿元, 同比下降 137.8%、环比减少
103.5%。业绩符合我们之前预期。
产量相对稳定,吨毛利大幅上涨。量:公司 2021 年原铝产量 386 万吨,同
\triangleright
比减少 4.6%, 主要受限电影响, 氧化铝产量 1623 万吨, 同比增加 11.7%。 价:
2021 年公司吨铝售价 1.88 万元,同比增加 36.8%,吨成本 1.53 万元,同比增
加 26.5%, 成本上升主要因为外购电价上涨 0.15 元至 0.52 元 KW/h; 吨氧化铝
售价 3372 元,同比增加 21.4%,吨成本 2673 元,同比增加 2.6%,主要因为
元;吨氧化铝毛利699元,同比增加405元,吨毛利大幅上涨。毛利分布看,氧
研究助理:张弋清
化铝占比 38% (主要因为氧化铝内销按市场价计算,毛利计入到氧化铝板块),
电解铝占比 45%, 贸易和能源分别占比 8.7%和 8.4%。
三费费率继续下降,减值拖累业绩。公司经营效率提升,三费费率持续下降,
\triangleright
公司 2021 年三费费率 2.9%,同比下降 1.8pct,主要因为销售费用科目变更和
相关研究
利息支出下降。2021 年公司对停产、闲置及未满产运行资产计提 30.7 亿元减
1.中国铝业(601600)中报点评:铝价上行,
值,对应收款计提13.9亿元信用损失,合计减值44.5亿元,影响归母净利润约
龙头充分受益
21亿元，随着能耗管控趋松，公司产能利用率将提升，未来减值损失有望下降。
未来看点:1)海外电解铝供应受限,行业供需格局较好。欧洲能源危机继
\triangleright
续, 电解铝亏损较大, 减产规模继续扩大, 随着电力供应增加, 国内产量恢复,
而国内需求走向旺季,内外价差高企有望带动出口上升,国内外需求共振,电解
铝供需格局向好态势不变,价格表现较强。2)公司产业链一体化布局,成本优势
明显,充分享受铝价上涨收益。公司坚持铝产业链一体化布局,原料自给率高,
公司铝土矿自给率约 70%, 氧化铝自给率 100%, 电力自给率超过 20%, 一体
化布局有助于公司较好地管控成本,充分享受铝价上涨带来的收益。3)国内电
力紧张局面缓解，复产提供增量。公司产能约450万吨，产能利用率较低，随着
国内电力供应增加,公司复产将会加快,产量将明显提升。
· 投资建议：电解铝行业格局较好，随着复产进行，公司业绩将继续释放，我
\triangleright
亿元, EPS 分别为 0.74 元、0.91 元和 1.06 元, 对应 3 月 22 日收盘价的 PE 分
别为8、7和6倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: