2024年11月14日
歌尔股份(002241.SZ)
BUY 买入
朱吉翔
3Q24 营收环比大增, AI 浪潮下长期受益
结论与建议:
得益于耳机、AR/VR 等产品的放量,公司 3024 营收环比增长近 4 成,同
时低毛利产品的占比持续下降,公司净利润同比录得大幅增长 138%。业绩向
好趋势进一步明确。
展望未来,伴随 AI 产业的发展,消费电子产品领域迎来中重大变革。AI
大模型在 AR/VR、智能家居、PC、手机领域的应用都需要人机交互方式的持
续进步。公司在光学、声学领域浸淫多年，将有望与AI产业同步成长。我们
预计公司 2024-26 年可实现净利润 34.9 亿、44.6 亿元和 51.4 亿元, YoY 增
长 221%、28%和增长 16%, EPS 为 1.02 元、1.3 元、1.5 元, 对应 PE 分别为
26 倍、20 倍和 15 倍, 考虑到 AI 相关的声光电领域需求快速增长, 公司估值
有抬升空间,给予“买入”的投资建议。
近期评等
前日收盘
出刊日期
亿元, YOY 下降 5.8%; 实现净利润 23.5亿元, YOY 增长 162.9%, EPSO.69元。
其中,第3季度单季公司实现营收292.6亿元,YOY增长1.7%,实现净利
润 11.2 亿元, YOY 增长 138.2%。公司业绩好于预期。得益于智能声学整
机+智能硬件业务盈利水平改善,以及高毛利的精密零组件的营收占比提
个百分点，反应低毛利智能硬件占比的下降。
AI 浪潮下，声学、光学领域大有可为: 伴随 AI 产业发展，AIPC、手机及
股价相对大盘走势
智能家居、智能监控设备进入高速增长期，人机交互的方式也将持续变
革, 多模态操控交互将成为趋势。因此声学领域中高信噪比设计、空间
编码等技术需求将快速增长，不断升级将推动产业规模提升，公司作为
行业龙头其主业将明显受益。
盈利预测和投资建议: 我们预计公司 2024-26 年可实现净利润 34.9 亿、
44.6 亿元和 51.4 亿元, YoY 增长 221%、28%和增长 16%, EPS 为 1.02 元、
1.3元、1.5元,对应 PE 分别为 26 倍、20 倍和 15 倍, 考虑到 AI 相关的
声光电领域需求快速增长,公司估值有抬升空间,给予“买入”的投资
建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二:合并资产负债表6
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务. 不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不