歌尔股份（002241）
2024年三季报业绩点评:三季报再超预期,
2024年10月23日
经营质量持续优化
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2024 年三季报
■ 业绩持续超预期:公司 2024 年前三季度营收 696 亿元,同比略降 6%,
归母净利润 23.5 亿元,同比大增 163%,扣非归母净利润 20.5 亿元,同
比大增 160%。其中 24Q3 单季营收 293 亿元,同比增长 2%,归母净利
润 11.2 亿元, 同比增长 138%, 扣非归母净利润 8.6 亿元, 同比增长
市场数据
年前三季度毛利率、净利率分别为 11.4%/3.3%, 其中 24O3 单季毛利率、
净利率分别为 11.4%/3.8% (对比 23Q3 单季的 10.2%/1.6%显著提升)。
公司业绩持续超预期主要源自于持续强化精益运营和内控改善,同时各
类产品线的结构优化共同拉动整体盈利质量的全面提升,不但 TWS 耳
机大客户份额及出货量持续回升,同时 XR 眼镜头部客户新产品的迭代
推动公司营收结构持续优化、利润率快速提升,此外高毛利率的精密零
组件业务在大客户手机新品拉货旺季也实现显著增长。随着核心竞争力
的持续巩固、重点客户项目的持续突破、各类智能硬件的需求回暖，公
基础数据
司未来在 AI 终端各领域有望实现全面开花!
■ 全面拥抱头部客户，重视 AI+AR 眼镜新机遇:公司保持全球 XR 眼镜
综合方案龙头地位，从光学元件(VR)、光机系统(AR)、核心算法,
到智能整机设计制造能力,均具备绝对优势,与全球科技大厂长期深度
合作。1) 短期维度来看, 今年 VR 眼镜主要客户新产品的迭代升级和
市场的开拓有望拉动出货量显著增长; 2) 中期维度来看, Ray-Ban Meta
相关研究
为代表的智能眼镜受益于 AI 生态赋能有望实现销量持续高增长,公司
《歌尔股份(002241): 事件点评: 拟分
全面拥抱智能眼镜核心客户,有望深度受益产业趋势; 3)长期维度来
看,在AI时代,基于空间交互技术的成熟、应用场景的拓展、软硬件
拆歌尔微赴港上市, AI 时代零整协同
生态的完善，AI+AR 眼镜未来有望创造显著增量需求，国际巨头有望自
再添重磅砝码 》
今明年加速 AR 产业推进速度, 歌尔亦有望凭借其全球核心供应商的地
位持续引领产业发展。
《歌尔股份(002241): 2024 年中报业
■ AI 赋能各类智能硬件全面回暖: 公司坚持智能制造+精密制造双轮驱
绩点评:产品结构优化,AI时代成长
动,围绕“4+4+n”零整结合战略打造产业生态圈,在 AI 赋能下的各类
新型终端产品出货量有望进一步提升,产品结构也有望持续优化,推动
可期!》
公司盈利能力持续提升。1) TWS 耳机整机设计及核心声学元件在市场
占据领先地位，主要客户订单及份额有望稳步回升，同时 AI 产品的迭
代也有望助力智能声学整机营收和利润率稳中有升; 2)游戏机、可穿
戴、智能家居等智能硬件有望百花齐放，客户和产品种类的多元化将有
效提升智能硬件毛利率水平; 3) 拟分拆子公司歌尔微赴港上市, 在微
电子领域持续加强布局，MEMS 麦克风全球领先，并在 MEMS 智能传
感器、SiP 先进封装工艺等方面加强投入，与母公司互补协同，在带来
业绩弹性的同时有望增厚整机业务利润率。
■ 盈利预测与投资评级:基于公司季度业绩持续超预期、盈利能力持续修
复，我们上修盈利预测为 28/38/48 ( 前值为 25/35/47 ) 亿元，对应 PE 分
公司点评报告
别为 30/22/17 倍, 维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。