发挥航空主机龙头作用，带动相关产业链发展升级
2022年09月28日
事件:公司9月26日发布公告,全资子公司沈飞公司与沈北新区政府、沈
阳航产集团三方签订了《战略合作框架协议》，旨在贯彻落实“东北振兴”及国
有企业改革重要部署,充分发挥沈飞公司航空主机龙头和供应链“链长”作用,
借助沈飞新区政府和沈阳航产集团相关优势资源，引领航空产业链和供应链优
化,我们认为这或将对中航沈飞及其相关产业链产生积极影响。综合点评如下:
发挥航空主机龙头和供应链“链长”作用，内外兼修完善航空产业链布局。
公司是我国航空防务装备的整机供应商之一, 拥有深厚的技术储备和优异的精益
管理体系。精益管理方面，2017~2021年，公司期间费用率由 5.6%持续下降至
3.6%，精益管理成效显著；产业链布局方面，上半年公司收购吉航打造研、造、
修一体化航空产业链、参与中航电子定增计划等, 航空主机龙头地位凸显, 航空
尹会伟
防务装备产业链不断完善。本次《战略合作框架协议》的签订,有利于公司充分
S0100521120005
发挥航空主机龙头企业和供应链“链长”作用，同时借助沈北新区政府的政策资
源优势以及沈阳航产集团的市属国有企业平台功能，或将有望带动公司相关产业
链实现高质量发展。
研究助理 孔厚融
三方协同推进项目建设，或有利于提升供应链配套质量和效率。沈飞公司、
S0100122020003
沈飞新区政府、沈阳航产集团三方将协同推进航空复材加工、钛合金成型及增材
加工、沈阳航空智造生产基地等首期重点项目建设,并围绕航空、航天领域投资
建设及招引更多项目落地，未来有望形成航空产业集群。中航沈飞及其相关产业
研究助理 赵博轩
链或将受益于此，建议关注：1）材料类：中航高科、光威复材、中简科技、西
部超导、宝钛股份、西部材料、抚顺特钢、隆达股份、钢研高纳、图南股份、华
秦科技、楚江新材等；2）结构成型：中航重机、航宇科技、派克新材、三角防
务、爱乐达、铂力特等；3）机载系统及配套：中航电子、中航机电、中航光电、
相关研究
航天电器、全信股份、北摩高科，七一二、四川九洲等；4)发动机：航发动力、
1.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年中报点评:
航发控制、航亚科技等。我们认为，受益于公司供应链“链长”和航空主机龙头
1H22 业绩增长稳健; 打造研造修一体化航空
作用带动,相关产业链或将得到不断优化;另一方面,产业链优化在一定程度上
产业链-2022/09/01
也有利于提高其配套质量和效率，最终或可实现多方互利共赢。
2.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年一季报点
投资建议:公司是我国航空装备的整机供应商之一，“十四五”期间，公司
评: 1Q22 业绩开门红; 布局研造修一体化航
空产业链-2022/05/04
航空防务装备加速迭代跨越，民用航空产品业务持续稳定发展，研/造/修一体化
3.中航沈飞 (600760.SH) 2021 年年报点评:
产业链不断完善，叠加本次战略协议在未来可能发挥的产业集群效应，公司业绩
产业链核心资产属性突出, 1Q22 高增长迎开
有望不断增厚。我们预计公司 2022~2024 年归母净利润分别是 21.73 亿元、
门红-2022/03/30
27.55 亿元、34.32 亿元，当前股价对应 2022~2024 年 PE 为 59x/46x/37x。
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。