营收稳健增长，航空防务装备龙头企业
投资评级:买入(首次)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
8月29日,公司发布2022年半年报。据公告,公司上半年实现营业收
收盘价(元)
入 198. 12 亿元, 同比增长 23. 39%; 归母净利润 11. 19 亿, 同比增长
20.74%。
总股本(百万股)
1,961
流通股本 (百万股)
1,959
● 大型现代化飞机制造企业,业务实现稳健增长
流通股比例(%)
公司是集科研、生产、试验、试飞、维修与服务保障为一体的大型现代
总市值(亿元)
1,208
化飞机制造企业,是我国航空防务装备的主要研制基地,在航空防务装
流通市值(亿元)
1,207
备领域具有较强的核心竞争力和领先的行业地位。
公司价格与沪深 300 走势比较
2022 年上半年，公司坚决贯彻航空工业新时代发展战略，优化运营效
能、纵深推动“三个沈飞”建设,深化创新变革、统筹推动“五个迭代”
升级, 航空主业加速跨越发展, 改革经营取得新的突破。公司实现营业
收入 1,981,226.31 万元,同比增长 23.39%;实现归属于上市公司股东
的净利润 111,872.51 万元,同比增长 20.74%;实现归属于上市公司股
东的扣非净利润 109,655.15 万元, 同比增长 22.97%。
图表 1 公司近五年营收情况
联系人: 邓承佯
相关报告
公司统筹推进疫情防控和科研生产工作, 聚焦又好又快产品实现, 拉
动主价值链升级, 加速全域管理迭代。深入推进计划体系建设, 健全经
营风险管控机制:技术体系不断完善迭代.关键技术研究加速推进:质
量管理体系运行平稳, 实物质量目标改善显著; 财务管理加速转型, 价
值创造能力持续增强:人力资源管理水平不断提升,支撑新一代人才队
伍建设; 国企改革三年行动全面收尾, 产业结构调整稳步推进; 坚定履