爱尔眼科（300015.SZ）
公司点评
医疗组
收购 14 家医院部分股权，全国布局
向纵深发展
业绩简评
市价 (人民币): 30.50 元
1月3日,公司发布公告,拟斥资4.7亿元收购绍兴爱尔、舟山爱
尔等 14 家医院部分股权。
相关报告:
经营分析
1.《高质量发展凸显经营韧性，定增发行顺利完成-爱尔眼
2021年,本次收购的14家医院总营收约为3.2亿元,合计亏损约
科三季报点评》，2022.10.26
789.38 万元; 2022 年前三季实现总营收约为 2.87 亿元,净利润
2.《利润端略超预期，分级连锁推进顺利-爱尔眼科半年报
合计约 1733.33 万元,整体估值约为 7.2 亿元。
点评》，2022.8.25
收购完成后,公司将持有绍兴爱尔70%的股权、舟山爱尔70%的股
3.《发布募集说明书，省区重点医院建设有望提速-爱尔眼
权、宝鸡爱尔 51%的股权、本溪爱尔 75%的股权、鄂州爱尔 70%的
股权、阜新爱尔 55%的股权、揭阳爱尔 70%的股权、曲靖爱尔 60%
的股权、天门爱尔 65%的股权、肇庆爱尔 51%的股权、承德爱尔
72.7273%的股权、恩平爱尔 65.0999%的股权、绵阳爱尔 70%的股
权、随州爱尔80%的股权。
收购医院处于业绩快速爬坡阶段,已在当地铸造良好发展基础,
有望进一步增厚公司业绩。本次收购的14家医院分布于全国8个
省份,并全部分布于地级市/县级市,有望更好地满足当地患者就
医需求, 提升基层市场占有率, 同时进一步深化公司分级连锁诊
疗体系,强化集团规模优势。
疫情防控压力短暂影响部分机构线下诊疗、疫情防控措施优化调
整后,线下诊疗有望快速复苏,门诊量有望迅速爬升,弥补前期
受损业绩。考虑到前期业绩基数较低，建议关注估值快速修复机
盈利预测、估值与评级
公司作为国内眼科医疗服务行业龙头，有望不断提升自身管理水
平、巩固市场地位、拓展分级连锁体系布局,考虑近期并购增厚
业绩及短期疫情反复影响,预计公司 2022-2024 年归母净利润
26.91、35.63、46.46 亿元, 同比增长 16%、32%、30%, EPS 分别
为 0. 38、0. 50、0. 65 元，现价对应 PE 为 83、63、48 倍，维持“买
入”评级。
政策性风险:疫情反弹风险:市场竞争加剧风险:人才短缺风险:
跨区发展风险; 医疗安全性事故纠纷风险; 合规监管风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)