拟并购 14 家医院股权，外延布局加速
公司研究
2023年01月04日
公司点评报告
事件: 近日, 公司公告收购绍兴爱尔、舟山爱尔等 14 家医院部分股权, 交
爱尔眼科(300015)
易对价合计 4.71 亿元, 14 家医院整体估值 7.21 亿元。
投资评级
点评:
上次评级
收购对价合理。14 家医院 2021 年实现营收合计 3.21 亿元，净利润-
789 万元, 净资产 0.8 亿元, 2022 年前三季度实现营收合计 2.87 亿元,
净利润 0.17 亿元, 实现大幅盈利, 净资产 0.91 亿元, 按照季度比例,
执业编号：S1500521040001
我们预计 2022 年实现营收 3.83 亿元,净利润 0.23 亿元。2021 年和
2022年前三季度净利率分别为-2.5%、6%。14家医院被收购股权合计
对价 4.71 亿元,整体估值为 7.21 亿元,对应 2021 年 PE 为-91.3, PS
为 2.25 倍, 预计对应 2022 年 PE 为 31.2 倍, PS 为 1.88 倍, 估值合
阮帅 医药行业研究助理
收购标的 2022 年实现扭亏。被并购医院均为 2016-2018 年开业, 处于
盈亏平衡点或者刚刚跨过盈亏平衡点,净利率处于快速提升阶段,2020
年前三季度, 舟山爱尔、天门爱尔、承德爱尔、恩平爱尔净利率超过10%,
其他被并购医院净利率快速提升。被并购的14家医院中,2021年实现
年前三季度实现盈利的医院达到 12 家，仅有曲靖爱尔、随州爱尔小幅
亏损,亏损额较小。被并购医院成长性较好,有望增厚公司 2023 年业
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 185、
\triangleright
231.41、292.12 亿元,同比增长 23.3%、25.1%、26.2%,归母净利润
分别为 31.2、42.91、59.11 亿元, 同比增长 34.3%、37.5%、37.7%,
对应 PE 分别为 70.15、51.01、37.03 倍,考虑公司分级连锁模式的成
功及眼科疾病市场需求持续增长，维持“买入”评级。
风险因素: 医疗风险、人力资源风险、商誉减值风险、新冠肺炎疫情风
相关研究
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年
加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022年加入
信达证券, 负责医药消费、原料药行业研究。
4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士，2 年证券从
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。