|中航机载（600372）
2025 年中报点评:持续增强技术优势,推动
2025年09月01日
先进科技向新质生产力转化
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2025 年中报。公司 2025 年上半年实现营业收入 111.80 亿
元,同比去年-2.59%;归母净利润6.42亿元,同比去年-28.93%。
投资要点
■ 业绩变化的主要原因包括行业周期调整、政策影响以及军品订货合同调
整未达预期: 2025 年上半年, 中航机载实现营业收入 111.80 亿元, 同
比下降 2.59%; 归母净利润 6.42 亿元, 同比下降 28.93%。业绩下滑主
要受行业周期调整及军品订货合同未达预期影响,导致防务产品收入占
市场数据
品及非航业务占比略有提升，反映公司在民用航空、低空经济等领域的
拓展初见成效。产品结构变化源于公司主动调整订单结构，减少低毛利
传统军品, 增加高附加值民品及维修服务, 以应对军品价格竞争加剧的
挑战。
■ 公司资产规模稳步增长,但盈利能力受行业环境和成本控制等因素影响
有所波动:资产负债表显示,期末应收账款 266.82 亿元,较年初增加
13.68%, 主要因军品回款周期延长; 存货 169.75 亿元, 增长 8.48%, 反
映订单备货增加。利润表端、销售毛利率由 2024 上半年的 25.51%微升
基础数据
至 2025 上半年的 26.37%，但因研发费用率升至 8.79%（同比+1.25pct）
及财务费用率因利息收入减少而升至0.65%,净利率承压。现金流量表
显示,经营现金流净流出 0.60 亿元,较上年同期的-11.61 亿元显著改
善, 得益于货款回收加快; 合同负债 11.31 亿元, 同比减少 23.84%, 预
示后续订单交付压力。整体看,公司财务稳健,但需关注应收账款周转
效率。
相关研究
■ 公司核心竞争力持续强化: 一是航空机载技术保持国内领先,多项新研
项目通过认证,部分产品达国际先进水平;二是产业布局优化,军品、
《中航机载(600372): 2024 年三季报
民机、先进制造三轮驱动, C919 等民机配套份额提升; 三是资本运作方
点评: 预期关联交易增长, 业绩有望
面,完成与机载公司重新签署《托管协议》,整合关联业务资源,同时推
稳健增长》
进股份回购计划(拟3-5亿元用于股权激励)。此外,公司在乡村振兴投
入 0.19 亿元, 彰显社会责任。技术研发上, 电磁阀类、航空电力系统等
募投项目进展顺利，达产后将形成新增长点。
《中航机载(600372): 2024 年中报点
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合市场预期,考虑到订单的不确定性,
评:民用航空产业布局加深,持续推
我们下调先前的预期,预计公司 2025-2026 年归母净利润分别为
进 24 年建设目标》
11.52/13.39 亿元, 前值 23.72/26.72 亿元, 新增 2027 年预期 15.82 亿元,
对应 PE 分别为 54/46/39 倍,同时考虑到公司是我国航空机载系统龙头,
受益于航空装备需求增长,以及大飞机等新质生产力领域的不断发展,
公司未来或有望保持较好发展态势,因此维持“买入”评级。
险; 4) 现金流风险。
中航机载三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号