2Q25 净利润同比增长 20%; 大力拓展民机打造第二曲线
2025年08月30日
事件: 8月28日,公司发布2025年半年报,1H25实现营收111.8亿元,
谨慎推荐
YOY -2.6%; 归母净利润 6.4 亿元, YOY -28.9%; 扣非净利润 5.8 亿元, YOY
-24.4%。业绩表现符合市场预期。受行业周期调整和政策影响，竞争加剧，特
种产品订货合同调整未达预期,公司基本完成上半年均衡生产和序时进度目标,
营收完成度 46.1%。我们综合点评如下:
2Q25 净利润同比增长 20%; 1H25 盈利能力总体稳定。1) 单季度: 公司
\triangleright
2Q25 实现营收 64.6 亿元, YOY +10.6%; 归母净利润 5.4 亿元, YOY +20.5%;
扣非净利润 5.2 亿元, YOY +27.9%。2) 利润率: 公司 1H25 毛利率同比提升
0.9ppt 至 26.4%;净利率同比下滑 2.0ppt 至 6.5%。其中,2Q25 毛利率同比
提升 1.8ppt 至 27.7%; 净利率同比提升 0.8ppt 至 9.2%。
尹会伟
航空机载系统技术优势明显;项目建设稳步推进。募投项目建设方面,截至
\triangleright
2025 年 6 月 30 日, 公司: 1) 液压作动系统产能提升建设项目进度为 62%,
孔厚融
预计于 2025 年 12 月达到预定可使用状态; 2) 航空引气子系统等机载产品产能
提升项目、航空电力系统生产能力提升项目、燃油测控系统等机载产品产能提升
建设项目、悬挂发射系统产能提升项目进度分别是 31%、31%、53%、67%,
均预计于 2026 年 6 月达到预定可使用状态。
相关研究
减值影响利润 2 亿元;存货及应收达到历史最高水平。1H25,公司期间费
\triangleright
1.中航机载 (600372.SH) 2024 年年报点评:
用率同比增加 1.7ppt 至 17.7%: 1) 销售费用率同比减少 0.4ppt 至 0.6%; 2)
业绩阶段性承压; 开创民机/低空产业发展新
局面-2025/03/30
管理费用率同比增加 0.3ppt 至 7.8%; 3) 财务费用率为 0.6%, 去年同期为 0.1%;
2.中航机载 (600372.SH) 2024 年中报点评:
4) 研发费用率同比增加 1.3ppt 至 8.8%。减值方面，公司计提应收款项信用减
防务航空产业完成任务; 加快推进民机产业布
值准备 1.63 亿元, 其中应收款项减值为 1.58 亿元、合同资产减值为 0.05 亿元。
局-2024/08/28
计提存货跌价准备 0.41 亿元。上述合计影响利润总额 2.04 亿元。截至 2Q25 末,
3.中航机载 (600372.SH) 2023 年年报点评:
公司: 1) 应收账款及票据 288.0 亿元, 较年初增加 3.5%; 2) 预付款项 6.2 亿
元, 较年初增加 39.8%; 3) 存货 169.8 亿元, 较年初增加 8.5%; 4) 合同负债
/17
4.中航机载 (600372.SH) 2023 年三季报点
11.3 亿元,较年初减少 17.8%。1H25,公司经营活动净现金流为-0.6 亿元,去
评: 归母净利润大增 42%; 航空机载龙头发
年同期为-11.6亿元。
展提速-2023/10/26
投资建议: 公司作为航空机载系统研制生产的国家队和各类型传感器开发的
\triangleright
主力军，向航空防务装备新质战斗力集成。公司大力拓展民机 PMA 航材和深度
维修、低空经济等新兴产业，加快推进大飞机机载产品研制和适航取证，打造第
二增长曲线。在无人机、eVTOL、通航运营及空域管理等领域取得一系列成果。
亿元, 当前股价对应 2025~2027 年 PE 分别是 57x/48x/42x。我们考虑到公司
的航空平台多项重要系统的主要供应商地位，维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: