2021年11月1日
002594.SZ
比亚迪
新能源销量高速增长，2022 年业绩有望爆发
原评级: 买入
公司发布 2021 年三季报,前三季度共实现营业收入 1451.9 亿元,同比增长 38.2%; 归母净利润 24.4 亿元,同比下降 28.4%; 每股收益 0.85 元。21Q3 国内汽车销量受芯片短缺影响下滑 11.8%,公司新能源产品供不应求,推动销量逆势增长 86.7%,实现归母净利润 12.7 亿元 (-27.5%),业绩符合预期。在刀片电池、DMi、E3.0 等领先技术支持下,2022 年公司新能源销量有望实效 120 万辆
板块评级: 强于大市
利好价值重估。我们预计公司 2021-2023 年每股收益分别为 1.56 元、
股价表现
Q3 销量高速增长,业绩符合预期。2021年前三季度疫情影响减弱,国内乘用车销量增长11.0%,公司销量达到45.3万辆(+68.3%)，大幅跑赢行业,推动收入1451.9亿元(+38.2%)快速增长。前三季度毛利率13.0%,同比下降78pct,预计主要是产品结构变化所致。收入大幅提升,销售、
大幅跑赢行
预计主要是比亚迪电子等利润贡献减少所致。
(-67.2%)
(1012%) 坝村王安定比型迪电子等利润贝颇减少所效。技术优势逐步步况现，新品局期助力销量及业池具有。公司在新能源领域域耕耘多年，转就了强大的技术优势。刀片电池具有。安全性好、体积密密域度耕耘多年，转就了强全面应用到公决。用此源车型，推动多重优势。 BMi 清等优点，2021 年全在成为自己，在发展，顺置税减免、完电户期限，是从发展，更多的，是从发展，是是从发展，是是从发展，是是是是一个人，是是是是一个人，是是是是一个人，是是是一个人
引的在身份的小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小
净负债比率 (%)(2021E)
级120万%，「 R. R. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P.
主要股东(%)
HKSCC NOMINEES LIMITED
以 2021 年 10 月 29 日收市价为标准
所批准。此外公司在动力电池(前三季度装机量23.4GWh,同比+230.8%)、电机电控等领域技术领先，外部客户开拓顺利，未来成熟后也将分拆上
相关研究报告
市, 利好公司估值提升。
《比亚迪:业绩符合预期,技术优势助力销量
及盈利增长》20210330
评级面临的主要风险
《比亚迪: DMi 性能突出售价亲民, 有望加速
1)销量不及预期; 2)新能源等毛利率下滑; 3)原材料短缺或涨价。
替代燃油车》20210112
投资摘要
《比亚迪: Q3 业绩高速增长, 市场复苏新能源
前景看好》20201030
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)