招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
CMB INTERNATIONAI
行 全 资 附
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
比亚迪控股 - A (002594 CH)
买入 (维持)
汽车电池业务成型，中长期估值有望抬升
RMB415.4
RMB395.8)
比亚迪发布 2021 年三季度业绩。2021 年第三季度实现收入 543 亿元人民币、同
+33.4%
潜在升幅
比增长 22%。三季度归母净利润实现 13 亿元人民币,同比下滑 28%。我们认为
公司整体业绩略低于市场预期, 主要原因来自于比亚迪电子(包含口罩业务) 业
绩下滑。展望四季度，我们认为公司新能源汽车及动力电池业务将继续保持高速
增长,同时估值空间将进一步被打开。公司计划配售 5,000 万股 H 股,每股作价
白毅阳, CFA
口罩业务及原材料成本上涨继续拖累公司毛利率。公司三季度毛利率同比下
滑 9.0 个百分点至 13.3%, 主要由于口罩业务影响及原材料成本上涨等因素
造成,但公司毛利率连续两个季度环比提升。展望未来,我们预计1)原材
料成本影响逐步趋缓; 2) 新能源汽车销量提升带来的规模效率提升; 3) 口
萧小川
罩业务影响边际消退等因素将继续支撑公司毛利率环比改善。我们下调公司
下半年毛利率预测 0.4 个百分点至 14.4%。
■ 新能源汽车及动力电池业务保持高速增长。公司三季度汽车总销量达到 21 万
辆,同比增长87%。其中,新能源汽车实现18万辆,同比增长264%,市场
需求火爆。我们测算在剥离比亚迪电子业绩后,公司其余业务业绩在三季度
公司数据
同比上涨 160%, 超出市场预期。资产负债表方面, 我们看到公司短期和中
长期发展均有亮点。公司合同负债增加 51%至 124 亿元人民币,反映出公司
短期收入潜力。我们看到 DMi 车型持续热销 (秦 PLUS DM 连续三个月交付
过万,宋DM9月交付量过万),在下沉市场中消费者口碑优异。四季度新能
源车交付量及电池装机量将继续保持高增长。同时,公司其他应收款增加
187%至266亿元人民币,主要由于电池业务增加,验证我们对其电池业务的
预期。中长期来看,公司在建工程增加 125%至 138 亿元人民币,主要由于
股东结构
公司汽车及动力电池业务发展产能扩张、为公司中长期发展打下产能基础。
■ 比亚迪将受益于电池路线变化。根据中国汽车动力电池产业创新联盟数据,
7-9 月,磷酸铁锂电池占比逐月提升, 9 月动力电池产量 23.2GWh,其中磷酸铁
锂电池产量 13.5GWh,占总产量 58.3%。自今年 5 月份开始,磷酸铁锂电池产
量反超三元锂电池, 7月装车量超越三元锂电池。10月, 特斯拉宣布全球标
股价表现
准版 Model 3 和 Moderl Y 将切换到磷酸铁锂电池。我们认为公司刀片电池将
显著受益于动力电池结构性变化，有望带动板块基本面和估值共同抬升。
至 45 亿元人民币,以反映毛利率预测更新。展望四季度,我们认为 1)新能
源汽车交付维持高速增长并带动新车毛利率提升;2) 电池外供落地;3) 比
亚迪半导体分拆上市有序推进等利好将带动新能源汽车、动力电池、半导体
股份表现
415.4 元人民币。
财务资料
审计师:安永
配股增发加快产能建设。10月29日计划在港股配售5,000万股,每股作价273.5-279.5
港元, 较收盘价折让 5.8%-7.8%, 融资约 136.75 亿至 139.75 亿港元。受益于新车销
量高速增长及相应动力电池外供需要,公司持续扩张整车及电池产能。8月底公司落户
合肥, 总投资 60 亿元, 新工厂年产能将达到 40 万辆。7 月长春市政府、中国一汽集
团、比亚迪共同签署了新能源动力电池项目投资合作协议,预计投资近百亿元建设电
池工厂,以配套一汽红旗等车型。同时,目前弗迪电池正筹建筹建海外第一个电池工
厂,工厂筹建是为欧洲汽车客户供应配套及比亚迪海外业务的进一步拓展配套准备。
比亚迪 2021 年底刀片电池总产能将达到 75GWh, 2022 年底产能或将进一步攀升至
100GWh。我们认为此次增发主要用途将用于汽车产能及动力电池产能扩张,为中长
期业绩发展打下产能基础。
盈利预测
财务分析