业绩符合预期，销量稳步向上
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司公布 2021 年三季报, 2021Q3 实现营收 543 亿元, 同比增长 22%,
收盘价 (元)
亿元, 同比增长 38%, 实现归母净利润 24 亿元, 同比下滑 28%。
总股本(百万股)
2,861
● 销量稳步爬坡,业绩符合预期。
流通股本 (百万股)
1,155
2021Q3 受益于公司纯电和混动车型的双发力,单季度实现销量 20.6 万
流通股比例(%)
辆,环比增长45%,表现显著好于行业,单季度营收环比增长9%。单
总市值(亿元)
8,812
季度毛利率为 13.3%, 环比提升 0.4 个百分点, 其中报告期内公司盈利
流通市值(亿元)
3,557
能力仍旧受到原材料涨价等不利因素的影响, 单季度公司归母净利润环
公司价格与沪深 300 走势比较
比提升35%, 扣非归母净利润环比提升15%。报告期内公司为保证订
单的交付,公司积极扩建产能,预计随着销量的稳步爬坡,公司盈利能
力有望持续提升。
● 全面推进新能源化, 电池外供提升新的利润点。
2021年比亚迪进入车型强周期,公司具备功率半导体 IDM 能力和智能
芯片的设计能力, 在缺芯的情况下实现了芯片的保供, 保证销量的持续
攀升。公司 DMi 订单保持充裕, 电池产能与整车产品持续爬坡当中, 保
证后续销量持续爬坡。与此同时, 基于 e3.0 平台的全新车型有望从下
半年开始陆续上市, 从而进一步加强公司在纯电动领域的竞争力。与此
同时,公司电池将在保证自有供应的基础上逐步实现外供,将为公司打
造新的利润增长点。
● 投资建议
我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.65/2.19/2.80 元。维持“买入”
评级。
宏观经济增速放缓;汽车行业政策落地和实施具有不确定性;新能源汽
车市场竞争加剧等风险。
相关报告
1.销量持续攀升,混动与纯电双发力
2.盈利能力环比改善, DMi 持续放量
3.销量持续攀升,新车周期稳步推进
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组：覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
盛炜:三年买方行业研究经验、墨尔本大学金融硕士、研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式