公司点评●
通信设备
2022年03月15日
运营商市场稳步提升, ICT 业务边际
中兴通讯(000063)
推荐(维持)
核心观点:
公司事件: 近日, 中兴通讯发布 2021 年度报告, 报告期内公司实现营
收 1145. 2 亿元, 同比增长 12. 9%, 实现归母净利润 68. 1 亿元, 同比增
赵良毕
长 59.9%, 业绩基本符合预期。
深度参与 5G 规模化建设,运营商市场稳步提升。运营商网络业务实现
营业收入 757.1 亿元, 同比增长 2.29%, 业绩增长基本符合预期。无线
联系人
产品方面，系列化创新产品和方案提升网络效率、简化网络架构复杂
赵中兴
度,建网成本降低40%以上,交付速度提升30%,公司已在全球30多
张网络超过90万站点规模商用;有线产品方面,国内外市场格局进一
步提升,5G 承载全系列端到端产品大规模部署、光网络市场持续保持
领先,端到端光纤到户 FTTP 解决方案业内最高评级:核心路由器多次
三大运营商集采中标。 随着 5G 网络建设的稳步推进，以及市场竞争格
局的变化,公司在运营商市场有望继续保持增长态势。
政企业务快速增长，聚焦行业数字化转型升级。政企业务实现营业收
入 130.8 亿元, 同比增长 16.03%, 主要由于服务器、国内子公司等营
业收入增长所致。服务器及存储产品规模进入金融、互联网、能源等行
业的头部企业。其中, GoldenDB 分布式数据库获得国产数据库金融行
业第一品牌。5G 行业应用专网方面，公司已联合 500 多家合作伙伴开
展 5G 应用创新和商业实践,实现近百个 5G 创新应用场景。我们认为
基于行业应用加速成熟、数字化浪潮如火如荼,公司积极拓展各行业
应用，将为公司带来新的增长点。
亿元,同比增长59.22%,业务空间进一步打开。公司逐步整合手机、
宽带互联、终端芯片模组及生态能力形成“大终端”,打造全场景智慧
生态。5G 移动互联网产品销售已突破 30 个国家和地区, 家庭信息终端
相对沪深 300 表现图
规模跃升, 发货同比增长超过 50%, 累计发货量 5.8 亿台, 在行业内保
持领先地位。公司抓住智慧家居、数字能源业务、移动互联网等产品发
展变化机遇，扩大生严规模，同时加大品牌、渠道、市场策略支持，推
动产品销售增长，有望启动终端业绩增长的新引擎。
盈利预测与投资建议。我们看好公司在企业数字化转型中的成长机会。
结合公司年度业绩报告, 我们调整公司 2022-2024 年归母净利润预测
元,对应 PE 为 13.17 倍、11.26 倍、9.73 倍,维持“推荐”评级。
5G 商用推进不及预期; 市场竞争加剧, 新产品市场推广不及预期。
相关研究
【银河通信】公司跟踪 中兴通讯 投资收益增厚
业绩,5G建网受益
【银河通信】公司跟踪_通信_中兴通讯
(000063.SZ) 业绩符合预期,技术储备有望加速
5G 市场多方面突破
主要财务指标
公司财务预测表
8年中国移动通信产业研究经验，5年证券从业经验，任职国泰君安期间曾获得 2018/2019 年（机构投资者 Ⅱ-财新）通信行业最佳
本人承以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。