业绩同比高增长,第二成长曲线未来可期
2022年01月29日
事件概述: 2022 年 1 月 28 日,公司发布 2021 年业绩预告,预计实现归母净
\triangleright
利润 65-72 亿元,同比增长 52.59%-69.02%,实现扣非归母净利润 30-35 亿元,
同比增长 189.71%-237.99%。
业绩符合预期,践行有质量增长。根据业绩预告,公司全年营收实现两位数增
\triangleright
长,国内、国际市场和运营商网络、政企、消费者三大业务营收均同比增长;全年毛
利率同比改善;全年预计实现归母净利润65-72亿元,实现扣非归母净利润30-35
亿元，均创历史新高，盈利能力与盈利质量显著提升。21Q4 预计实现归母净利润
6.47-13.47 亿元, 实现扣非归母净利润-3.38-1.62 亿元, 单季度利润偏低主要由于
公司对芯片等关键物料大规模提前备货，基于谨慎性原则计提存货跌价准备所致，
2021 年公司资产减值损失约 14 亿元, 同比增加约 12 亿元, 其中 21Q4 单季度资
产减值损失约 11 亿元。 计提资产减值损失有利于充分释放风险 , 并体现了公司对供
应链的良好管控。
马天诣
5G 建设稳步推进,国家政策牵引,中短期业绩有良好支撑,提份额为运营商市
\triangleright
场长期驱动力。根据工信部数据,截至2021年底,我国累计建成并开通5G基站
142.5 万站, 21 年全国 5G 基站新增数达 65.4 万站, 其中 Q1/Q2/Q3/Q4 分别为
研究助理 :于一铭
4.8 万/14.2 万/19.8 万/16.6 万站, 5G 建设逐季提速。根据工信部《“十四五”信息
通信行业发展规划》, 2025 年目标每万人拥有 5G 基站数达到 26 个, 按第七次全国
人口普查结果 14.12 亿人计算,预计 2025 年 5G 基站数约为 367 万个,22-25 年
净增约 225 万个。我们认为，一方面政策定量目标为行业发展指明下限，未来伴随
5G2B 应用的放量,基站建设规模或超出预期。另一方面,提升份额为公司在运营商
市场未来驱动力。2021 年是公司高质量发展的收官之年,公司深度参与国内 5G 大
相关研究
规模建设,在国内5G、核心网、承载、服务器、存储等关键产品市场份额持续提升,
1.中兴通讯(000063):定增收购中兴微落
未来公司有望实现从主流供应商向核心供应商的转变,营收远未见顶。
地,协同效应值得期待
2.中兴通讯(000063):固本拓新,第二曲线
开启战略超越期,加速第二曲线发展,数字经济有望打开新成长空间。公司战
\triangleright
增长动能强劲
略定位为“数字经济筑路者”,与“十四五”数字经济规划不谋而合。公司不断加大
3.中兴通讯(000063):Q3 业绩大增,看好
在IT业务、数字能源和终端领域的拓展力度,重点构建服务器及存储、操作系统、
ICT 龙头盈利持续释放
数据库等 IT 产品底层竞争力;成立矿山、冶金钢铁两大行业特战队,探索 5G 行业
应用市场;成立汽车电子产品线,推动汽车领域智能化、网联化和电动化发展;成立
年半年度业绩预告点评:多元业务稳增长,
数字能源经营部,进军新能源市场。通过持续的创新投入和数字化变革,公司有望
ICT 龙头再出发
5. 【民生通信】中兴通讯-000063-事件点
不断开拓数字经济的想象空间和应用场景。
评：中标份额提升叠加毛利改善预期，或
投资建议:看好公司作为数字经济底座,实现从 CT 龙头到 ICT 龙头的蜕变,
\triangleright
迎价值重估-210611
考虑到资产减值影响，小幅调整盈利预测，预计公司 21-23 年净利润分别为 68 亿
/85 亿/103 亿 , 对应 PE 为 21 倍/17 倍/14 倍 , 公司近 5 年估值中枢为 31 倍。维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。