公司点评●
通信设备
2022年03月23日
主设备龙头复苏在即，提振信心助力
中兴通讯(000063)
通信反弹
推荐(维持)
核心观点:
公司事件:即日中兴通讯发布公告称,3月22日(美国时间),本公司
收到法院判决, 裁定不予撤销中兴通讯的缓刑期(即缓刑期将于原定的
赵良毕
2022年3月22日(美国时间)届满)且不附加任何处罚,并确认监察
官任期将于原定的 2022 年 3 月 22 日 (美国时间) 结束。
合规观察期届满结束，公司国际化声誉有望提升。早在2017年3月8
联系人
日公司发布公告称,中兴通讯与 DOJ (美国司法部) 达成的协议设置三
赵中兴
年观察期, 在观察期内, 美国政府批准任命的独立合规监督员将监督
本公司遵循美国出口管制法律及履行协议义务的情况，并出具年度报
告。后 2018 年 10 月 8 日公司公告延长法院任命的监察官的任期至
2022年3月22日。目前公司即日公告确认监察官任期将于原定的2022
年 3 月 22 日 (美国时间)结束表明公司合规已完全能经受住国际化程
序的考验，未来国际化道路有望进一步打开，实现国内外业务声誉双
提升。截至2021年,公司国际市场实现营收364.5亿元,占比31.83%,
同比增长 9.1%, 随着公司技术优势逐步显现, 未来公司海外经营业绩
有望超预期。
份额提升公司经营业绩边际改善,有望开启高速发展新周期。根据2021
年报,报告期内公司实现营收1145.2亿元,同比增长12.9%,实现归
母净利润 68.1 亿元,同比增长 59.9%。公司深度参与 5G 规模化建设,
运营商市场稳步提升。无线产品侧已在全球 30 多张网络超过 90 万站
点规模商用;有线产品侧光网络市场持续保持业界领先;核心路由器
多次三大运营商集采中标;公司在运营商市场占有率有望继续保持增
长态势。政企业务快速增长，聚焦数字化转型升级。服务器及存储产
品规模进入金融、互联网、能源等行业的头部企业: 公司积极拓展各行
业应用,有望为公司带来新的增长点。终端业务持续恢复,新业务加
相对沪深 300 表现图
速布局。5G 移动互联网产品销售已突破 30 个国家和地区, 家庭信息终
端规模跃升,发货同比增长超过50%,累计发货量5.8亿台,在行业内
保持领先地位; 同时公司扩大生产规模, 同时加大品牌、渠道、 市场策
略支持,推动产品销售增长,有望启动终端业绩增长的新引擎。
龙头复苏提振信心,通信行业估值有望起底回升。5G 应用、“东数西
算”新某建是未来通信超预期的重点方向,先估值再基本面有望双升。
建议关注细分领域及标的: 元宇宙基建标的光模块中际旭创(300308),
天孚通信(300394), 东数西算相关标的光环新网(300383), 英维克
(002837), 视频会议亿联网络(300628), 北斗导航应用标的华测导航
(300627), 5G 消息梦网科技 (002123)。同时通信运营商中国移动
(600941)作为长期配置方向也需要重点关注。
相关研究
盈利预测与投资建议。我们看好公司未来高成长趋势。结合公司年度
【银河通信】公司跟踪 中兴通讯 投资收益增厚
业绩报告, 我们维持公司 2022-2024 年归母净利润预测值 86.42 亿、
业绩,5G建网受益
101.05亿、116.96亿,对应EPS为1.83、2.14、2.47元,对应PE为
【银河通信】公司跟踪_通信_中兴通讯
14.23 倍、12.17 倍、10.51 倍, 维持“推荐”评级。
(000063.SZ) 业绩符合预期,技术储备有望加速
5G 市场多方面突破
5G 商用推进不及预期; 市场竞争加剧, 新产品市场推广不及预期。
主要财务指标
公司财务预测表
8 年中国移动通信产业研究经验，5 年证券从业经验，任职国泰君安期间曾获得 2018/2019 年（机构投资者 II-财新）通信行业最
本人承以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。