紫光国微（002049）
2023 年三季报点评:研发投入增加,公司未
2023年10月29日
来发展可期
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
关键词: #稀缺资产
事件:公司发布 2023 年三季报。2023 年前三季度实现营收 56.42 亿元,
同比增长 14.13%, 实现归母净利润 20.31 亿元, 同比增长-0.48%。
投资要点
■ Q3 归母净利润同比下降 24.21%,研发费用维持高位: 2023 年前三季
度实现营收 56.42 亿元,同比增长 14.13%,实现归母净利润 20.31 亿元,
同比增长-0.48%。其中,2023年第三季度实现营收19.08元,同比增长
市场数据
-6.08%。 归母净利润 6.39 亿元, 同比增长-24.21%。 2023 年前三季度,
公司研发费用为 10.45 亿元, 较上年同期增长 38.01%, 主要系公司研
发人工成本增加所致。公司货币资金账面价值为 25.96 亿元,较年初减
少 36.15%, 主要系公司本期购买短期保本型银行理财产品和大额存单
以及回购股份致现金净流出较大所致。
■ 转让唐山晶源电子有限公司 100%股权事项:公司根据业务发展需要,
公司全资子公司唐山国芯晶源电子有限公司通过河北产权市场以公开
挂牌方式转让了其所持有的唐山晶源电子有限公司 100%股权,交易价
格为 4795.97 万元。2023 年 9 月 6 日，股权变更的工商变更登记手
基础数据
续办理完毕。
■ 公司受益于国产替代需求增加以及下游需求放量: 公司为国内综合性集
成电路公司,以特种集成电路、智能安全芯片为两大主业。目前我国系
统控制以及信息化等高端行业高速发展,特种集成电路需求强烈,国内
市场国产化率还比较低，国产替代需求较大，这将为公司提供可观需求
市场。产品广泛应用于金融、电信 SIM 卡、社保、城市公共交通、M2M、
相关研究
医疗健康、移动支付、身份识别、通讯基站、汽车电子、工业控制、仪
器仪表、物联网等众多领域。随着 5G 通讯、汽车电子等领域的发展,
《紫光国微(002049): 2023 年中
下游需求将持续放量，对于公司产品的需求也将持续增加，这为公司提
报点评: 营收同增 28.56%, 整体
供了广阔的市场空间。
经营业绩持续保持增长》
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合预期, 考虑到公司在国内特种集成
电路的领先地位,以及特种集成电路的降价压力,我们调整先前的预测,
《紫光国微(002049): 2022 年年
预计 2023-2025 年公司归母净利润为 27.16(-5.37)/36.99(-5.51)/46.21(-
报点评:归母净利润同增 34%,看
6.22)亿元,对应 PE 分别为 23/17/14 倍,维持“买入”评级。
好特种芯片龙头未来前景》
加剧。
紫光国微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号