持续推进成本费用控制，国际航线经营步入新格局
2025年09月03日
2025 年 8 月 29 日公司发布 2025 年半年报: 25H1 公司营收 668 亿元,
\triangleright
同比+4.1%, 归母净亏 14.3 亿元 (24H1 归母净亏 27.7 亿元), 扣非归母净亏
17.6亿元 (24H1 扣非归母净亏 29.7亿元)。25Q2 营收 334亿元, 同比+7.8%,
扣非归母净亏 20.0 亿元)。公司 25H1 同比大幅减亏,收入端受行业降价影响
承压(主要体现在 25Q1), 但成本端持续推进成本费用控制, 同比改善明显。
25Q2 座收同比降幅有限，油价回落、成本费用控制出色推动半年减亏，汇
率升值对半年度盈利影响有限。25H1 行业仍受价格竞争影响,公司整体座收同
比-3.1% (国内/国际港澳台同比-4.4%/+0.5%)。分季度看, 25Q1 收益端影响
更大, 我们测算 25Q1 整体座收同比-6.4%, 25Q2 整体座收同比持平, 其中国
内/国际港澳台座收同比-1.3%/+4.9%, 国际港澳台座收因客座率上升同比处于
黄文鹤
改善通道。成本费用端，公司持续加强成本管控和费用压降，在供应链和运营成
本提升的环境下, 25H1 公司单位扣油成本同比小幅上涨 2.4%, 油价下降带动单
张骁瀚
亿元永续债,上半年尽管仍亏损但资产负债率较 2024 年底仍控制良好,继续压
降美元计价债务，截至 25 年中报公司美元债务占比降至 11.7%。上半年人民币
研究助理 陈佳裕
汇率升值公司确认 900 万元汇兑亏损对盈利助力有限，显示美元债务敞口缩小。
加强上海国际枢纽地位，深化布局国际航线网络，助力公司盈利改善。公司
\triangleright
25H1 国际航线运力已达到 2019 年同期 118%, 在远程洲际航线恢复受阻的情
况下公司开创国际航网新格局,坚持“往远处飞、往国际飞、往新兴市场飞”,
相关研究
有助于让宽体机保持更高经营效益,往后看随着新开国际航线需求培育成熟,国
1.中国东航 (600115.SH) 2024 年报点评:
归母同比减亏,单位扣油成本控制出色-2025
际航线仍将会对公司盈利改善有所贡献。此外公司积极服务上海国际枢纽战略,
/04/02
搭建日韩中转到欧亚、欧洲中转到东南亚和澳洲的中转通道, 需求端 25H1 服务
国际中转旅客 496 万人次，同比+25%。我们看好公司从供需两端发力国际航网
建设，形成国际航线经营新格局。
公司半年报调整机队规划，调减 2026、2027 年飞机引进数量。公司半年
报规划 2026/2027 年飞机净增 12/15 架, 较 2024 年报规划下调了 39/13 架飞
机引进数量(主要是 B737 和 A320 机型)。我们认为在上游制造商交付较慢的
背景下，公司调整飞机引进目标聚焦现有机队运营，有助于公司整体效益提升。
投资建议:看好行业价格触底回升以及公司深化改革的盈利释放红利,考虑
2025 暑期价格偏弱, 我们下调 2025 年归母净利至-10.7 亿元, 维持公司 2026-
倍市盈率。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: