2024年10月28日
软通动力（301236）
投资评级
2024 三季报点评:“软硬协同+自主可控”体系运营
2024年10月25日
良好，“战略客户+自主产品”业务增长强劲
收盘价(元):
公司基本数据
报告摘要
事件: 2024Q3, 公司实现营业收入 96.82 亿元(+127.75%); 归母净利润 2.30 亿元
(+53.82%), 扣非净利润 2.07 亿元 (+78.99%)。
新业务架构平稳渡过磨合期，整体经营业绩逐季稳健提升。
公司持续拓展新业务架构体系，夯实软通咨询、软通工业互联、软通数字能源、机械革
命、清华同方、软通华方六大业务子品牌,建设北京城市副中心、江苏苏州、江苏无锡、
浙江金华四大智能制造基地，打造 AI PC、人形机器人、AI 工作站等生产力智能化产
品。2024年以来, 实现 Q1、Q2、Q3 营收增速分别达到+29.65%、+61.66%、+127.75%,
归母净利润净利润增速分别为-557.51%、-13.25%、+ 53.82%。其中，根据 Canalys
数据, 2024Q2 机械革命 PC 出货量同比增长 86%, 国内市场增速第一, 市场份额跃居
股价走势图
第四;智通国际 ODM 业务 7、8、9 三个月出货量连创新高,9 月出货量再次刷新 ODM
业务自成立以来单月出货量的最高纪录。崭新的“软硬协同+自主可控”产业链生态体
系运营良好,“战略客户+自主产品”双轮驱动的重点业务领域增长动力强劲。企业在
经历大规模业务并购重组后, 快速稳健渡过全新业务架构体系在产品规划、业务融合、
管理提升等关键环节的磨合期、并且实现整体经营业绩逐季稳健提升。
坚持长期主义，聚焦智能化、自主化、绿色化和国际化转型升级发展大方向。
智能化发展, 公司将智能技术产品和服务应用于金融、能源、制造等多个行业, 推出天
坊工业互联 AI 平台、天元空间智能管理平台升级版、昇腾大模型一体机等多个产品,
发布大模型推理、智慧高校校园等多个行业解决方案，中标山东钢铁集团“AI+钢铁”、
卢正羽
中核财务公司企业金融管理等多类项目,打造山西晋云“AI+煤矿”等多个标杆项目,
并与中国移动国际有限公司、杭州银行、济南市中产发等达成战略合作。自主可控, 公
司作为鸿蒙智联卓越解决方案伙伴,已经与400多家生态品牌伙伴展开合作,联合研发
生态产品超过1100款, 共获得640多项鸿蒙智联认证。算力产品,成功推出基于鲲鹏
920 处理器的新一代通用服务器机型、昇腾 AI 服务器机型、基于昇腾算力卡的 AI 工作
站产品,实现了在通用算力和异构算力上的全面布局; PC 终端业务,支持全国产 CPU
技术路线和主流国产操作系统，成功上市基于海光、龙芯、兆芯、飞腾等处理器的多款
相关研究报告
终端新产品。“双碳”绿色发展，围绕数字能源与智算服务，与地方政府、产业生态深
化合作、打造业务增长新引擎。其中、数字能源方面、入选辽宁省产业集群数字化转型
服务商，并依托虚拟电厂平台，与国网辽宁综合能源服务有限公司在综合能源服务、源
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
网荷储一体化等领域深入合作。国际化业务布局, 在东南亚和中东市场实现重点突破。
2024 半年报点评:新业务架构完成首次亮
相,构建“软硬协同+自主可控”产业闭环 —
在迪拜 GITEX GLOBAL 展会上,与某大型 ICT 领导企业签署沙特战略合作备忘录并荣
膺“卓越合作伙伴”, 共同发起“中东中亚混合云先锋计划”。加速海外布局, 加快海外
2023年报点评:新业务新行业稳健,“软硬件
运营体系建设,推动“服务交付+硬件产品”全球化。
2023 半年报点评: 数字化创新业务显韧性,
◆ 投资建议
我们认为，公司利润逐季改善，未来有望充分受益鸿蒙生态产业化的推进。预计公司
2024-2026 年的营业收入分别为 298.21 亿元、330.38 亿元、371.96 亿元；归母净利润
分别为 6.79 亿元、7.73 亿元、10.29 亿元,对应目前 PE 分别为 89X /79X /59X,维持
“买入”评级。
下游需求不及预期;技术迭代加快;市场竞争加剧;股价较大波动的风险。
◆ 盈利预测
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
名，团队在先进制造、军民融合、新能源、新材料等领域有较深的产业资源积淀，擅长自上而下的产业链研究和资源整合，着眼中国制造的转型升级，致力
于探索战略产业和新兴产业的发展方向，全面服务一二级市场，拓展产融结合的深度与广度，为市场创造价值。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制干法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证