Q3 业绩高增长,降本增效效果落地
软通动力(301236.SZ)
2024年10月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
考虑并购带来的成本增加，我们下调公司 2024-2026 年归母净利润预测为 3.72、
6.24、7.78 亿元 (原预测为 6.54、8.17、10.03 亿元), EPS 分别为 0.39、0.65、
0.82 元/股, 当前股价对应 PE 分别 163.2、97.3、78.1 倍。考虑公司围绕华为生
态在信创领域的前瞻布局,维持“买入”评级。
● Q3 业绩表现亮眼,降本增效效果落地
公司前三季度实现营业收入 222.08 亿元, 同比增长 73.07%; 实现归母净利润
7594.43 万元, 同比下滑 78.44%; 实现扣非归母净利润-371.92 万元, 同比下滑
股价走势图
101.44%, 主要系年初并购软通计算和智通国际, 公司间业务融合、组织拉通等
成本增加,并购贷款利息支出增加,增值税加计抵减政策到期等综合影响所致。
Q3 单季度公司实现营业收入 96.82 亿元, 同比增长 127.75%; 实现归母净利润
2.30 亿元, 同比 53.82%; 实现扣非归母净利润 2.07 亿元, 同比增长 78.99%, 主
要由于公司坚持效益为先、创新驱动、营销驱动、降本增效等效果落地。
● HarmonyOS NEXT 5.0 正式发布，公司围绕鸿蒙积极布局
10 月 22 日,华为在深圳举办了“原生鸿蒙之夜暨华为全场景新品发布会”,正
式发布了中国首个实现全栈自研的移动操作系统——华为原生鸿蒙操作系统
HarmonyOS NEXT 5.0 版本。原生鸿蒙操作系统的发布不仅彰显了华为在操作系
统领域的卓越创新实力,也为开源鸿蒙的进一步商用化提供了新方向。作为软通
相关研究报告
动力开源战略先锋军、OpenHarmony 项目的 A 类捐赠人及华为 OpenHarmony
生态使能合作伙伴，鸿湖万联积极推动开源鸿蒙生态发展，发布天鸿操作系统
《业绩符合预期,明确“四大业务”
SwanLinkOS 5, 并首批实现与 HarmonyOS NEXT 互联互通, 并推出信创 AI PC、
增长战略-公司信息更新报告》
开源鸿蒙 AI PC/智能交互平板等智能产品。
《2024Q1 收入高速增长, 战略新兴行
业拓展成效显著—公司信息更新报
告》-2024.4.29
《拟收购同方计算机、打造软硬一体
化华为生态-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要