软通动力（301236）
2024年三季报点评: Q3 业绩亮眼, 鸿蒙产业
2024年10月27日
买入(维持)
股价走势
事件: 2024年10月25日,公司发布2024年三季报。公司前三季度实现
营收 222.08 亿元, 同比增长 73.07%, 归母净利润 0.76 亿元同比减少
78.44%, 扣非归母净利润-0.04亿元。业绩增长符合市场预期。
投资要点
■ Q3 业绩增速亮眼: 2024 年 Q3, 公司实现营收 96.82 亿元, 同比增长
市场数据
127.75%; 归母净利润 2.30 亿元, 同比增长 53.82%; 扣非归母净利润
2.07 亿,同比增长 78.99%。公司营收快速增长,主要系公司软硬一体战
略驱动业务规模大幅增长所致。2024年前三季度归母净利润同比减少,
主要系年初并购软通计算和智通国际,公司间业务融合、组织拉通等成
本增加,并购贷款利息支出增加,增值税加计抵减政策到期等综合影响
所致。
■ “纯血”鸿蒙发布,鸿蒙产业发展加速: 10月22日,在“原生鸿蒙之
夜暨华为全场景新品发布会”上,华为正式发布了原生鸿蒙操作系统。
基础数据
HarmonyOS NEXT 是 HarmonyOS 诞生以来最大的升级，开启了鸿蒙新
世界。截至目前, 搭载鸿蒙操作系统的生态设备超过 10 亿台, 已有超
过 15000 个鸿蒙原生应用和元服务上架原生鸿蒙应用。
■ 软通加码布局鸿蒙, 软硬件一体实力雄厚: 在 PC 领域, 全球知名调研
机构 Canalys 报告显示, 二季度软通动力旗下 PC 品牌(机械革命和清
华同方)出货量年增长率86%,居国内市场首位,市场份额位列第四;
在基础软件领域，发布天鹤多模态数据库、天鸿操作系统 SwanLinkOS
相关研究
5, 并首批实现与 HarmonyOS NEXT 互联互通, 推出信创 AI PC、开源
《软通动力(301236): 2024 年中报点
鸿蒙 AI PC/智能交互平板等智能产品。
评:明确新业务战略,华为产业迎来
■ 盈利预测与投资评级: “纯血”鸿蒙发布,鸿蒙产业化推进加快。软通
催化》
旗下 PC 出货量快速增长。公司是市场稀缺的鸿蒙软硬件一体产品厂商,
有望充分受益于鸿蒙产业化推进。基于此,我们维持公司 2024-2026 年
《软通动力(301236): 鸿蒙大年来临,
归母净利润预测为 7.14/9.25/11.18 亿元。维持“买入”评级。
软硬件一体领军有望崛起 》
软通动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。