2018年12月28日
002236.SZ
大华股份
转型塑造企业价值，估值具备修复空间
公司为视频智慧物联网解决方案商。研发力度增大和股权激励的实施、为
板块评级:强于大市
股价表现
支撑评级的要点
安防监控市场赛道拓宽、蓝海战略空间更广阔。公司发展战略定位为
以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服务商、行业空间从
原来的传统视频监控市场，拓宽至以视频为核心的物联网领域。转向
物联网蓝海，公司将迎来广阔的市场空间和重大发展机遇。
加大研发力度,迎接 AI 时代。公司三季度研发支出 6.5 亿,同比增长
56%, 前三季度累计研发支出 15.1 亿, 同比增幅达 25%。此外公司今年
投资 8 亿建设西安研发中心,旨在持续提升研发竞争优势、激发创新
动力。未来公司将进一步聚焦“全智能、全计算、全感知、全生态”
领域的技术积累,在AI时代发挥更高企业价值。
股权激励落地，看好长期发展。公司实施大规模股权激励、激励人数
3423 人,占员工总数的 29%,充分绑定核心员工。三次解锁条件要求
2019-2021 年 ROE 分别不低于 17%、18%、19%,解锁时点前一年度相比
授予时点前一年度的复合营业收入增长率不低于23%。激励政策落地,
将激发员工能动性,为公司实现长远目标奠定基础。
估值处于历史低位,具备修复空间。公司当前估值为17倍,处在历史
低位。近年国内安防产业利好政策不断,需求有增无减;公司海外销
售占总营收 35%,半年报此项增速达 26%,海外市场增速维持较高水平;
未来公司向视频物联网开疆拓土。目前估值具备修复空间。
评级面临的主要风险
安防领域竞争加剧;新领域拓展效果不及预期。
以2018年12月27日收市价为标准
预计 2018~2020 年实现净利润分别为 25.75 亿、30.72 亿和 39.42 亿元,
EPS 分别为 0.859 元、1.025 元和 1.315 元, 当前股价对应估值为 13.4 倍、
11.2倍和8.7倍。看好公司转型后的高增长,并且当前估值处于历史低
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
杨思睿
(8610)66229321
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率