2018年11月5日
002236.SZ
大华股份
转型期业绩符合预期,已处于低估位置
公司是安防领域仅次于海康威视的领先企业，近年来向围绕视频的智慧物
板块评级:强于大市
联网解决方案商转型。从安防积累的视频处理技术向更广阔的领域延伸是
股价表现
可靠的路径。北美市场短期承压，看好其他海外地区市场机会。目前估值
支撑评级的要点
传统安防行业龙头。公司是安防行业领军企业, A&S 公布的 2017 年度
“全球安防 50 强”排名暨调查报告显示公司从第四名上升到第三名。
在国内市场，公司和海康威视占据市场一半以上份额。
向视频物联网转型。安防赛道相对拥挤,对于每年研发投入10多亿元、
占营收 10%左右的大华来说，需要寻找更广阔的市场以快速成长。通
过安防领域积累的视频处理经验，公司定位为以视频为中心的智慧物
联网供应商,切实可行。由于新业务投入期叠加安防行业需求有所调
整,使得公司三季报业绩增速8%(扣非后增速10%),低于2015~2017
年20~30%的水平。营收增速为28%,符合前期增速。
10月23日,公司的城市之心 HOC 方案在2018年安博会亮相,是 AI 技
术在产品中应用的集中体现，有助于从产品供应商向服务运营商角色
转变。
加盟的新总裁具华为海外背景,海外市场也是公司重点开拓的方向。
2018年中报显示,海外营收占整体营收约35%,高于海康威视30%的水
平。今年海外市场增速超 26%,表明虽然在北美地区业务承压,但全
球其他地区的市场开拓较好。
评级面临的主要风险
安防领域竞争加剧; 转型效果不及预期。
以2018年11月2日收市价为标准
预计 2018~2020 年实现净利润分别为 25.7 亿、30.7 亿和 39.4 亿元, EPS
分别为 0.89 元、1.06 元和 1.36 元、当前股价对应估值为 15 倍、12 倍和
10 倍。看好公司转型后的高增长,并且当前估值处于历史低位,给予
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机
杨思睿
(8610)66229321
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率