旗下企业
2021年10月31日
中国船舶（600150.SH）
公司快报
机械 | 船舶制造 |||
归母净利润高增长,看好造船景气长周期向上
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-10-29)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
100,853.27
◆ 2021 年前三季度营收同比基本持平，三季度归母净利润大涨 428%
流通市值(百万元)
55,096.59
中国船舶前三季度收入 382.2 亿,同比基本持平。归母净利润 4.1 亿元,同增
总股本(百万股)
4,472.43
流通股本(百万股)
2,443.31
亿,同比下降 23.48%,归母净利润 1.5 亿元,同比大幅增长 428.29%。
12 个月价格区间
13.91/30.99 元
◆ 合同负债+预收账款大幅增长，未来收入增长确定性高
·年股价表现
公司前三季度合同负债+预收账款累计 467.41 亿元, 同比增长 47%, 反映出公司
订单饱满, 未来收入增长可期。
◆ 海运需求旺盛，新船价格持续上升，我国造船指标继续领先
2021 年前三季度, 航运市场景气度持续攀升,港口拥堵、海员不足等因素进一步
年以来新高,较年初上涨 311%,比上年平均水平上涨 429%。10 月 15 号,中国
出口集装箱运价指数 CCFI 报 3300, 较 2020 年最低点 834, 增长 296%。
集装箱、散货海运需求旺盛、盈利明显，带动全球新造船市场活跃。根据 wind 统
计,10月30号,中国新造船价格指数997点,较年初上涨26.5%。今年前三季度
全球超过 350 家船东投资订造,累计签约新船订单 1475 艘、9963.1 万载重吨,以
载重吨计,同比增长 220.8%。2021 年 1-9 月,全国造船完工量 3034.0 万载重
吨,同比增长 6.2%,其中海船为 859.6 万修正总吨;新承接船舶订单量 5415.6 万
载重吨, 同比增长 223.3%, 其中海船为 1982.3 万修正总吨。截至 9 月底, 手持船
舶订单量 9243.9 万载重吨，同比增长 32.3%，其中海船为 3540.3 万修正总吨，出
相关报告
口船舶占总量的88.8%。今年1-9月，我国造船三大指标国际市场份额均保持在
中国船舶:船舶造修业务超预期,看好行业
四成以上，造船完工量、新接订单量和手持订单量以载重吨计分别占世界总量的
45.6%、53.2%和 47.3%。
中国船舶:浴火重生,季报转盈,全年扭亏
中国船舶: 市场化债转股助力新征程
元。考虑到行业处于大周期底部向上,给予增持-A建议。
中国船舶:集团内部资源整合 多策并举化
能力。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司