所属行业
相关研究:
2021年09月01日
发布时间
美的集团(000333.SZ)
空调龙头地位稳固, Q2 净利润增速连续
两年为负
核心观点:
随着国内市场进一步复苏以及出口的持续强劲, 美的集
团实现营业收入 1748. 47 亿元, 同比增长 25. 14%。净利润为
152.16 亿元, 同比增长 8.17%。其中公司 Q2 实现营业收入
918.30 亿元, 同比增长 12.86%。净利润为 86.47 亿元, 同比
下滑 6.59%, 连续两年二季度净利润出现负增长。
我们认为,公司二季度净利润再次出现负增长,主要有
以下三点原因: (1) 受到行业大环境下行影响, 整体营业收
入增长相对缓慢; (2)公司主要的原材料价格上涨明显,拉
高了公司的营业成本; (3) 在直营政策推广的环境下, 部分
代理商费用由总部承担,叠加海运费用上升的影响,公司销
售费用上升明显。
分品类来看:暖通空调的营业收入达到了764.08亿元,
同比增长 19.33%。公司原有的核心品类暖通空调的线下和线
上的市占率均名列第一,分别为36.5%和37.6%。消费电器的
营业收入达 649.64 亿元,同比增长 22.49%。得益于全球经济
复苏、下游客户工业自动化投入增加以及自身效率提升的变
革, 机器人业务的营业收入达 125.90 亿元, 较 2020 年同期
于小雨
增长 32.20%。其中，子品牌库卡新获商机数量同比提升近
rain vxy (微信号)
50%,新客户订单占比提升至15%。
渠道端,公司通过直营零售变革,不断推进线下渠道的
周小龙
“垂直效率提升”,超过90%的线下专卖体系零售商可向美的
Eziochou (微信号)
直接下单采购, 使得美的全渠道库存水平不断优化, 存销比
降幅达到 20%; 公司精准切入用户消费场景, 在区县级市场布
局超过 2550 家旗舰店,在乡镇级市场建成超过 8320 家多品
类店, 分别较 2020 年同期增加 220 家、550 家和 5320 家, 渠
道持续下沉。
亿翰智库•专业出品
2021 年 8 月 31 日, 美的集团披露公司中报。中报显示, 2021H1 美的集团实现营业收入
1748. 47 亿元, 同比增长 25. 14%。净利润为 152. 16 亿元, 同比增长 8. 17%。其中公司 Q2 实
现营业收入 918.30 亿元, 同比增长 12.86%。净利润为 86.47 亿元, 同比下滑 6.59%, 连续
两年二季度净利润出现负增长。
一、营业收入增长势头稳健, Q2 净利润增速连续两年为负
随着国内市场进一步复苏以及出口的持续强劲,美的集团实现营业收入1748.47亿元,
亿元,同比增长 12.86%。净利润为 86.47 亿元,同比下滑 6.59%,连续两年二季度净利润出
现负增长。
我们认为,公司二季度净利润再次出现负增长,主要有以下三点原因:
(1) 受到行业大环境下行影响, 整体营业收入增长相对缓慢。根据全国家用电器工业
信息中心编制的《2021年中国家电行业半年度报告》的数据测算,二季度我国家电行业国
内市场零售额累计达 2163.3 亿元,同比下滑 1.33%。其中,空调产品受天气影响、铜铝等
原材料涨价影响，今年恢复性销售受挫，上半年虽呈现增长但与疫情前相比仍有较大差距。
尽管公司同期的增长跑赢行业,但作为行业的龙头企业,仍然不可避免的受到行业环境变化
的影响;
(2) 公司主要的原材料价格上涨明显,拉高了公司的营业成本。各种等级的铜材、钢
材、铝材和塑料等价格有一定程度的上涨。2021年4-6月长江有色市场平均铜价为70572.50
元/吨,同比上涨60.25%,原材料价格上涨明显;
(3) 在直营政策推广的环境下, 部分代理商费用由总部承担, 叠加海运费用上升的影
响,公司销售费用上升明显。公司二季度销售费用高达 87.84 亿元,较 2020 年同期上升
25.95%, 高于营业收入的同期增速。
我们认为,随着公司机器人等多元化业务的逐渐推进,以及铜等原材料价格趋于稳定,
下半年公司的净利润有望持续改善。
二、空调龙头地位稳固, 机器人业务增长靓丽
美的坚持以科技领先为核心的四大战略主轴,实现 ToB 和 ToC 业务的并重发展,推动国
内与海外业务的双重质变。分品类来看:暖通空调的营业收入达到了764.08亿元,同比增
长 19.33%。公司原有的核心品类暖通空调的线下和线上的市占率均名列第一, 分别为 36.5%
和 37.6%。线下家用空调的市占率由 2020 年的第二名上升至第一名, 龙头地位进一步巩固。
相对于暖通空调的稳健增长，公司的消费电器和机器人业务亦取得了相对较快的成长，
各项业务齐头并进,共同推进公司业务的大发展。消费电器的营业收入达649.64亿元,同
比增长 22.49%。得益于全球经济复苏、下游客户工业自动化投入增加以及自身效率提升的
亿翰智库•专业出品
变革，机器人业务的营业收入达 125.90 亿元，较 2020 年同期增长 32.20%。其中，子品牌
库卡新获商机数量同比提升近50%,新客户订单占比提升至15%。在保持汽车领域领先地位
的同时, 库卡电子、机械、弧焊及激光等行业的订单与出货占比, 上半年出货同比增长超过
80%。
海外市场方面,2021年上半年美的建立以美国、巴西、德国、日本、东盟为突破口的全
球突破战略,持续完善海外渠道布局,以用户为中心,推进海外市场渠道向零售终端转型,
新增海外零售网点超过 18000 家, 为后续销售增长提供有力支撑。公司海外业务录得营业收
入达 739.59 亿元, 同比增长 19.61%。
三、直营零售变革,渠道端持续下沉
渠道端,公司通过直营零售变革,不断推进线下渠道的“垂直效率提升”,超过90%的
线下专卖体系零售商可向美的直接下单采购, 使得美的全渠道库存水平不断优化, 存销比降
幅达到 20%; 随着疫情影响的减弱, 美的电商销售占比继续保持在 45%以上, 较 2020 年同期
小幅下滑 4 个百分点。但整体线上与线下市场进一步融合的趋势明显, 公司则围绕不同渠道
的层次与特性以及用户需求和购买方式的变化，构建面向终端零售的用户直达。
具体来看,可以分为线上线下两个层面:(1)线下层面,公司精准切入用户消费场景,
搭建起覆盖全渠道纵深的专卖店网络,在地市级以上市场的建材家装渠道累计建成逾 560 家
智慧家门店,在区县级市场布局超过 2550 家旗舰店,在乡镇级市场建成超过 8320 家多品类
店,分别较 2020 年同期增加 220 家、550 家和 5320 家,渠道持续下沉。此外,公司持续提
升 To B 业务竞争力, 2021 年上半年工程业务实现出货同比增长超过 60%; (2)线上渠道方
面，美的全网销售规模超过 520 亿元，同比增幅超过 20%，在京东、天猫、苏宁易购等主流
电商平台连续 9 年保持家电全品类行业第一。此外,在拼多多、抖音、快手等新渠道快速布
局,实现新的销售与用户增长。
自 2018 年起，美的集团针对不同的用户群体陆续推出包括高端品牌 COLMO、互联网品
牌布谷、年轻品牌华凌等多个品牌。其中, COLMO 品牌在渠道端已新建超过 300 家全品类体
验合厅和 15 家体验馆，目前国内市场已累计布局近 7000 家门店及网点，较 2020 年同期增
加 4000 家。上半年 COLMO 营业收入达 15.5 亿元, 同比增长 380%。根据奥维云网监测数据,
COLMO 的空调柜机、挂机、净水机、洗衣机、洗碗机在今年前五个月的线下高价位段市场占
比均有明显提升，其中在单价 15,000 元以上空调柜机线下市场份额占比超过 30%，市场份
额不断提升。
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况,若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,