买入 (维持)
2021年 08月 31日
美的集团 (000333) 家用电器
B端、C端业务并重发展，线上渠道强势引领
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司发布 2021 年半年报，2021 年 H1 公司实现营收 1748.5 亿元，
同比增长 25.1%; 实现归母净利润 150.1 亿元, 同比增长 7.8%; 实现扣非净利
润 146.4 亿元，同比增长 8.8%。单季度来看，Q2 公司实现营收 918.3 亿元，
同比增长 12.9%;实现归母净利润 85.4亿元,同比下降 6.3%。相比 2019H1,
公司营收增长 13.3%, 归母净利润下降 1.2%。
B端、C端业务齐头并进,机器人业务大幅改善。疫后国内家电行业稳步恢复,
联系人: 夏勤
公司凭借着技术优势、渠道优势、供应链优势以及产品优势实现收入稳定增长。
分业务来看(1)报告期内,公司暖通空调实现营收764亿元,同比增长19.3%,
其中家用空调产品的全渠道份额提升明显, 在线上与线下的市场份额均位居行
业第一,分别达 37.6%和、36.5%。(2) 公司消费电器实现营收 649 亿元,同
比增长 22.5%, 其中冰箱、小家电等均实现稳健增长。(3) 机器人自动化系统
及其他制造业实现收入 127 亿元, 同比增长 33.2%, 主要是子公司库卡业务规
相对指数表现
模增长所致。2021年上半年，库卡订单/销售收入同比增长52.2%/30.9%。其
中,库卡中国占上半年订单近 10%,其订单/销售收入分别同比增长
43.2%/97.2%。
线上业务强势引领。渠道方面,上半年公司线上业务得到了强势发展,公司全
网销售规模达 520 亿，同比增长超 20%。其中天猫、京东、苏宁易购等平台全
品类连续九年第一;拼多多、抖音、快手等新渠道也实现新的销售与增长。
海外市场不断发力。2021年上半年,美的建立以美国、巴西、德国、日本以及
东盟为突破口的实现全球突破战略，海外市场取得不错成绩。报告期内，海外
市场实现 739 亿元，同比增长 19.6%。其中，亚马逊平台促销期间实现 150%
的销售增长。同时,新增海外自由品牌销售网点超1.8万家。
原材料上涨,短期盈利能力承压。报告期内,公司综合毛利率为23.2%,同比
下降 2.3pp。短期来看，铜、钢等大宗原材料价格上涨以及制造业芯片短缺等因
素增加了公司成本端的压力，毛利率有所承压。但是公司也在通过推新提价、
基础数据
渠道变革转型，完善智能供应链等措施积极应对原材料涨价的扰动。费用率方
面,公司销售费用率为 9.3%,同比增加 0.3pp;管理费用率为 5.5%,同比下降
0.6pp; 财务费用率为-1.3%, 同比下降 0.7pp, 主要利息收入及汇兑收益增加所
致。综合来看，公司净利率为 8.8%，同比下降 1.4pp。
● 中高端产品竞争力持续提升。高端品牌 COLMO产品持续发力，冰、洗、空高
端产品市场份额显著提升。报告期内, OOLMO 品牌实现营收超过 15.5 亿元,
同比增 380%。据奥维云网（零售额维度）数据显示，COLMO 空冰洗在高端市
场上的市占率均显著提升,其中空调(单价>1.3万元)线下占比达到22.5%,
同比提升 2pp。我们认为，高端产品竞争力的提升显示了美的技术积累、渠道变
相关研究
革转型、智能供应链的优越性。
美的集团(000333): 营收稳健增长,全
年 8 月完成回购金额分别为 86 亿元/50 亿元，本年度总计回购 136 亿元，体现
品类市占领先 (2021-04-30)
了公司对未来发展的信心以及对股东权益的保障。
2. 美的集团(000333): 巨额回购彰显信心,
● 盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年 EPS 分别为 4.14/4.74/5.42 元. 公司
预期经营向好 (2021-02-24)
经营稳健, 渠道产业品牌多元化布局持续推进, 维持“买入”评级。
3. 美的集团(000333):营收净利持续攀升,
尽显龙头本色 (2020-11-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。