中兴通讯 2017 年一季报点
2017年1-3月、中兴通讯(000063.CH/人民币16.85, 未有评级)实现营业收
入 257.45 亿元人民币,同比增长 17.78%,实现归属于上市公司普通股股东
的净利润 12.14 亿元人民币,同比增长 27.81%;基本每股收益为 0.29 元人
民币。
规模稳步提升，经营业绩持续向好
报告期内公司实现营收增长 17.78%, 主要得益于运营商网络与消费者业务增
长、归属上市公司普通股东净利润更猛增 27.81%, 达到 12.14 亿元。其中毛
利率为 32.2%, 同比去年下降 2.48 个百分点; 营改增导致应税收入减少,税
亿元,同比增9.18%;因为利息收入增加使得财务负费用为1,586.6万元;应
收坏账计提和待发商品跌价导致资产减值损失扩大 168.92%达到 5,091 万元;
因为衍生品价值重估,公允价值变动损失 6,219 万元,缩小 44.38%。处置部
分股权产生6,045万投资收益;受赔款影响营业外支出3,869万元,所得税率
23.93%, 有所上升, 所得税费达到 4.14 亿元。公司在营收规模整体提升的同
时, 盈利表现平稳向好。
资产状况总体健康, 应收管理存在压力
报告期内公司流动资产 1,120.31 亿元,流动负债 906.34 亿元,流动性情况良
好。因采用较多承兑票据，应收票据增 34.87%达 26.76 亿元;应收工程合约
款 62.53 亿元, 同比降 33.09%, 主要因为建筑合同满足条件转入应收账款,
对应应收账款增长 16.58%, 达 303.08 亿元, 应收项目占比提升, 仍存在管理
相关研究报告
压力。资本化开发支出 14.82 亿元,同比涨 8.57%,几乎和研发费用保持同步
《中兴通讯 2016 年报点评：经营稳定向好，5G
增长; 递延收益 10.16 亿元, 同比涨 42.56%, 主要是因为与资产相关的政府
补助增加,后续期间留存成长空间。经营净现金流出 9.71 亿元,同比下降
124.61%, 主要是本期销售商品提供劳务收到的现金减少所致; 投资净现金流
出8.99亿元,主要是中兴创投旗下基金合伙企业投资支付现金增加所致;筹
具备证券投资咨询业务资格
资活动净现金流出 12.66 亿元，同比降 120%，主要是因为偿还债务所致。公
司资产总体状况健康、在应收项目管理上存在改善空间。
通信与互联网行业
吴友文*
积极适应行业生态转型,成长空间与价值预期逐步明朗
及深度覆盖的同时, 积极推动 5G 发展, 并加快数字化转型步伐, 公司积极配
合网络建设及业务转型需求,市场份额稳定;在国际市场,坚持对人口大国
和价值运营商的发掘, 依托创新产品和综合解决方案优势, 逐步重塑市场,
5G 相关专利和试点已有丰硕积累, 未来两年价值将呈现突破。随着公司数通
高端产品入围运营商集采，基数相对较低的数通领域也有望在近几年取得突
破,并带动政企业务协同发展。自前年以来,公司研发费用在120亿左右,市
值研发比仅 5 倍,且实际转化为未来 ICT 在 5G、云化、虚拟化和智慧城市等
热点上的长期竞争力, 极具投资价值, 成长空间和估值预期在近两年将逐步
明确,建议重点关注。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F. 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)