中兴通讯（000063）事件点评
谨慎推荐 (维持)
风险评级:一般风险
股权激励计划彰显信心, 一季度业绩稳增
2017年4月25日
投资要点:
冯显权
万份的股票期权,预计约占公司已发行股本总额的3.6%。
S0340514100001
点评:
股权激励计划彰显长期发展信心。本次激励对象总人数为 2013 人，约
占公司目前在册员工总数的 3.5%, 为公司董事、高级管理人员、业务
研究助理
骨干, 计划授予的股票期权行权价格为每股 17.06 元。授予的股票期权
包冬青
于授权日开始,经过2年的等待期,在之后的三个行权期,第一、第二
S0340115120100
和第三个行权期分别有 1/3 的期权在满足业绩条件前提下获得可行权的
权利。分别为:以下净利润增长均以2016年公司剔除计提相关损失后
实现的归属净利润 38.25 亿元为基数: (1) 2017 年 ROE 不低于 10%,
主要数据
净利润增长率不低于 10%; (2) 2018 年 ROE 不低于 10%, 净利润增长
率不低于 20%; (3) 2019 年 ROE 不低于 10%, 净利润增长率不低于
30%。股权激励计划建立长期激励约束机制,利益绑定董事、高管以及
对业务骨干,维持管理团队和业务骨干的稳定,坚定长期稳健发展信心。
罚款短期拖累公司 2016 年业绩，一季度业绩稳增。2016 年公司归属净
利润亏损主要是在2016年计提约8.92亿美元相关损失, 若剔除则实现
归属于净利润为 38.25 亿元, 同比增长 19.24%。公司 2017 一季度分别
实现营收及净利润增速 17.78%、27.81%, 保持稳健增长。
聚焦三大市场构建核心竞争力。公司继续聚焦“运营商、政企、消费者”
股价走势
三大主流市场。其中,运营商网业务 2016 年占营收 58.16%,同比增长
2.90%, 受益于国内外 4G 系统产品和国内外光传送产品营收增长; 消
费者业务 2016 年占营收 33.04%,同比增长 3.02%,受益于国内手机产
品和国内家庭终端产品营收增长,两项共同推动整体收入增长1.04%。
国内市场占本集团整体营业收入的 57.8%，将积极配合国内运营商网络
建设需求;聚焦政府、交通、能源、金融、教育等重点行业,为政企客
户提供全面解决方案: 提升消费者业务的用户体验。
研发确保竞争力,有望成为 5G 核心受益者之一。传统电信行业运营压
力加大,转型升级步伐加快,同时正积极进行 Pre-5G 技术推进与应用。
2016年公司加大了对 Pre-5G、 5G、高端路由器、 SDN、 OTN、核
心芯片等产品的研发投入,研发投入占营业收入比例上升至12.61%。
看好公司为在 5G 竞争中积累竞争核心实力。
投资建议: 预计公司 17-18 年的 EPS 分别为 1.03/1.21 元,对应 PE 为
17/14 倍。维持“谨慎推荐”评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼