中兴通讯大比例中标移动
PTN 集采,强大竞争力逐
步显现
中移动5 月 15 日公布 2017 年PTN设备 (新建) 集采项目结果、2017 年PTN
设备采购规模 4.18 万端, 共有 2 家候选人中兴和华为。具体份额: 中兴通
讯(000063.CH/人民币 19.12, 买入)中标份额不低于 70%; 华为中标分额不
高于 30%。
大比例中标 PTN 集采,体现公司竞争力的实质性提升。
近年来，中移动在光网络部署方面加大投入，用于接入网、城域网的PTN设
备采购数量不断增长。中移动 PTN 集采份额一直较为集中, 回顾 2017 年 PTN
设备(扩容)集采,总规模20.1万端,华为占比57.66%、中兴占比31.49%、
烽火占比 10.8%, 贝尔象征性入围。此次新建 PTN 设备仅有中兴和华为两家,
且中兴不低于70%, 而华为不高于30%的招标结果和以往情况相比出现重大
变化、中兴在国内集采商务中表现出绝对强势、进一步印证了其综合竞争力
的持续提升。
国内光网络长期增速超过全球，本土厂商直接受益。
光网络全球市场份额在2016年超过150亿美金,过去的三年间保持了超过5%
相关研究报告
的增长,预计在未来三年势头仍将延续,其中华为占比25%、中兴占比13%、
《中兴通讯: 重构聚焦, 引领 5G, 危除机来》
诺西占比 12%、Ciena 占比 12%、烽火占比 7%。国内在宽带中国战略落实拉
动下, 近年实际增速在两位数以上, 成为亚太地区核心驱动力量。在去年,
中移动固网宽带用户数更超过联通,运营商之间的固网争夺战将会加剧。本
土龙头设备商更直接受益于需求的快速增长，并在未来三年有望持续。
具备证券投资咨询业务资格
通信:通信设备
中长期看，中兴处在不断受益于网络迭代升级的大周期中
吴友文*
中兴通讯此次在集采综合结果中的出色表现,是长期技术和商务积累的一次
(8621)20328313
集中反映。不论无线、固网接入、光网络还是数通领域，中兴现在都有能力
做到核心产品自主研发。我们认为,这样的优势份额未来有望在更多的产品
招投标中体现出来。网络正处于长期重构和升级的大背景下、产业链的价值
将越来越向主设备商集中，中兴也将同步在此轮周期中成长壮大，其价值也
将日益凸显, 值得长期重点关注。
大比例中标 PTN 集采,体现公司竞争力的实质性提升。
近年来,中移动在光网络部署方面加大投入,用于接入网、城域网的PTN设备
采购数量不断增长。中移动 PTN 集采份额一直较为集中, 回顾 2017 年 PTN 设
备(扩容)集采,总规模 20.1 万端,华为占比 57.66%、中兴占比 31.49%、烽
火占比 10.8%, 贝尔象征性入围。此次新建 PTN 设备仅有中兴和华为两家, 且
中兴不低于 70%, 而华为不高于 30%的招标结果和以往情况相比出现重大变
化,中兴在国内集采商务中表现出绝对强势,进一步印证了其综合竞争力的
持续提升。
国内光网络长期增速超过全球、本土厂商直接受益。
光网络全球市场份额在 2016 年超过 150 亿美金,过去的三年间保持了超过 5%
的增长,预计在未来三年势头仍将延续,其中华为占比25%、中兴占比13%、
诺西占比 12%、Ciena 占比 12%、烽火占比 7%。国内在宽带中国战略落实拉动
下, 近年实际增速在两位数以上, 成为亚太地区核心驱动力量。在去年, 中
移动固网宽带用户数更超过联通,运营商之间的固网争夺战将会加剧。本土
龙头设备商更直接受益于需求的快速增长、并在未来三年有望持续。
中长期看，中兴处在不断受益于网络迭代升级的大周期中
中兴通讯此次在集采综合结果中的出色表现，是长期技术和商务积累的一次
集中反映。不论无线、固网接入、光网络还是数通领域，中兴现在都有能力
做到核心产品自主研发。我们认为,这样的优势份额未来有望在更多的产品
招投标中体现出来。网络正处于长期重构和升级的大背景下,产业链的价值
将越来越向主设备商集中，中兴也将同步在此轮周期中成长壮大，其价值也
将日益凸显, 值得长期重点关注。
运营商投资不达预期的风险、技术竞争风险
投资建议
预计2017~2019年中兴通讯全面摊薄每股收益分别为1.08元、1.2元和1.39元,
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级 (NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的、纯粹为了阁下的方便及参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)