中兴通讯 (000063) 公司点评
一季度表现抢眼,多业务线研发储备雄
2017年4月18日
厚提升未来盈利潜力
增持(维持)
投资要点
事件:公司发布 2017 年一季报,公司营业收入 257.4 亿元人民
币,同比增长17.78%;归属于上市公司普通股股东的净利润为
12.1 亿元人民币,同比增长 27.81%; 平均每股收益 0.29 元,
同比增长 26.09%; 非经常性损益 1.44 亿元。
研究助理
孙云翔
通信行业资本开支仍相对景气,公司运营商和消费者业务保持
增长: 我国电信运营商资本开支有所下滑, 但市场仍然相对乐
观: 1.相对降幅略高于 10%, 下降后的资本开支高于普遍预期;
股价走势
2.考虑广电、铁塔、混改后联通追加投资的可能,今年资本开
支可能高于计划; 3.全球 5G 网络竞争愈演愈烈, 相当部分电
信运营商可能增加 pre-5G 网络的投入。因此，全行业资本开
支仍处于相对景气区间。中兴一季度业绩良好:运营商业务方
面, Pre5G 网络已在全球 30 个国家部署了 40 多张, 有线产品
10G PON 市场份额位居业界第一, 光网络和固网接入整体稳居
业界第二; 消费者业务方面,美国市场继续保持 TOP4 排名,
机顶盒一季度整体发货同比增长超过25%; 政企业务方面,推
动智慧城市 3.0 布局, 在银川、珠海、沈阳、石家庄等城市打
造复杂智慧城市的典型样板，同时与欧洲多个发达国家城市政
府共同建设智慧城市。公司各条业务线进展符合预期，为公司
市场数据
业绩提供良好支撑。
pre-5G 时代技术和产品积极布局和积累,设立产业基金投资
未来: 电信行业近年来呈现重大重组和变革, 进入 pre-5G 时代,
技术能力已经成为企业核心竞争力。公司以创新力为驱动，持
续投入 5G、物联网等研发,一季度研发占比为 12.94%。无线
领域,持续稳固 5G 领先地位,完成基于 FDD 制式的 Massive
基础数据
MIMO 产品的外场预商用验证;有线领域,率先发布基于 IP
与光融合的 5G 承载解决方案 5G Flexhaul, 发布业界首款对称
100G PON 样机;极度重视自研芯片研发,一季度发货量较去
年同期增长超过 70%,推动 NB-IoT 网络、芯片、模组、终端
成熟。公司参与设立中和秋实基金，为公司未来业务发展提供
更多战略协同机会。
制裁靴子落地+强力主帅上任，新财年轻装上阵:公司与美国
相关研究
相关政府部门经过一年时间沟通协调, 就公司违反美国政府出
1. 中兴通讯: 营收实现突破, 制裁
口禁令事件达成和解, 3 月 29 日公司被移除出口限制实体名
冲击渐明朗
单、意味着公司新产品研发和业务开展将不再受到限制。考虑
2016年4月7日
到和解罚款计入 2016 年,以及强力人物殷一民当选为公司新
2. 中兴通讯: 汇兑策略立功, 加速
一届董事长，公司新的一年丢弃了过去积压的包袱，将有利于
全心全意推进 M-ICT 2.0 战略,继续在全球市场开展有力竞争。
新兴领域布局
■ 盈利预测与投资建议:在通信网络投资相对景气环境下,公司
2016年4月29日
3. 中兴通讯: 美国处罚致业绩承压,
年的 EPS 为 1.03 元、1.22 元、1.49 元,对应 PE 16/14/11 X。
轻装再上 M-ICT 征途
我们给予“增持”评级。
2017年3月26日
其风险;终端市场面临激烈竞争毛利率下滑风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号