中兴通讯（000063）
公司研究/简评报告
5G 开启通信新时代, 公司迎发展良机
-中兴通讯（000063）点评
简评报告/机械
2017年06月23日
一、事件概述
强烈推荐
GSA 报告显示截止 2017 年 Q1 全球已经有 15 个国家 25 家运营商演示 5G 技术或宣
布进行 5G 测试以及验证工作。为取得 5G 技术优势, 我国 5G 进程正加速推进, 近日工
合理估值:
26.0—29.1元
信部征集 5G 频谱意见: 5G 二阶段测试正在进行中: 信通院发布《5G 经济社会影响白
皮书》建议 5G 超前部署, 5G 时代即将到来。
二、分析与判断
国内 5G 超前部署, 带动经济万亿产出
\triangleright
5G 与云计算、大数据、人工智能、虚拟增强现实等深度融合,已成为数字化
的关键基础设施。为取得在 5G 领域技术优势, 我国改变 4G 之前的技术跟随策
略,将超前部署 5G,营造新的产业生态环境。5G 网络具有高速率、低时延、
大连接等特征, 相对于 4G 在承载网、基站密度、天线、核心网架构等领域均
有更高要求, 网络直接投资加码。且 5G 将拓展通信领域应用范围, 与车联网、
移动医疗、工业互联网等垂直行业应用相结合,促进产业融合。信通院发布《5G
该股与沪深 300 走势比较
经济社会影响白皮书》预测,到 2030年,5G 有望带动我国直接经济产出 6.3 万亿
元、经济增加值 2.9 万亿元、就业机会 800 万个。
▶ 公司 5G 提前布局, 测试进展顺利
个国家, 超过 40 张网络展开部署。近期公司在中国 5G 国家试验第二阶段测试
中, 性能表现优异, mMTC 场景外场测试, 提升接入终端数量能力近 600%,
实现了等效千万级连接密度;空口在下行占比 70%的条件下,低频 SU-MIMO
小区峰值吞吐率超过12Gbps。目前公司已于国内外多家运营商进行5G合作,
6月13日再次与日本软银集团签订5G协议,决定在东京展开基于4.5GHz频
执业证号:
S0100516050001
段的 5G 外场测试, 推进 5G 技术尽快商用。
推进 M-ICT2.0 战略, 受益 5G 投资周期
公司在推进 M-ICT2.0 战略基础上,明确了面向未来的 5 大战略方向 VOICE,
研究助理: 杨锟
拓展运营商市场、政企市场、消费者市场及战略性新兴市场。研发高投入，技
执业证号:
S0100115100036
术创新和模式创新双轮驱动，已经连续六年位居国际专利申请量前三。公司管
理层调整完成,并发布股权激励计划,聚焦主业。看好公司长期发展,业绩有
望受益于 5G 投资周期。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 马松
执业证号:
S0100116070057
元。维持“强烈推荐”评级。
相关研究
5G 发展不及预期,公司市场拓展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加盟民生证券。
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
马松, 通信行业研究助理, 企业管理硕士, 毕业于同济大学, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。