中兴通讯 (000063) 公司点评
全力参与国家 5G 试验二阶段测试,展
2017年5月17日
望长期发展和回报
增持(维持)
投资要点
事件:公司官网发布新闻,公司中兴通讯携 5G 全系列产品全
面参与中国 5G 国家试验第二阶段测试,进展顺利。
孙云翔
研究助理
事件点评: 随着 4G 网络建设逐渐进入后期, 5G 越来越成为关
发投入, 力求率先完成 5G 产品出货; 2、各国争夺未来信息产
股价走势
业制高点, 行政命令加速 5G 产业化, 争相推出 5G 试验网; 3、
随着大带宽数据需求和万物互联需求不断爆发,5G 网络现实
需求不断提升,促进行业加速发展。我国目前推进的 5G 国家
试验是全球最大的区域性 5G 试验测试项目,中兴良好完成去
年一阶段工作后,本次二阶段测试推出 eMBB(增强移动宽带)
共平台的原型产品,产品成熟度进一步提升。公司已经完成基
于 FDD 制式的 Massive MIMO 产品的外场预商用验证, Pre5G
网络已在全球 30 个国家部署了 40 多张。我们认为,公司不遗
余力以创新力为驱动,持续投入 5G 研发,将获得长期发展的
持续动力和丰厚回报。
市场数据
大规模股权激励提振士气,树立公司长期信心:美国制裁事件
后,股权激励推出时机具有强烈稳定军心提升信心的作用: 1、
股权激励有效期达五年,等待期两年,最快预计第四年能完成
全部行权。长期的计划有利于维护公司核心团队稳定性，也使
得公司管理队伍更重视公司中长期发展。2、公司股权激励规
模高达 1.5 亿份, 激励对象高达 2000 余人, 激励群体大且激励
数量多,激励效果更加显著。3、股票期权行权价格为每股人
基础数据
民币 17.06 元, 相比于公司停牌前 17.25 元收盘价, 几乎没有
折价,彰显公司对未来发展的信心。4、行权条件严格,2017
年-2019 年三个行权期要求 ROE 不低于 10%, 以 38.25 亿元为
基数,净利润增长率不低于10%、20%、30%,体现公司对未
来业务发展和盈利能力的信心。
优势网络产品输出,发力一带一路网络建设:随着全球顶级电
信设备商减少为4个,中兴凭借技术、产品成熟度、方案性价
相关研究
比等优势不断拓展海外市场,在一带一路国家群中 50 多个国
1. 中兴通讯: 美国处罚致业绩承压,
家开展业务。近期公司收购土耳其通信服务公司 Netas 股权,
轻装再上 M-ICT 征途
与巴基斯坦签订相关合作协议，标志着公司将持续向一带一路
2017年3月26日
发力,提升海外市场份额和盈利水平。
2. 中兴通讯: 一季度表现抢眼, 多
盈利预测与投资建议:管理层面,公司内领导层更替和股权激
业务线研发储备雄厚提升未来盈利
励实施稳定士气和信心;经营层面,一带一路布局和发力将给
公司海外业务带来持续动力;长期来看,公司 5G、物联网、
大数据等多项技术储备将使公司从传统电信设备商转型综合
2017年4月18日
信息服务商,显著提升公司未来业务规模和毛利率。预计公司
3. 中兴通讯: 大规模股权激励出台,
2017-2019 年的 EPS 为 1.03 元、1.22 元、1.49 元,对应 PE
上下一心猛冲业绩
18/15/13 X。我们给予“增持”评级。
2017年4月25日
其风险;终端市场面临激烈竞争毛利率下滑风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号