2017年4月5日
中兴通讯 2016 年报点评:
具备证券投资咨询业务资格
经营稳定向好,5G 未雨绸缪
通信与互联网行业
吴友文*
美处罚对中兴通讯(000063.CH/人民币 16.96, 未有评级)财务影响已消除,
经营延续稳定性并向好。中兴积极加大研发投入，财务指标暗示景气提升。
前 5G 结构化机遇确定、5G 将全面提升公司价值。
中兴通讯发布 2016 年报,报告期内实现营收 1,012.3 亿元,同比增 1.0%;实
亿元; 如剔除计提损失, 归属上市公司普通股股东净利润为 38.3 亿元人民币,
同比增 19.2%。
消息点评
美处罚对财务影响已消除，经营延续稳定性并向好。
美商务部处罚对财务影响已在 2016 年完全反应, 日后事项计提 61.9 亿元,
营业外收支净额为-19.33 亿元。营收与 2015年几乎持平,运营商和消费者业
务微增。营业利润大幅增长主要源自对外汇敞口风险的有效管控、优化负债
结构降低利息支出和股权投资收益增长,财务费用同比减85.48%至2.08亿元。
剔除处罚影响，归属上市公司股东净利为 38.2 亿元，同比增 19.2%，经营状
况稳定且持续向好。其中国内运营商仍为营收贡献主力,国内实现营收585.5
亿元, 同比增 10.25%; 海外营收 426.83 亿元, 相应降低 9.34%。运营商部分
不但占比略升,毛利率也提至39.12%,政企业务营收下降15.18%,与消费者
业务共同影响综合毛利率至30.75%,基本与前期持平。
积极加大研发投入，财务指标暗示景气提升。
公司在 Pre5G、5G、高端路由器、SDN、OTN 和核心芯片等战略方向大力投
入研发,研发人员虽精简5.1%至3万人,但投入金额反升至127.62亿元,同
比增 4.6%, 营收占比达 12.61%。费用化研发投入 113.15 亿, 与前期基本持平。
受罚款影响, 经营净现金流入 52.6 亿, 同比降 28.96%; 处置中兴物联等股权、
投入中兴创投使投资净现金流出增91.63%达30.19亿元;因2015年发行永续
票据使筹资净现金流入降低 65.76%达 12.27 亿元，相关控股子公司业务方向
也明显向主航道聚焦。流动资产 1,027.4亿、流动负债 1,096.6亿、流动性良
好、未受罚款影响而对业务造成冲击。新增短期借款 72.25 亿元、一年期内
长期负债减 26.85 亿元, 长期借款减 9.98 亿元, 债务结构正向短期优化。对
外投资665.88亿元,增长18.71%,主要源自外汇和利率掉期等衍生品投资,
对汇率敞口的管控亦在加强。预付款增长 10.99 亿元, 存货增长 70.8 亿元,
显示订单和公司对需求预期依然景气。预收账款增 40.57 亿, 潜在营收确认
仍有空间。
前5G 结构化机遇确定,5G 将全面提升公司价值
运营商资本开支虽然下调、但剥离铁塔使得设备投资集中度提升。国内大规
模电信投入向4G重点集中、低频谱重耕和新特性优化,仍将使中兴确定受益
无疑。无线回传、光接入和光传输在未来两年仍有全面覆盖和持续扩容升级
的硬需求,公司相关业务在国内和全球均属领先。数通部分公司占比较低,
随着高端路由器突破和国产替代推进,国内市场占比有望显著提升。国内 DCI
方案全面滞后,处于更新换代起点,将带动庞大的非运营商市场需求。借助
物联网在今年的规模商用和全球数十张 Pre5G 局点,公司对 5G 网络探索业已
先行, 引领相关专利技术。作为将全面超越诺西和三星的挑战者, 公司在全
球 ICT 供应商格局中直指三强, 最早在 2018 年底可见的 NCR 实现方案, 将全
面提升公司价值和市场预期, 建议持续重点关注。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级 (NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现、可能在出售或变现投资时存在难度。同样、阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
新加坡百得利路四号
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
中国银行大厦四楼(049908)
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。