公司点评报告
买入/维持
中兴通讯(000063)
通信行业
5G 系统设备龙头,业绩触底回升
公司发布 2017 年一季报。2017 年 1-3 月实现营业收入 257.45 亿元,
走势比较
同比增长17.78%,主要是由于运营商网络及消费者业务营业收入同比
增长所致;实现归属上市公司净利润12.14亿元,同比增长27.81%。
5G 投资力度有望超预期。5G 系统容量和速率对比4G 系统要大幅增加,
无线蜂窝系统将采用高密度覆盖以提高传输速率和系统容量，同样的
无线信号覆盖面积需要采用更多的基站设备, 中兴通讯作为核心通信
设备供应商有望受益。
公司 5G 技术全球领先。公司全球首家发布 FDD Massive MIMO 解决
方案, 与中国联通福建分公司在福建泉州创新基地完成外场验证。公
司率先完成中国 5G 第一阶段测试,测试成绩优异,在网络架构测试
股票数据
中,公司以时间第一、通过率第一、覆盖率第一领先所有厂家。公司
与中国移动、日本软银、韩国 KT、西班牙 Telefonica、德国 T-Mobile
总股本/流通(百万股)
4186/3426
等运营商签订 5G 战略合作协议, 确立 5G 领导者地位。
总市值/流通(百万元)
67500/58100
国际市场份额持续增长。国际竞争对手爱立信、诺基亚业绩持续下滑。
受益于中国工程师红利,公司对比通信行业其它巨头具备成本优势。
毎股收益(元)
技术水平上,从追赶到超越,公司专利资产累计超过 6.8 万件,全球
授权专利数量超过2.8万件,已经成为70多个国际标准化组织和论坛
12 个月最高/最低(元)
18.33/13.07
的成员,有30多名专家在全球各大国际标准化组织担任主席和报告人
多个国际标准编辑者席位和起草权,在 5G/4G、智能终端、光通信、
云计算、大数据等重点产品和技术领域形成技术和专利优势。公司的
产品性能已经达到国际一流水平，成本优势持续，未来市场份额有望
持续增长。
盈利预测与投资建议:公司业绩稳健增长,预计公司 2017-2019 年每
股收益为 1.20 元、1.75 元、2.29 元,对应 PE 为 13.99 倍、9.65 倍、
财务预测表(百万元)
表1:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。