中兴通讯(000063)公司点评
大规模股权激励出台, 上下一心猛冲业
2017年4月24日
增持(维持)
投资要点
人的激励对象授予总量不超过15,000万份的股票期权,本计划
研究助理
孙云翔
授予的股票期权行权价格为每股人民币 17.06 元。
超长期+大规模+广覆盖+几乎无折价股权激励，制裁事件后凝
股价走势
亿美元损失,整个财年严重亏损,公司发展前景和员工情绪遭
受到一定打击。公司此时推出股权激励，能够起到团结公司上
下，提升公司核心团队士气和凝聚力的作用，帮助公司抛下历
史包袱向前看。公司股权激励有三项特点: 1、股权激励周期
很长,有效期达五年,自授权日起至授权日有长达两年等待期,
最快第四年能完成全部行权。长期的计划有利于维护公司核心
团队稳定性,也使得公司管理队伍更重视公司中长期发展。2、
公司股权激励规模高达 1.5 亿份,激励对象高达 2000 余人,激
励群体大且激励数量多,激励效果更加显著。3、股票期权行
权价格为每股人民币 17.06 元, 相比于公司停牌前 17.25 元收
盘价,几乎没有折价,彰显公司对未来发展的信心。
市场数据
年扣非后净利润为业绩基数，而采用仅扣除美国制裁计提损失
的净利润为基数。该数字达到 38.25 亿元, 大大超过公司扣非
后净利润。2017 年-2019 年三个行权期行权条件分别是 ROE
不低于10%,以38.25亿元为基数,净利润增长率不低于10%、
20%、30%。公司设立严苛的 ROE 指标,并且要求未来三年净
基础数据
利润总额超过 137.7 亿元,是一个相当高要求的考核目标。这
体现出公司对未来业务发展充满信心,全公司上下将努力冲击
业绩指标, 盈利水平将得到保障。
展望 5G 业务发展, M-ICT 战略稳步前进: 全球 5G 网络竞争
愈演愈烈,相当部分电信运营商可能增加 pre-5G 网络的投入,
预计在 2018 年后将出现商用 5G 网络规模部署。我们判断全行
业资本开支仍处于相对景气区间,且开支水平将从 2017 年起
相关研究
逐年增加。运营商业务方面进入 pre-5G 时代, 技术能力已经成
1. 中兴通讯: 汇兑策略立功, 加速
为企业核心竞争力。公司树立 M-ICT 核心战略,以创新力为驱
新兴领域布局
动, 持续投入 5G 研发, 一季度研发占比为 12.94%, 去拼抢全
2016年4月29日
球 5G 技术制高点。公司已经完成基于 FDD 制式的 Massive
2. 中兴通讯: 美国处罚致业绩承压,
MIMO 产品的外场预商用验证, Pre5G 网络已在全球 30 个国
家部署了 40 多张。我们认为, 随着 pre-5G 和 5G 网络逐渐扩
轻装再上 M-ICT 征途
大部署,公司经营情况将持续转好,盈利水平保持稳定提升。
2017年3月26日
盈利预测与投资建议:在通信网络投资相对景气环境下,公司
3. 中兴通讯: 一季度表现抢眼, 多
业务线研发储备雄厚提升未来盈利
年的 EPS 为 1.03 元、1.22 元、1.49 元,对应 PE 17/14/12 X。
我们给予“增持”评级。
2017年4月18日
其风险;终端市场面临激烈竞争毛利率下滑风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号