顺丰控股（002352.SZ）
公司点评
交通运输组
Q4 扣非净利持平，疫后有望快速修复
1月30日, 顺丰控股发布2022年度业绩预告。2022年公司归母
净利为 60.5 亿元-62.5 亿元, 同比增长 42%-46%, 扣非归母净利
为 52.5 亿元-54.5 亿元, 同比增长 186%-197%; 其中 2022Q4 公司
市价(人民币): 58.87元
归母净利为 15.8 亿元-17.8 亿元,同比-36%~-28%, 扣非归母净利
为 13.9 亿元-15.9 亿元, 同比-8%~+6%。
相关报告:
1.《三季报业绩同比大增，成本优化效果显著-顺丰控股三
受疫情及国际业务拖累, Q4 扣非净利基本持平。2022Q4 公司录得
扣非归母净利 13.9 亿元-15.9 亿元,同比分别-8%~+6%, 增速环比
2.《营运优化，新业务实现大幅减亏-顺丰控股中报点评》，
明显回落, 主要源于: (1) 受疫情封控影响, 11 月公司业务量仅
同比增长 3%. 单票收入下降 6%. 速运物流业务收入下降 3%: (2)
3.《中报业绩大幅提升，疫情期间彰显优势-顺丰控股中报
受国际贸易需求及运价波动影响,Q4供应链及国际业务营收为197
业绩预告点评》，2022.7.15
亿元, 同比下降 28%, 拖累整体营收; (3) 2021Q4 已合并嘉里物
流业绩，低基数效应不再体现。
直营优势明显，预计疫后修复将好于行业。公司业务以直营模式
为主,疫情期间服务稳定性好于加盟制快递公司,网点受冲击较
小。2022年12月防控政策放开后,各地疫情散发,部分从业人员
感染新冠, 得益于直营模式, 公司应对新冠感染的能力更强, 当
月顺丰、韵达、圆通、申通快递业务量同比分别+23.2%、-18.5%、
+0.7%、+0.8%,公司件量实现逆势增长。近期疫情防控措施放松,
消费回暖将助推快递件量增长，公司业务量有望更快修复。
专注健康经营、资本开支高峰过去、利润率有望改善。公司聚焦
核心物流战略,强调长期可持续健康发展,新业务逐年减亏,
2022H1 大件分部盈利 874 万元，上年同期亏损 5.8 亿元；同城分
部亏损 1.44 亿元,上年同期亏损 4.07 亿元。经过数年产能扩张,
近年来公司资本开支放缓, 2022H1 资本开支投入额同比下降 29%,
占营收比重下降到 5.0%。预计该趋势将延续，未来公司产能与业
务量更加匹配, 随着业务增长, 规模效应将得到释放, 利润率有
望改善。
盈利预测、估值与评级
年净利预测 96 亿元/121 亿元, 同比分别增长 45%、55%、26%。维
持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不
及预期风险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内 三月内 六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。