顺丰控股（002352.SZ）
公司点评
交通运输组
新业务实现扭亏，多网融通效率提升
3月28日, 顺丰控股发布2022年年度报告。2022年公司实现收
入 2675 亿元, 同比增长 29.1%; 归母净利为 61.7 亿元, 同比增长
44.6%, 位于业绩预告中枢, 符合先前预期。其中 Q4 公司实现收
市价 (人民币): 53.50 元
入 683 亿元, 同比下降 4.2%: 归母净利为 17 亿元, 同比下降 31%。
经营分析
相关报告:
速运物流业务健康增长，并表嘉里供应链业务收入大增。2022年
1.《顺丰控股公司点评: Q4 扣非净利持平，疫后有望快速
修复》，2023.1.31
亿元, 同比增长 5.9%, 在国内部分地区网点因外部因素阶段性临
2.《三季报业绩同比大增，成本优化效果显著-顺丰控股三
时停运以及公司主动调优产品结构、减少低毛利产品业务量的背
景下,速运物流业务量仍增长5.5%至110.7亿票,高于行业整体
3.《营运优化，新业务实现大幅减亏-顺丰控股中报点评》，
增速，同时得益于公司产品结构的优化，速运物流业务票均收入
提高 0.4%至 15.73 元。(2) 供应链及国际业务收入 879 亿元，同
比增长 124%, 主要源于嘉里物流自 2021Q4 并表, 同时嘉里物流
2022 年收购若干国际货运企业,整体收入规模扩大。
整体盈利能力继续改善，大件业务实现扭亏。2022 年公司继续聚
焦核心物流, 坚持可持续健康发展, 收入端主动优化产品结构,
提升服务质量与产品竞争力，成本端精益化成本管控，推进多网
融通,扩大资源共享效益,2022 年公司毛利率提升 0.1pct 至
12.5%, 归母净利率提升 0.25pct 至 2.3%。分部看, 公司新业务盈
利大幅改善, 大件分部净利率提升 1.95pct 至 0.1%, 实现扭亏为
盈, 主要源于调优产品结构, 升级推出航空大件与顺丰卡航, 单
公斤收入提升, 并加强大件与小件、直营网络与加盟网络的中转、
干线、末端融通，实现降本增效。此外公司同城分部净利率提升
8. 21pct 至-2. 79%,供应链及国际分部净利率提升 0. 6pct 至 2. 2%。
预计利润水平保持健康,融通突破效率进一步提升。2023年公司
将继续推动精益经营、持续调优产品的成本结构、坚持精益化资
源规划与成本管控，确保利润水平健康。此外，公司将升级多网
融通、将食品冷运、医药物流、新夏晖、嘉里物流等业务的网络
规划与运营纳入融通范围，充分发挥整体物流网络的价值与规模
效应，并在中转、运输、末端环节贯彻多网融通的网络建设。
盈利预测、估值与评级
下调公司 2023-2024 年净利润预测至 90 亿元/118 亿元(原 96 亿
元/121 亿元), 新增 2025 年预测 144 亿元。维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不
及预期风险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。