顺丰控股(002352)
股票投资评级
买入 维持
全年经营凸显韧性, 看好高时效壁垒拉升业绩水平
个股表现
顺丰控股发布 2022 年年度业绩报告。2022 年公司全年实现营业
收入 2674.9 亿元, 同比增长 29.11%; 归母净利达 61.74 亿元, 同比
增长 44.62%; 扣非归母净利达 53.37 亿元, 同比增长 190.97%。
投资要点
整体实现稳健经营,公司业绩韧性十足。2022年受区域性疫情爆
发及年底全国物流停摆影响, 行业整体承压。公司通过精益经营和管
理,实现稳健运营。公司全年业务量同比增长5.12%,远高于行业增
速 2.11%, 主要得益于公司对产品结构进行优化调整, 进一步打造差
异化优势。速运业务全年单票收入达 15.73 元, 同比下降 2.38%, 降
幅缩窄原因在于: 1) 政策兜底行业价格战趋缓, 整体走向高质发展;
2) 产品体系调优, 大力切入时效件赛道, 强化时效壁垒, 但仍受限于
公司基本情况
时效件需求疲软。2023年受疫情相关影响减弱,我们看好公司业绩持
最新收盘价 (元)
续修复。
盈利能力蓄力回升，内外合力加快修复。2022 年整体毛利达
总股本/流通股本(亿股)48.95/48.44
334. 18 亿元, 毛利率为 12. 49%, 同比增长 0. 96pct, 主要在于: 1)
调整业务结构,对业务进行有效筛选,放弃部分低效件业务;2)2021Q4
52 周内最高/最低价
嘉里物流并表增厚利润; 3) 优化资本开支投入产出比,“多网融通”
资产负债率(%)
53.4%
加速资源协同, 提升营运效率, 有效对冲人力、运力成本。成本端,
市盈率
单票人力成本为 8.27 元,同比上涨 4.25%,原因在于:1)疫情导致
深圳明德控股发展有限
第一大股东
部分网点停摆, 揽派能力下降, 无法有效摊薄人力成本; 2) 末端建设
持股比例(%)
50.9%
上涨 43.46%, 主要受到油价持续上行影响。若预期疫情影响减弱, 国
际油价进入持续下行通道，公司盈利能力将进一步提升。
多业务齐发力，打造速运业务高时效壁垒。快递行业进入增量竞
争，时效件预期增量空间较大。2022 年公司时效快递业务实现收入
1057 亿元, 同比增长 6.8%。消费类时效件受益于高端线上消费, 如
高端网购渗透率提高将提振消费类时效件需求。工业类时效件受益于
顺周期供应链升级优化需求, 目前仍处于发展初期。顺应国家快递行
业“进村、进厂、出海”长期发展规划,叠加华中地区鄂州花湖机场
投运效能辐射全国, 增开航线加速海外布局, 预期增量可期。
盈利预测与投资评级
我们预计顺丰控股 2023-2025 年实现营业收入
3022. 64/3476. 04/4032. 2 亿元, 归母净利润 90. 85/113. 95/145. 53 亿
元, 对应 EPS 分别为 1.86/2.33/2.97 元, 对应 PE 分别为
28.83/22.98/18 倍。维持“买入”评级。
宏观经济增速不达预期; 国际油价上行风险加剧; 电商快递需求
不达预期;全球疫情变化超预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。