顺丰控股（002352. SZ）
2204 经营表现稳定, 23 年业绩弹性可期
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2022 年四季度公司经营稳定，扣非净利同比基本持平。公司 2022 年全年实
现营业收入 2674. 9 亿元 (同比增长 29. 1%), 归母归母净利润 61. 7 亿元 (同
比增长 44. 6%) ，扣非归母净利润 53. 4 亿元（同比增长 191%）；公司 22 年
S0980521010004
S0980520060003
亿元(同比下降 1.9%)。在去年四季度国内疫情影响以及国际运价波动的背
基础数据
景下,公司四季度业绩表现已属稳健。
投资评级
买入(维持)
合理估值
四季度嘉里物流并表错期及增长承压，导致顺丰 Q4 收入增速下滑明显，但
收盘价
总市值/流通市值
261893/259007 百万元
盈利能力表现稳健。四季度顺丰收入同比增速下滑至-4.2%，主要是因为嘉
52 周最高价/最低价
61, 67/42, 51 元
里物流于 2104 开始并表,且 2204 嘉里物流自身的收入增长也受到国际贸易
近3个月日均成交额
904.66 百万元
需求及运价波动的负面影响。在四季度疫情影响的背景下，公司坚持稳健经
市场走势
营的基调以及精益经营的举措,22Q4毛利率维持稳定(22年Q1、Q2、Q3、
Q4 的毛利率分别为 12.3%、12.8%、12.2%、12.7%）。从 2022 年全年来看,
公司盈利实现了大幅修复,主要得益于:1)快递产品的结构得到优化(特
惠件产品已于去年7月正式下线);2)快运、同城等亏损新业务拓展速度
年实现大幅减亏);3)在成本端,精益化资源规划与成本管控的成果稳固,
四网融通 2022 年实现了约 8.5 亿元的成本节约; 4) 自 21 年第四季度起合
并嘉里物流的业绩。
资本开支收缩明显，看好时效快递增速的修复以及鄂州机场的发展潜力。
2022 年公司资本开支为 142 亿元,同比下降 26%,资本开支的收入占比下降
相关研究报告
《顺丰控股(002352.SZ)-经营持续改善,三季度业绩维持高增
年时效快递增长受到疫情拖累,我们认为2023年受益于宏观经济和消费复
《顺丰控股(002352.SZ)-提质增效稳经营,二季度利润环比正
苏,时效快递增速有望明显修复。从中长期角度来看,公司的鄂州机场具有
《顺丰控股(002352.SZ)-二季度利润环比实现正增长,经营发
较大的发展潜力，鄂州机场航空转运中心有望于今年下半年投入使用: 1)
《顺丰控股(002352.SZ)--季度盈利表现稳健,股权激励利于
有利于提高时效快递、快运、供应链等业务收入的增速; 2) 航空网络优化
后有利于帮助航空运输成本下降。
《顺丰控股(002352.SZ)-疫情短期影响可控,一季度盈利表现
投资建议：微幅下调盈利预测，维持 “买入”评级。
微幅下调盈利预测. 预计 2023-2025 年归母净利润分别为
88.9/117.5/146.2亿元(23-24年调整幅度-4.5%/-9.1%),分别同比
增长 44%/32%/24%。公司长期成长逻辑不变,维持“买入”评级。
2022 年四季度公司经营稳定，扣非净利同比基本持平。公司 2022 年全年实现营业收
入 2674. 9 亿元（同比增长 29. 1%），归母归母净利润 61. 7 亿元（同比增长 44. 6%），
亿元（同比下降 4. 2%），扣非归母净利润 14. 7 亿元（同比下降 1. 9%）。在去年四季
度国内疫情影响以及国际运价波动的背景下、公司四季度业绩表现已属稳健。
图2: 顺丰控股单季营业收入及增速（单位：亿元、%）
四季度嘉里物流并表错期及增长承压,导致顺丰 04 收入增速下滑明显,但盈利能力表
现稳健。四季度顺丰收入同比增速下滑至-4.2%，主要是因为嘉里物流于 2104 开始并
表,且 2204 嘉里物流自身的收入增长也受到国际贸易需求及运价波动的负面影响。在
四季度疫情影响的背景下，公司坚持稳健经营的基调以及精益经营的举措，2204 毛利
率维持稳定(22 年 Q1、Q2、Q3、Q4 的毛利率分别为 12.3%、12.8%、12.2%、12.7%)。
从 2022 年全年来看, 公司盈利实现了大幅修复, 主要得益于: 1) 快递产品的结构得
到优化（特惠件产品已于去年7月正式下线）;2）快运、同城等亏损新业务拓展速度
明显放缓、盈利能力提升明显（快运业务 22 年实现扭亏为盈,同城业务 22 年实现大
幅减亏）; 3）在成本端，精益化资源规划与成本管控的成果稳固，四网融通 2022 年
实现了约8.5亿元的成本节约;4)自21年第四季度起合并嘉里物流的业绩。
图5: 顺丰控股单季费用率
图6: 顺丰控股单季毛利率和扣非净利率
资本开支收缩明显,看好时效快递增速的修复以及鄂州机场的发展潜力。2022年公司
资本开支为 142 亿元, 同比下降 26%, 资本开支的收入占比下降有利于盈利能力
提升,预计 2023 年资本开支的收入占比将继续下降。2022 年时效快递增长受到
疫情拖累, 我们认为 2023 年受益于宏观经济和消费复苏, 时效快递增速有望明显
修复。从中长期角度来看，公司的鄂州机场具有较大的发展潜力，鄂州机场航空
转运中心有望于今年下半年投入使用: 1) 有利于提高时效快递、快运、供应链等
业务收入的增速; 2) 航空网络优化后有利于帮助航空运输成本下降。
投资建议: 微幅下调盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润分别为
88.9/117.5/146.2亿元(23-24年调整幅度-4.5%/-9.1%),分别同比增长
44%/32%/24%。公司长期成长逻辑不变,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层