东方证券（600958）
公司研究/简评报告
自营资管业务领先，业绩高弹性增长近四成
–东方证券 2017 年半年报点评
简评报告/非银行金融
2017年08月28日
一、事件概述
强烈推荐
东方证券发布 2017 年半年度报告: 公司上半年实现营业收入 46.28 亿元, 同比增加
59.98%; 实现归母净利润 17.55 亿元, 同比增加 36.76%。报告期内 EPS 为 0.28 元/股,
合理估值
18.6-19.8 元
同比增加 16.67%。证金公司持股由一季报的 2.52 亿股增至 3.1 亿股, 持股比例 4.99%。
二、分析与判断
营收大幅增长六成,自营收入增9倍远超行业平均水平
\triangleright
报告期内,公司克服市场不利影响,营收上升幅度达到 59.98%,远超行业平均水
平。其中,证券销售及交易业务收入增长964%,达18.50亿元,占营收比例达四
成:公司总部及境内子公司、境外业务收入分别增长了82.35%和80.82%,各项业
务全面提升, 子公司提质增效显著。
权益类自营交易受益于价值投资策略，固收类业务位居行业前列
\triangleright
公司自营业务规模和业绩保持行业领先地位。截至报告期末,公司自营交易业务余
该股与沪深 300 走势比较
额达到 703.32 亿元。秉承价值投资和全球投资策略,公司股票型及偏股票型投资
万亿,保持行业前列;银行间做市业务全市场第一;获得首批债券通报价机构资格;
FICC 业务持续推进,外汇业务已开始积极筹备。
新三板做市业务保持领先,投资管理业务收入增长超三成
截至报告期末,公司提供新三板做市服务对象为114家,做市业务余额28.79亿元,
公司做市成交量和做市即时性指标合计在做市商中均名列第四。
报告期内，公司投资管理业务营收达 10.11 亿元，收入占比 21.60%，增长幅度为
35.32%。一是受托资产管理规模增长15.29%,主动管理资产占比96.14%,东征资
管业务净收入排名第五;二是基金管理能力突出,投资业绩优异,汇添富基金主动
管理权益型公墓基金、固收产品、中港策略基金、港币债券基金的业绩均排名居前。
执业证号:
S0100511010001
形成完整的场外业务链条, 其他业务条线极具发展潜力
报告期内,公司柜台市场业务总规模达 189.77 亿元,同比增长 180.56%。在线运行
托管及运营外包产品组合 683 只，同比增长 324.2%；业务规模 449.42 亿元，同比
研究助理: 周晓萍
增长 508.6%。
执业证号:
S0100115090033
拟非公开发行募集资金, 提升公司资本实力,
根据 8 月 7 日的公告,公司拟非公开发行 A 股股票 8 亿股,募集资金 120 亿元,
用于增加公司资本金、补充运营资金扩大业务规模。如获核准完成发行,公司资本
规模的提升将对公司市场地位、盈利能力、抗风险能力和综合竞争力产生正向推动。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
东方证券(600958)年报点评:资本实
自营高弹性、资管领先,推动公司业绩逆行业周期大幅高增,做市及创新业务具潜
力增强, 主动管理助力业绩提升
力、拟定增提升资本实力,支撑公司业绩稳定高增。我们看好公司未来发展,预计
东方证券 2017-2019 年 BVPS 6.85/7.26/7.74 元, 对应 PB 分别为 2.2、2.1 和 2.0 倍,
维持强烈推荐评级。
1、资本市场大幅波动:2、债券市场表现不及预期;3、投资收益率低于预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。