证券行业: 东方证券
2017年8月21日
信达卓越推
▶ 本周行业观点
证券行业观点:分类评价结果出炉,强者恒强或将延续
推荐公司精选
2017 年券商分类评价结果出炉，强者恒强局面或将继续。A 类占 41%、B 类占 49%、C 类占 9%。营业收入前 10 位中，仅
有国信证券为 A 级, 其余 9 家均为 AA 级 ( 仅有 11 家券商评级为 AA 级 )。分类评价结果作为券商“申请增加业务种类、新
设营业网点、发行上市”等事项的审慎性条件,也是“新业务、新产品试点范围和推广顺序”的依据,高评级券商的领先优
势将进一步巩固，而分类评价结果低的公司将面临更多的业务检查、更高的投资者保护基金缴纳比例等一系列负面影响。从
关 竹 研究助理
长期趋势看，分类评价体系可能会导致行业格局两极化，强者更强。
并购重组发展迅速,直接融资助力实体经济转型。证监会表示,推进并购重组市场化的各项改革和监管措施取得了积极成效,
市场化程度不断提升,市场秩序进一步规范,并购重组市场为推动国民经济发展不断发挥更大作用。按全市场口径统计,2013
产品提示:
年上市公司并购重组交易金额为 8892 亿元，到 2016 年已增至 2.39 万亿元，年均增长率 41.14%，居全球第二，并购重组
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
已成为资本市场支持实体经济发展的重要方式。金融工作会议重点强调提升直接融资比重，未来几年股权和债权市场将有大
市场热点、行业深度挖掘于一体,对追求
发展。
绝对收益的投资者有重要参考价值。
证券行业当前估值处于历史低位，具有较好的安全边际，目前是较好的中长期投资机会。8月份前两周市场交投情绪维持在
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优,每
较高水平，日均股票成交额在 5000 亿元至上，两融余额在 9000 亿元以上并持续回升。当前板块 PB 约为 1.7 倍，龙头券
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
商 PB 为 1.4-1.6 倍, PE 在 14-16 倍, 仍处历史底部区间, 行业龙头及特色券商中长期投资机会显现。
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
本期【卓越推】组合:东方证券(600958)。
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
议重点配置。
东方证券（600958）
(2017-8-18 收盘价 15.00 元)
▶ 核心推荐理由:
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
1、公司发展战略明确。公司制定的发展战略是成为综合金融服务投资银行,并为此制定了主要的步骤:第一,进入证券业
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
内前 10 名。由于公司经纪业务比较薄弱，主要依托自营业务带动:第二,公司三年战略规划主要有四个方面:资本驱动、
人才驱动，客户驱动，创新驱动。
2、创新业务发展迅猛,公司业绩弹性较高。在2016年弱势行情中,创新业务对公司营收的支撑作用十分明显。 公司股票
质押回购利息收入、新三板做市成交量等行业领先，为公司培育了新的收入和利润增长点。从公司收入结构来看，自营业务
比重较高,相较于行业其他上市公司弹性较高。2016年市场行情对自营业务的影响拖累了公司全年业绩,但目前市场行情
有所回暖, 利好公司自营业务和经纪业务, 有望提升公司业绩。
3、深港通开通下，境外布局有望受益。2016年12月深港通下股票开始交易,公司在香港的业务有望受益于深港通的开通。
公司作为 A+H 上市券商，且在 2016 年 10 月对境外子公司东方金融（香港）增资 15 亿港币，此轮增资后，东方金融（香
港)注册资本达到21亿元港币,提升了东方金融在境外的竞争力。
4、业绩好转超预期,看好公司业绩弹性。从公司收入结构来看,自营业务比重较高,相较于行业其他上市公司弹性较高。
近期,公司业绩快报显示,前七个月母公司口径实现营业收入30.38亿元,净利润14.10亿元,同比涨幅分别为71.76%和
57.16%, 远超目前市场一致预期。目前市场行情有所回暖, 利好公司自营业务和经纪业务, 有望提升公司业绩。
盈利预测和投资评级：我们预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.52 元、0.62 元和 0.68 元，维持公司“增持”评级。
相关研究:《首次覆盖:自营资管驱动的特色券商——东方证券深度报告》(2016.8.18),《自营业务拖累公司盈利下滑—
一东方证券中报点评》(2016.8.30)《自营拖累盈利水平,公司业绩弹性较高》(2017.4.10)
研究团队简介
比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
关竹，研究助理。2015 年研究生毕业于中央财经大学金融专业，2013 年本科毕业于山东大学金融专业。2015 年 7 月加入信达证券研究开发中心，负责金融行业的研究
支持。
证券行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。