业务发展超预期，业绩增长强劲
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
东方证券(600958)2017年半年报点评
投资要点:
2017年8月28日
事件: 东方证券 (600958) 发布2017年半年报, 公司2017年上半年实现营业
彭著华
收入46.28亿元,同比增长59.98%,归属母公司股东的净利润为17.55亿元,
同比增长36.76%。公司2017年上半年的基本每股收益为0.28元,相比于去年
S0340517080001
同期的0.24元同比增长16.67%。
观点:
业务发展简评:公司整体业绩大幅好于行业整体水平。公司自营业务
规模较大，且权益占比较高，自营业务增长强劲。此外，经纪业务、资
主要数据
管业务、投行业务表现强于行业整体水平。公司的营业收入和净利润均
2017年8月25日
呈现出大幅增长态势,业绩表现明显强于行业整体。
自营业务规模和收益率双增长,带来业绩强劲增长。2017年上半年,公
司自营规模由年初的554.82亿元增长至上半年末的703.33亿元,增长
26.77%, 去年同期自营规模仅为493.14亿元。此外, 上半年由于行情回
温,公司的权益类自营业务表现较好。上半年,公司整体投资组合的净
值增长率在市场50亿以上规模的普通股票型加偏股型基金中排名前
10%之列。公司上半年证券销售及交易业务营业收入达到18.50亿元,同
比增长9倍以上。
股价走势
资管业务规模和结构双提升,高增长态势有望持续。2017年上半年,公
司受托资产管理规模1776.67亿元,同比增长43.38%。其中,主动管理
资产规模达到1708.05亿元,同比增长54.00%,占比由去年同期的89.5%
提升至96.14%。在规模和结构双提升的情况下,公司资管业务净收入达
到10.11亿元,同比增长35.32%。子公司东证资管权益类产品的中长期
业绩表现卓越，反映了公司突出的主动管理能力。我们认为，公司的主
动管理资产规模未来有望延续目前的高增长态势。
经纪业务市占率有所提升,带动两融业务发展。2017年上半年,公司代
理买卖证券交易额市占率达到2.08%,相比于2016年的1.85%提升
相关报告
12.43%。这也带动了公司两融业务市场份额的增长,公司两融业务市场
份额由去年的1.10%增至上半年的1.23%。
IPO业务实现爆发式增长。公司上半年完成IPO主承销金额达到32.81亿
元,相比于去年同期的3.65亿元增长9倍左右。
投资策略:公司上半年业务发展超出预期,发展态势较为强劲。此外,
证金公司报告期内增持公司股份数量达到5700万股以上。预计公司
2017-2018年EPS分别为0.54元、0.55元,对应PE分别为28.2倍、27.7倍,
维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
利润表:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点,不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼