山西证券股份有限公司
SHANXI SECURITIES CO., LTD.
评级: 买入
东方证券中报业绩快报点评:
中期业绩大幅高于同行, 不遗余力补充资本
2017年7月19日
事件: 7月19日, 东方证券发布2017年业绩快报。
2017年上半年营业收入46.29亿元,同比增长59.98%。
归属于上市公司股东的净利润为 17.55 亿元, 同比增
长 36.76%。
推荐逻辑:
更多研究报告请访问山西证券主页
个百分点，净利润高于同行 46.51 个百分点。
我们统计了同比可比的27家上市券商(剔除华安证券、
江海证券、华创证券)月度报表。2017年上半年累计
实现营业收入 935. 10 亿元, 同比下降 7.54%; 累计实
相关报告:
非银金融中期策略(20170705):价值投资已
现净利润 393.96 亿元, 同比下降 9.75%。
开启, 推荐低估值的券商和高成长的保险和信
2、不遗余力补充资本。2015年3月公司在A股IPO
券商公布 2017 年 5 月业绩: 二级市场成交低
募集资金 100.30 亿元, 2016 年 7 月在 H 股募集资金
迷，环比小幅下滑
《证券公司分类监管规定(征求意见稿)》点
68 亿港币, 2017年6月, 证监会受理公司定增申请,
评:落实全面从严, 利好龙头券商
券商公布 2017年 3月业绩:环比业绩大幅改
如获批,预计募集资金总额不超过120亿元人民币。
善,华泰证券可圈可点
3、卓越的投资管理能力。权益类自营业务秉承价值投
资理念,争取市场绝对收益。2016年底,自营交易规
亿元,债券405.30亿元。公司全资子公司东证资管是
中国第一家券商系资产管理公司, 在业界有很高的声
我们对东方证券进行财务预测, 2017年—2019年每股
净资产为 9.05、11.26、11.69。对应 PB 为 1.58、1.27、
1.22, 给予“买入”评级。
风险: 二级市场大幅下滑
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持:相对强于市场表现5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:相对弱于市场表现5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可
靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本
报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告
当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构
在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争取为
这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。
本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公
司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发
给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。