证券行业: 东方证券
2017年7月17日
信达卓越推
▶ 本周行业观点
证券行业观点:安全边际较高
推荐公司精选
预计 2017 年证券行业净利润同比增长 4.9%。经纪业务和信用交易业务手续费率的下跌趋势将延续，交易量受市场行情与
减持新规的影响较去年小幅下降，预计这两项业务的收入较 2016 年将有所下滑。投行业务受益于 IPO 节奏的加快，股权承
销中首发上市收入贡献度将提升,再融资新规短期内有不利影响,预计2017年投行业务收入同比上升19%。通道业务成为
监管重点，资管通道业务规模将出现下滑，资管业务收入同比小幅下降。
关 竹 研究助理
监管层非常关注业务风险，政策环境趋严压制行业估值水平。证券行业当前估值处于历史低位，具有较好的安全边际。当前
市场行情转暖，估值修复有望延续，投资机会已经显现。
产品提示:
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
▶ 本期【卓越推】组合:东方证券(600958)。
市场热点、行业深度挖掘于一体, 对追求
绝对收益的投资者有重要参考价值。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
期只推1-2只股票。每周更新,若荐股不
东方证券（600958）
(2017-7-14 收盘价 14.75 元)
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
▶ 核心推荐理由:
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
1、公司发展战略明确。公司制定的发展战略是成为综合金融服务投资银行，并为此制定了主要的步骤:第一，进入证券业
议重点配置。
内前 10 名。由于公司经纪业务比较薄弱,主要依托自营业务带动;第二,公司三年战略规划主要有四个方面:资本驱动、
人才驱动,客户驱动,创新驱动。
2、创新业务发展迅猛,公司业绩弹性较高。在2016年弱势行情中,创新业务对公司营收的支撑作用十分明显。 公司股票
质押回购利息收入、新三板做市成交量等行业领先，为公司培育了新的收入和利润增长点。从公司收入结构来看，自营业务
信达证券股份有限公司
比重较高,相较于行业其他上市公司弹性较高。2016年市场行情对自营业务的影响拖累了公司全年业绩,但目前市场行情
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
有所回暖，利好公司自营业务和经纪业务，有望提升公司业绩。
3、深港通开通下，境外布局有望受益。2016年12月深港通下股票开始交易,公司在香港的业务有望受益于深港通的开通。
公司作为 A+H 上市券商, 且在 2016 年 10 月对境外子公司东方金融(香港)增资 15 亿港币, 此轮增资后, 东方金融(香
港)注册资本达到21亿元港币,提升了东方金融在境外的竞争力。
4、6月业绩持续好转,看好公司业绩弹性。从公司收入结构来看,自营业务比重较高,相较于行业其他上市公司弹性较高。
2016年市场行情对自营业务的影响拖累了公司全年业绩,但公司6月业绩简报显示,东方证券母公司营业收入10.61亿元,
净利润 5.37 亿元, 同比涨幅分别为 234.77%和 240.88%; 累计到 6 月底, 东方证券母公司营业收入达到 27.64 亿元, 净利
润 12.97 亿元,同比涨幅分别为 85.71%和 69.25%。目前市场行情有所回暖,利好公司自营业务和经纪业务,有望提升公
司业绩。
盈利预测和投资评级: 我们预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.52 元、0.62 元和 0.68 元, 维持公司“增持”评级。
相关研究:《首次覆盖:自营资管驱动的特色券商——东方证券深度报告》(2016.8.18),《自营业务拖累公司盈利下滑—
一东方证券中报点评》(2016.8.30)《自营拖累盈利水平,公司业绩弹性较高》(2017.4.10)
研究团队简介
比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
关价，研究助理。2015 年研究生毕业于中央财经大学金融专业，2013 年本科毕业于山东大学金融专业。2015 年 7 月加入信达证券研究开发中心，负责金融行业的研究
支持。
证券行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。