公司深度报告●铁路运输行业
2020年11月27日
票价改革增强公司盈利弹性，
京沪高铁 (601816.SH)
路网协同与流量变现是未来发展空间
推荐 首次评级
核心观点:
京沪高铁:中国最繁忙的高铁线路,2019年营收近330亿元。高铁已
王靖添
经成为中国公众最偏好的出行方式之一,2019年高铁占铁路出行比例达
年公司客运量达 2.15 亿人次。公司采取委托运输管理模式运营，旅客
运输和路网服务贡献主要收入。2019年营收近330亿元,净利润近120
特此鸣谢
亿元。受疫情影响,202001-3 营收同比降 35%,净利润同比降 80%。
宁修齐
驱动因素: 高铁票价市场化改革增强利润弹性, 路网协同与流量变现是
未来发展空间。①票价改革: 京沪高铁实行浮动票价机制，二等座最大
上下浮比例分别为到+8.14%、-9.95%, 商务座上浮比例为+14.30%, 为
增厚利润提供了空间。②出行需求：目前我国国际航班同比下降 90%以
上，未来受海外疫情的不确定性影响出境旅行需求将回流国内，高铁出
行已经是中国公众出行的重要选择之一,叠加疫苗逐步推出和高铁路网
日益完善等效应,具有流量优势的京沪高铁 2021 年客流量有望加速提
升。③运力供给:京沪本线线路运力相对紧张,但具有优化空间。④路
网协同: 收购京福高铁安徽公司, 成就京沪高铁成长空间。 ③流量变现:
高铁多元化发展是趋势, 京沪高铁超 2 亿客流量, 存在 100-200 亿元左
右新增营收的空间。
国际对比:中日高速铁路上市公司对标。①成长能力:承担东海道新干
线的日本东海客运近 10 年净利润复合增长率为 16%。 ②盈利能力：京沪
相对表现
高铁毛利率领先, ROE 具有提升空间。③营运能力: 东海客运和东日本
铁路资产负债率均超 60%, 京沪高铁为 15%。 @估值水平: 近 10 年东日
本铁路最高市盈率为24倍,广深铁路最高市盈率超40倍。
元,对应 PE 为 64、23、22 倍。首次覆盖,给予“推荐”评级。
相关研究
【银河交通王靖添团队】行业点评报告_铁
路运输行业-京沪高铁票价优化释放业绩
弹性空间, 2021 年有望迎来“量价齐升”
利好局面。2020年10月25日。
一、京沪高铁:中国最繁忙的高铁线路,2019年营收近330
(一)高铁行业:良好的成长性,中国公众最偏好的出行方式之一
我国高铁客运需求不断上升,2019年高铁客运量同比增加15%,占铁路出行比例达64.4%。
铁路客运量以及高铁客运量连年上升,其中高铁客运量的上升幅度明显高于铁路客运量的上升
幅度。2019 年全国铁路客运量 36.6亿人,同比上升 8.61%;全国高铁客运量 23.6亿人,同比
上升 14.8%。2019 年全国铁路客运周转量为 14706.6 亿人公里, 同比上升 3.96%; 全国高铁客
年高铁客运量占比64.4%,高铁客运周转量占比52.7%。高铁在铁路客运运输中占比日益升高,
高铁在客运运输的重要性与成长性十分突出。
图 1: 中国铁路客运量变化及增速(2008-2019)
图 2: 中国高铁客运量变化及增速（2008-2019）
(二)京沪高铁: 1%营业里程承担铁路行业 6%旅客发送量
世界一次建成线路最长、标准最高的高速铁路。京沪高速铁路于 2008 年 4 月 18 日全线
正式开工建设, 2011年6月30日建成通车, 正线长1318千米, 是世界上一次建成里程最长、
技术标准最高的高速铁路。 京沪高速铁路采用世界一流的高铁技术建设, 全线采用动车组列车
运行，设计目标时速为 350 公里/小时，设计区间最小列车追踪间隔为 3 分钟。京沪高速铁路
纵贯北京、天津、上海三大直辖市和河北、山东、安徽、江苏四省,全线共设24个车站与5
个始发终到站。京沪高铁是 2016 年修订的《中长期铁路网规划》的“八纵八横”高速铁路主
通道之一;《规划》提出京沪高速铁路东线工程计划,规划建设“北京—天津—东营—潍坊—
临沂-淮安-扬州-上海”的第二条京沪高铁。截至2019年1月,京沪高铁是世界上一次建
成线路最长、标准最高的高速铁路，也是中国建国以来投资规模最大的建设项目。
年9月30日,京沪高速铁路全线(含本线和跨线)累计开行列车99.19万列,累计发送旅客
10.85 亿人次。
图 5: 京沪高铁线路与途径站点
中国最繁忙的高速铁路：1%营业里程承担铁路行业 6%旅客发送量，区位优势保障客运需
求。根据国家统计局 2018 年数据, 京沪高速铁路所经省(直辖市)的行政区域面积约占全国
陆地总面积的 6.5%, 拥有全国 27.32%的常住人口, 并创造了全国 35.20%的 GDP, 具有独特的
区位优势。2019年,京沪高速铁路营业里程约占全国铁路总营业里程的1%,全线发送旅客2.15
亿人次,占铁路行业总发送旅客人次的 5.87%;客运周转量完成 956.1 亿人公里,占铁路行业
客运周转量的 6.58%。
京沪高铁以占 1%的全国铁路营业里程承担了占全国铁路运输 6%的客运量及客运周转量，
京沪高铁铁路运输的繁忙程度要高于其他高速铁路。最近三年，京沪高速铁路的客运周转量
占铁路行业客运周转量的比例保持相对稳定。随着京沪高速铁路沿线经济的不断增长以及人们
出行需求的增加，京沪高速铁路的旅客运输量将进一步提升。
(三)商业模式:旅客运输和路网服务贡献主要收入,采取委托运
输管理模式运营
旅客运输指为乘坐担当列车的旅客提供高铁运输服务并收取票价款;路网服务指其他铁路运输
企业担当的列车在京沪高速铁路上运行时,向其提供线路使用、接触网使用等服务并收取相应
费用等。担当列车一般是本线列车，非担当列车一般为跨线列车。2019 年，旅客运输收入比
例占比 47.49%, 路网清算业务占比 51.66%; 旅客运输与路网清算业务收入占比总体相当, 但
路网收入占比呈现上升杰势。
旅客运输业务采取委托运输管理模式。京沪高铁资产中固定资产占比 69.8%，主要固定资
产为线路、房屋建筑物、电气化供电设备等,线路净值占固定资产净值比重为 81.32%。 京沪
高铁将高速铁路的运输资产经营与运输生产经营相分离。京沪高铁负责京沪高铁线路和设备
资产使用情况的监管与产品设计, 其他旅客运输相关事项委托给第三方机构。 京沪高铁公司将
运输组织管理、运输设施设备管理、运输移动设备管理、运输安全生产管理、铁路用地管理等
委托京沪高速铁路沿线的北京局集团、济南局集团、上海局集团管理，铁路局使用相关线路设
备并维修,京沪高铁对其管理工作进行监督并向其支付委托运输管理相关费用。京沪高铁公司
将牵引供电和电力设施运行维修委托中铁电气化局集团进行管理,铁路局对中铁电气化局集团
的工作实施监督管理，并由京沪高铁公司向中铁电气化局集团支付维管费。
图 8: 京沪高铁委托管理模式示意图
路网收入由铁路总公司资金清算中心统一清算。各铁路公司通过 12306 网站统一售票，
票款收入进入中国铁路总公司,由中国铁路总公司资金清算中心进行清算。中国铁路总公司资
金清算中心将各铁路公司本线收入以及其他铁路公司使用本线产生的线路使用服务收入和接
触网使用服务收入划入各铁路公司,同时将各铁路公司使用其他铁路公司的线路使用服务费和
接触网使用费划出到其他铁路公司。
(四)业绩表现: 2019年营收接近330亿元,新冠疫情下2020年
前三季度营收同比降 35%
2019 年营收近 330 亿元,净利润近 120 亿元。2019 年京沪高铁营业收入 329.24 亿,同
比增长 5.72%; 2019 年净利 119.37 亿元, 同比增长 16.48%。京沪高铁营收从 2013 年 182 亿
元增长到 2019 年 329 亿元, 复合增长率 10.37%; 净利从 2013 年-12.9 亿元到 2015 年开始盈
利 65.81 亿元, 于 2019 年实现 119.37 亿元的利润。
受新冠疫情影响，2020Q1-3 营收同比降 35%，净利润同比降 80%。受 2020 年新冠疫情影
响, 2020 年上半年, 京沪高铁本线列车运送旅客 959.0 万人次, 同比下降 61.7%; 跨线列车
运营里程完成 3235.7 万列公里, 同比下降 21.3%; 京福安徽公司管辖线路列车运营里程完成
854.7 万列公里，同比增长 54.2%。2020 年上半年公司营收 100.5 亿元，同比-40.1%；营业
亿元, 同比-34.87%, 净利润18.24亿元, 同比-79.33%。
二、高铁票价市场化改革增强利润弹性，路网协同与流量
变现是未来发展空间
(一)价格改革: 高铁客运价格市场化改革深化, 为京沪高铁利润提
升提供弹性
2017年,《中国铁路总公司关于调整高铁客运清算有关事项的通知》(铁总财〔2017〕162
号)发布,将路网清算按照列车实际情况给出新的价格计算标准,分别将部分线路使用服务费
用与车站旅客服务费用进行提高。京沪高铁作为高铁运输的繁忙路段，2017年新标准实行利
好京沪高铁。
票价浮动将会利好京沪高铁。从 2015 年起，铁路开始基于大数据的分析，试点浮动票价
机制; 2018 年，铁路部门三次公布了动车组票价浮动政策: 1、高端席别票价上涨，主要是针
对部分 200-250 公里动车一等座，部分一等座票价上涨幅度在 33%-35%。2、城际、早期开通
动车组列车(6段线路上运行时速200-250公里的高铁动车组)票价实行动态折扣票价,分季
节、分时段、分席别、分区段在限价内实行票价下浮、最大折扣幅度 6.5 折。总体来看,动车
组列车正在逐步完善差别化、动态化的价格机制,市场化程度不断加深。京沪高铁客运需求大,
实施京沪高铁票价浮动机制，为京沪高铁营业收入和净利润提升提供了弹性。
2020年10月24日，京沪高铁公司发布关于优化调整京沪高铁票价的公告。京沪高铁实
行浮动票价机制, 二等座最大上下浮比例分别为到+8.14%、-9.95%, 商务座上浮比例为+14.30%,
为增厚利润提供了空间。此次公告明确自 2020 年 12 月 23 日起京沪高铁实行浮动票价机制。
具体而言,将北京南站-上海虹桥站全程列车二等座最高执行票价调整为 598 元,最低执行票
我们认为，此次京沪高铁票价优化调整方案是我国高铁市场化定价的进一步试点探索，有助
于改善京沪高铁营收弹性，为公司增厚利润提供了空间。
商务座与二等座的比价由原来的 3 倍提升至 3.5 倍，体现了京沪高铁差异化服务的市场
倍和 1.6 倍执行。根据铁路 12306 网站目前公布的北京南站至上海虹桥站的商务座、一等座
与二等座的比较关系 3.16 倍和 1.68 倍。可见, 此次优化方案提高了商务座的比价倍数, 适当
调低了一等座的比价倍数。我们认为，基于中国高铁具有公共服务的属性，此次高铁客运价
格优化核心思路是：在市场化定价的基础上，针对主要面向普通公众的二等座、一等座价格
上浮比例适当控制,同时给予一定下浮空间,确保一二等座车厢客座率稳定;针对高端需求
的商务座价格给予一定程度的上调幅度，有助于支撑公司改善业绩。
(二)出行需求: 沿线经济发达支撑高铁客运需求, 出境回流与疫
苗催化
京沪沿线稳定的经济发展保障客运需求。京沪高铁旅客发送人数一直持续稳定增长，在
于京沪高铁沿线七省市（北京、天津、河北、山东、安徽、江苏和上海）活跃的经济发展。七
年全国 GDP 的 35.2%。七省市有五省市人均 GDP 高于全国。
沿线省市经济发展进步一拉动客座率稳定提升。京沪高铁全线客座率低于本线客座率，
这是由于京沪高铁沿线经济占比高,人口较多,京沪来往商业频繁,使得本线客座率高于全线。
客座率与全线 75.8%客座率略有提升。
我们认为,目前我国国际航班同比下降90%以上,未来受海外疫情的不确定性影响出境旅
行需求将回流国内，高铁出行已经是中国公众出行的重要选择之一，叠加疫苗逐步推出和高
铁路网日益完善等效应,具有流量优势的京沪高铁 2021 年客流量有望加速提升。
(三)运力供给: 京沪本线线路运力相对紧张, 但具有优化空间
京沪高铁全线通过能力紧张，存在优化空间。京沪高速铁路采用世界一流的高铁技术建
设，全线采用动车组列车运行，设计目标时速为 350 公里/小时，设计区间最小列车追踪间隔
为 3 分钟。京沪高速铁路综合维修天窗开设时间大致为 0: 30~4: 30, 矩形综合维修天窗会
在运行图中形成能力空费“三角区”。因此在不同路线区段内,存在一定的可运行时间,运用
可运行时间与行车间隔可以求出各区段平行运行图通过能力。其中,北京-上海全区段运行时
间为 7:00-19:00, 运行间隔为 5min 可计算通过能力为 144 对/天。以 2017 年 “7.1 运行图”
为例, 京沪高铁在徐州东--蚌埠南区段在区段内尚未达到饱和水平, 但在全区段内由于徐州东
--蚌埠南区瓶颈而无法加车运行。
全线开行列车基本为 300km/h 列车,有利于列车运行安排。京沪高铁列车升级,高时速
列车占比提升。京沪高铁开通以来,日均开行数量不上升,由210辆上升到500多辆;高速度
列车开行占比不断上升,300km/h 列车从 2011 年占比 63.81%上升到 2017 年 98%。2017 年 9 月,
“复兴号”中国标准动车组首次在京沪高铁实现 350 公里时速运营。2017 年“7.1 图”仅开行
10 列 250km/h 动车组,并且全为跨线列车组。低时速列车开行影响了列车运行安排效率,会
对京沪高铁线路通过能力有一定影响。
跨线列车占比升高影响京沪高速列车开行数量。从目前的运输情况来看，京沪高铁运行
列车多为跨线列车,本线列车占比逐年降低,2018年,本线列车开行列次占全线开行列次
19. 35%。通常而言，跨线列车的平均停站时间为 4. 1min，高于本线列车 2. 7min 的平均停站时
间。京沪高铁跨线列车的接口站为北京南、济南西、徐州东、蚌埠南、南京南、上海虹桥等车
站。其中徐州东—蚌埠南方向为京沪高铁列车运行紧张区段。并且 2017 年“7.1 图”仅开行
10 列 250km/h 动车组，全为跨线列车组。
“复兴号”参与运行，提高客运载客能力。目前，京沪高铁本线主要运营“复兴号”电
人,运力较 16 辆编组提升了 7.5%。随着更多长编组列车投入运营, 京沪高铁本线运力仍有一
定的上升空间。另外, 可以通过降低跨线列车比重以及停止低时速列车 250km/h 的跨线列车运
行来提高列车通过能力。
运营负荷较高，营收增速放缓。按照发改委高铁定价基准，高铁一等座票价为普通二等
座的1.6倍,高铁一等座与二等座座位数比例为1:7。北京南站到上海虹桥站单位里程票价0.42
元/公里,同时每天100%客座率可运输旅客约为25204.79万人,日收入峰值为1.14亿。按照
80%客座率测算每天收入约为 0.9 亿元，年营业收入约为 332 亿元；按照 90%客座率测算每天
收入约为 1.02 亿元, 年营业收入约为 374 亿元; 按照 100%客座率测算每天收入约为 1.13 亿
万人公里，80%客座率收入为 464 亿元。
(四)路网协同:募集资金收购京福高铁安徽公司,成就京沪高铁
成长空间
快速便捷高铁网络日益完善。2016 年 7 月，国家发展改革委、交通运输部和原铁路总公
司发布《中长期铁路网规划》 （发改基础〔2016〕1536 号 ），明确提出到 2025 年，铁路网规
模达到 17.5万公里左右, 其中高 速铁路 3.8 万公里左右, 网络覆盖进一步扩大, 路网结构
更加优化,骨干作用更加显著,更好发挥铁路对经济社会发展的保障作用。到 2030 年,基本
实现内外互联互通、区际多路畅通、省会高铁连通、地市快速通达、县域基本覆盖。在全面贯
通“四纵四横”高速铁路主骨架的基础上,推进“八纵八横”主通道建设;全国铁路网基本覆
盖城区常住人口 20 万以上城市，高速铁路网覆盖 80%以上的大城市；动车组列车承担旅客运
量比重达到 65%。实现北京至大部分省会城市之间 2~8 小时通达, 相邻大中城市 1~4 小时
快速联系,主要城市群内 0.5~2 小时便捷通勤。
公司 IPO 募集的资金收购京福安徽公司 65%股权,构建协同路网。根据京沪高铁与上海局
集团、铁路发展基金签订的《关于京福铁路客运专线安徽有限责任公司之股权收购协议》,京
沪高铁以首次公开发行人民币普通股股票并在上海证券交易所主板上市的募集资金及部分自
日本公司完成了公开发行人民币普通股 628,563.00 万股,每股面值为人民币 1 元,发行价格
为每股人民币 4.88 元。2020 年 1 月 21 日,上海局集团全部和铁路发展基金部分所持京福安
徽公司合计 65.0759%股权已经变更登记至京沪高铁名下,京沪高铁依法向京福安徽公司派出
董事、监事和经理人员。
图 14: 京沪高铁与京福安徽公司铁路线路
京福安徽线支撑公司未来成长空间。京福安徽线路与京沪高铁技术标准统一，与京沪通
道、沿江通道、沪昆通道、陆桥通道、京港澳通道等高速铁路主干线相连,处于“八纵八横”
南北通道和东西通道的交汇点,连接上海、南京、杭州、合肥等长三角主要城市,有明显网络
优势和良好业绩增长潜力,依托京沪高速铁路和京福安徽公司管段线路的路网协同效应,能有
效缓解京沪高铁徐蚌段运输能力饱和现状,提升京沪高铁全程利用率,提升区域路网客流密度,
使京沪高铁公司成为国内资产规模最大、运营里程最长的路网运营高铁公司。
(五)流量变现: 多元化发展是趋势, 关注 2 亿客流量变现空间
高铁业务多元化发展是未来趋势。根据中国国家铁路集团有限公司官网显示，目前国铁
的主要经营业务包括旅客运输、货物运输、铁路建设、多元化经营。其中多元化经营板块包括
酒店经营、旅游经营、工业制造、土地开发、餐饮服务、铁路混改、共享汽车等栏目。可见,
从京沪高铁的实际控制人国铁集团经营业务来看，多元化经营是铁路未来发展的方向。
图 15: 国铁集团“高铁+共享汽车”系统
从国外来看，主要可比的高铁上市公司来自日本，包括东日本铁路公司（东京证券交易
所的股票代码为9020)和东海客运铁路公司(东京证券交易所的股票代码为9022)。
图 16: 东日本铁路公司经营铁路运输网络示意图
东日本铁路公司简称 JR 东日本 ( JR East )，是以日本关东地方、东北地方为主要营运范
围的铁路公司, JR 东日本共营运 69 条线路, 铁路总线程 7, 457. 3 公里。其中高速铁路(日本
称之为新干线）主要包括东北新干线、秋田新干线、上越新干线、北陆新干线（长野新干线）
的运营。JR 东日本除了运输服务业务外,还从事与酒店,广告代理,旅游,批发,卡车运输
等相关的业务。
图 17: 日本新干线路线示意图
东海客运铁路公司运作最繁忙的铁路线是东海道新干线，是日本新干线高速铁路的组成
部分。该线路于1964年10月1日投入使用,是日本第一条新干线,同时也是全球第一个成功
运营的高速铁路系统,全长 515.4 千米,连接东京、名古屋和大阪。东海道新干线的重要意义
在于连通了日本三大都市圈,即东京都市圈、名古屋都市圈和大阪都市圈,促进了日本太平洋
沿岸城市群(东海道城市群)的发展。东海道新干线对于日本的作用类似于京沪高铁对于中国
的作用。东海客运公司公司经营四个业务板块,交通业务板块从事东海道新干线铁路,东海地
区常规铁路的运营以及提供公共汽车服务。 分销板块从事百货公司业务的经营, 以及在车厢和
车站的商品销售业务。房地产板块从事房地产的租赁和细分,如车站建筑。其他板块从事酒店,
旅游和广告业务的运营，铁路车辆的制造，以及为各种设备提供维护，检查和维修服务。
我们认为，京沪高铁 2019 年发送旅客 2.15 亿人次，是一个可观流量，未来通过服务改
革和精细化经营管理,如果每人新增消费 50-100 元,那么将有 100-200 亿元左右新增营收空
三、中日高速铁路相关上市公司对比分析
(一)成长能力:承担东海道新干线的日本东海客运近10年净利
润复合增长率为 16%
近 10 年日本高铁相关上市公司营收增长平稳。2010 财年，东海客运和东日本铁路营收分
年复合增长率分别为 2.18%和 1.36%。可见,日本的高铁网络运行基本处于一个稳定状态。
东海客运和东日本铁路净利润增速呈现差异化。2010 财年，东海客运和东日本铁路净利
润分别为 917.6 亿日元和 1202.1 亿日元; 2020 财年净利润分别为 3978.8 亿日元和 1984.3 亿
日元。10年复合增长率分别为 15.8%和 5.1%。可见负责东海道新干线的东海客运净利润增速
仍表现较好成长性。
(二)盈利能力: 京沪高铁毛利率领先, ROE 具有提升空间*
相比日本东海客运,京沪高铁 ROE 具有较大提升空间。2019 年京沪高铁 ROE 为 7.78%,
高于广深铁路 2.58%, 但相比日本东海客运的 10.9%, 仍有 40%的提升空间。
京沪高铁毛利率和营业利润率水平相对较高。2019年京沪高铁毛利率为50.97%，高于东
海客运和东日本铁路公司的 46.25%和 34.38%。2019 年京沪高铁营业利润率为 50.09%, 高于东
海客运、东日本铁路公司、广深铁路的 35.57%、12.92%和 5.38%。
(三)营运能力:东海客运和东日本铁路资产负债率均超60%,京
沪高铁为15%
京沪高铁资产负债率历年下降,2019年低于15%。根京沪高铁2016年到2019年的资产
负债率分别为 22.53%、18.76%、15.67%和 14.25%。2019 年东海客运、东日本铁路公司的资产
负债率分别为 59.68%和 62.83%。
(四)估值水平:近10年东日本铁路最高市盈率为24倍,广深铁
路最高市盈率超 40 倍
年),最低水平为13.16倍(2018年),近10年市盈率平均水平为17.39倍;广深铁路市盈率
最高水平为 41.22 倍 (2017年), 最低水平为 13.80 倍 (2011年), 近 10 年市盈率平均水平为
25.49 倍.
四、盈利预测及估值分析
(一)营业收入预测
2020 年营业收入: 受新冠疫情影响, 公司 2020 年营收呈现下降态势。根据公司披露数据
显示 2020年 Q1-3 营业收入为 171.92 亿元,其中,2020年 Q1/Q2/Q3 的营收分别为 51.45、49.01、
71.46亿元,同比下降 35.75%、44.12%、13.10%。基于根据 2020年月度铁路客运量同比变化
情况, 我们假设 2020 年 04 营收同比下降 7%, 为 73.84 亿元。预测 2020 年营收为 245.76 亿
元, 同比下降 25.4%。
2021 -2022 年营业收入:主要通过业务拆分来进行预测。根据 2016 至 2019 年分业务收
入结构来看,路网收入占比由 2016 年的 45. 38%提升至 2019 年 51. 66%,路网营收近 3 年平均
增速为 12.65%；旅客运输服务收入占比由 2016 年的 54.04%下降至 47.49%，旅客运输服务营
收近 3 年平均增速为 3.41%。目前公司已经完成对京福高铁安徽分公司收购并表，预计未来路
网收入占比仍将提升,体现出一定成长性。假设2021年路网收入和旅客运输服务收入相比2019
年复合增长率为 12.65%和 3.41%; 2022 年路网收入和旅客运输服务收入同比增长 9.65%和
2.41%。基于以上假设，预测公司 2021 年、2022 年营收为 387.51 亿元和 413.37 亿元, 同比
增长 57.67%和 6.67%。
亿元,增长率为-25.40%、57.68%、6.67%。
(二) 营业成本预测
2020 年毛利率: 受新冠疫情影响, 2020 年毛利率显著下降, 采用 2019 至 2020 年前三季
度的平均值: 30.74%。
2021 年-2022 年毛利率:考虑 2020 年后收购京福高铁安徽分公司后，受其盈利能力较低
因素影响,毛利率相比 2019 年的 51.12%有所下降, 分别为 48.33%和 48.78%。
(三)估值与投资建议
基于以上假设, 京沪高铁盈利预测及估值数据如下:
同时, 我们采用 DDM 模型进行了绝对估值研究, 重要参数假设: 过渡期年数为 10 年, 过
渡期增长率为4%, 永续增长率为1.8%, 无风险利率为3.16%, 市场组合报酬率为5.37%, β系
数为 0.57。详细敏感分析见表 11.
当前我国出行市场正在随着经济恢复逐步复苏,叠加出境旅行回流,京沪高铁作为黄金线
路,客流量需求恢复预期较好,此次票价优化方案推出将有助于改善公司业绩,2021年京沪
高铁有望迎来“量价齐升”的利好局面。我们预测京沪高铁 2020-2022 年公司归母净利润为
44.43亿元、121.32亿元、130.70亿元,同比增长-62.77%、173.01%、7.74%。每股收益(EPS)
为 0.09 元、0.25 元、0.27 元, 对应 PE 为 63.98 倍、23.44 倍、21.75 倍。首次覆盖, 给予“推
荐”评级。
高铁客运需求不及预期的风险;新冠疫情反复产生的风险,高铁客运价格市场化改
革不及预期产生的风险，交通运输政策变化产生的风险，京沪第二高铁建成后客流分流
产生的风险; 航空、高速公路客流分流的风险。
六、附录
图目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
有丰富的交通运输战略政策研究工作经验。2018年加入中国银河证券研究院,从事交通运输行业投资研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座