业绩符合市场预期；看好大型飞机龙头未来发展
2024年10月31日
事件: 公司 10 月 30 日发布 2024 年三季报, 2024 年前三季度实现营收
\triangleright
288.2 亿元, YoY+1.4%; 归母净利润 9.4 亿元, YoY+17.4%; 扣非归母净利润
8.9 亿元, YoY+16.4%。业绩符合市场预期,公司前三季度收入已完成全年经营
计划 (451 亿元) 的 64%。我们综合点评如下:
▶ Q3 归母净利润同比增长 20%; 盈利能力有所提升。单季度看, 公司
1Q24~3Q24 分别实现营收 84.6 亿元 (YoY+6.5%)、118.7 亿元 (YoY+2.3%)、
84.9 亿元 (YoY-4.1%); 分别实现归母净利润 2.7 亿元 (YoY+15.7%)、3.8 亿
元 (YoY+16.7%)、2.9 亿元 (YoY+20.2%)。公司连续三个季度归母净利润均
实现了同比双位数的增长，且增速呈现出逐季提升态势。盈利能力方面，3Q24
尹会伟
年前三季度毛利率同比提升0.22ppt至7.4%;净利率同比提升0.45ppt至3.3%。
此外,公司 2024 年前三季度其他收益为 2.9 亿元,同比增长 666%,主要是享
受了先进制造业企业进项税加计抵减优惠政策。
孔厚融
\triangleright
年前三季度公司期间费用率同比增加 0.85ppt 至 3.9%。其中: 1) 销售费用率同
赵博轩
比减少 0.26ppt 至 0.9%; 2) 管理费用率同比增加 0.71ppt 至 3.0%; 3) 研发
费用率同比减少 0.14ppt 至 0.3%; 研发费用同比减少 34.4%至 0.73 亿元, 主
要是本期自筹项目研发支出减少。截至 3Q24 末,公司:1) 货币资金 62.4 亿
元,较年初减少67.7%,主要是支付了供应商采购货款;2)应收账款及票据232.5
亿元, 较年初增长 5.0%; 4) 合同负债 91.8 亿元, 较年初减少 51.2%, 主要是
相关研究
本期部分预收货款结转收入。
1.中航西飞 (000768.SZ) 2024 年中报点评:
归母净利润同比增长 16%; 民机业务或加速
\triangleright
发展-2024/08/27
2.中航西飞 (000768.SZ) 2024 年一季报点
家航空产业重点项目签约，涉及机体结构、复合材料、机载系统等核心环节，项
评: 扣非净利润增长 25%; 大飞机产业贡献
目总金额超 260 亿元。目前我国大飞机产业已经进入到产业化、规模化发展新阶
发展新动能-2024/04/30
段,国内三大航司巨头东航、国航和南航都已接收 C919 并开启常态化商业运营。
3.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年年报点评:
公司作为 C919、ARJ21、新舟系列、AG600 等机型的最大机体结构供应商，民
Q4 收入增长 28%; 预计 24 年关联采购额上
机业务或正加速迎来发展黄金期，有望成长为公司新的业绩增长点。
4.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年三季报点
投资建议: 公司是我国稀缺的大型飞机研制龙头, 持续推进改革和提质增效
评: 3Q23 净利润同比增长 37%; 费用管控能
工作。受益于特种飞机、国产大飞机等产业发展，公司未来有望保持较好发展态
力有所提升-2023/10/31
5.中航西飞 (000768.SZ) 2023 年中报点评:
扣非净利润同比增长 21%; 应收较年初大增
亿元, 当前股价对应 2024~2026 年 PE 为 72x/56x/44x。维持“推荐”评级。
207%-2023/08/29
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: