中航西飞（000768）
2024年三季报点评:核心业务稳健增长,效
2024年11月04日
率提升已显现
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 年三季报,2024 年前三季度实现营业收入288.21 亿
元,同比+1.44%;归母净利润9.44亿元,同比去年+17.43%。
投资要点
■ 核心业务稳健增长,技术创新推动利润提升: 随着国内航空市场的复苏,
对新机型的需求不断上升,公司作为国内重要的飞机制造企业,在手订
单充足,在此背景下,公司 2024年前三季度实现营业收入 288.21 亿元,
同比+1.44%; 归母净利润 9.44 亿元, 同比去年+17.43%。其中 2024 年
第三季度业绩同样表现出色,实现营业总收入8.92亿元,同比-4.13%,
市场数据
归母净利润 2.87 亿元,同比+20.21%。盈利能力来看,一方面公司资产
重组减少中间环节，尤其是减少了关联交易，从而降低了成本，提高了
毛利率,另一方面费用管控良好,公司在管理上进行了结构性调整,尤
其是在供应链管理和生产流程的优化上,降低了不必要的开支,2024年
前三季度公司销售毛利率达到 7.36%, 同比+3.01pct, 始终维持在较高
水平。
■ 成本控制、费用管理、税收优惠和经营效率提升等方面的措施积极，费
用控制表现良好: 截至 2024 年第三季度, 公司研发费用达到 0.73 亿元,
基础数据
同比-34.39%, 主要原因是本期自筹项目研发支出减少; 财务费用达到-
0.92 亿元, 同比+62.29%, 主要原因是本期利息收入同比减少; 销售费
用达到 2.72 亿元,同比-20.18%;管理费用同比小幅上升 32.42%,达到
8.71 亿元,整体费用控制积极。此外,截至 2024 年第三季度,公司资
产减值损失-0.09 亿元,同比大幅下降 203.68%,主要原因是本期计提合
同资产减值增加。
相关研究
■ 在资金管理、项目投资和债务结构调整等方面的策略有所变化: 截至
2024年第三季度,公司货币资金同比减少67.69%至6.24亿元,主要是
《中航西飞(000768): 2024 年中报点
评:探索建立新模式新系统,营业收
亿元,因应收票据到期兑付;应收账款同比增加30.22%至23.14亿元,
入实现稳定增长》
部分销售产品货款未收回;合同资产同比增长94.77%至3.72亿元,部
分销售产品未到收款节点;在建工程同比增加69.26%至1.37亿元,因
工程项目投资增加;合同负债同比下降51.19%至9.18亿元,部分预收
《中航西飞(000768): 2023 年年报点
货款结转收入。
评: 归母净利润同比大增 64.41%, 股
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合预期, 考虑到公司在大飞机行业的
票激励彰显公司发展信心》
领先地位,我们维持先前的预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润分
别为 11.00/14.46/17.57 亿元,对应 PE 分别为 73/55/45 倍,维持“买入”
评级。
动风险; 4)新型号装备研制不达预期风险。
中航西飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号