公司点评报告
买入/维持
北新建材(000786)
材料 材料 ||
北新建材: Q3 业绩亮眼, 未来成长性可期
事件: 2020 年前三季度公司实现营收 120.77 亿元（+23.02%），归母
走势比较
净利润约20亿元(+18611.18%), 扣非归母净利润19.68亿元(+6.84%);
其中 Q3 实现营收 51.55 亿元(+36.42%), 归母净利润 11.03 亿元
(+62.06%), 扣非归母净利润 10.85 亿元(+45.96%); 同时公司预
计 2020 年业绩为 24.6-27 亿元,同增 457.64%-512.04%,其中 Q4 业
绩约 4.6-7 亿元。
点评:
势扩张, 市占率稳步提升, 公司集规模、渠道及品牌等优势于一体,
股票数据
年公司归母净利润至 26.91 和 36.97 亿元, 对应 EPS 分别为 1.59 和
总股本/流通(百万股)
1,690/1,690
2.19 元,对应 PE 估值分别为 22.4 和 16.3 倍,维持“买入”评级,
总市值/流通(百万元)
60,113/60,113
12 个月最高/最低(元)
38.99/18.70
Q3 石膏板销量稳定增长, 龙骨保持快速增长。我们测算, 公司前三季
相关研究报告:
度石膏板销量约14.4亿平米,其中Q3销量约6.2亿平米,同比增长
北新建材(000786)《北新建材:业
约11.2%, 进入三季度, 下游复工复产加速, 地产投资有韧性, 公司
绩符合预期, 防水业务亮眼》
整体出货情况稳步增长; 从价格端来看, 我们测算三季度石膏板均价
--2020/08/20
约5.3元/平米,环比下降约0.1元/平米;我们判断,主要由于产品
北新建材(000786)《北新建材:受
结构的调整, 中低端的泰山及梦牌占比提升所致。预计龙骨 Q3 销量约
疫情影响 Q1 量价齐跌, 业绩略低于
10万吨,同比提升30%以上,随着公司将龙骨定位与石膏板配套发展,
预期》--2020/04/28
未来仍将保持较快增长。
北新建材(000786)《北新建材:石
Q3 毛利率环比提升,期间费用继续改善。前三季度公司综合毛利率为
膏板有望进入新一轮提价周期 . 兼
33.21%, 其中 Q3 毛利率为 35.53%, 环比提升约 1.6 个 pct, 我们判断,
具稳定与成长》--2020/03/21
公司毛利率提升一方面由于公司内部产品结构调整, 高毛利率的防水
业务占比提升, 另一方面因为护面纸成本继续下行, 公司泰和纸业拥
有自有产能及美废配额, 议价能力突出; 其次随着公司产能不断扩大,
规模效应也在凸显，生产成本逐步下降，龙牌及泰山的高端品牌毛利
率有所提升所致; Q3 净利率达到 22.5%, 环比提升 3.1 个 pct, 得益
于公司良好的管理水平, Q3 公司期间费用率仅为 9.42%, 环比下降约
1.73 个 pct, 其中销售费用率及管理费用率下降约 1 个 pct, 主要是
公司销售规模扩大,固定费用摊销减少所致。
防水业务亮眼, 打造新的业绩增长点: 公司整合重组收购四川蜀羊、
禹王防水及河南金拇指防水成功进军防水领域，形成了覆盖全国的十
大防水产业基地布局, 三季度地产及基建投资继续恢复, 防水业务产
销两旺,整体出货保持稳定增长,叠加上半年沥青价格下行带来的成
本红利, 防水业务表现亮眼; 但从应收账款来看, 报告期末应收账款
及票据规模为23.1亿元,同比增长约337.7%,防水业务的拓展一定
程度带来应收账款风险, Q3 公司经营性净现金流为 8.85 亿元, 同比
增长 26.8%。我们认为,公司有望依托自身的资金及产业优势将防水
业务迅速做大做强;同时目前防水行业发展依旧良莠不齐,而北新作
为央企进入该领域有望加速市场整合, 提升行业集中度, 为公司带来
新的业绩增长点。
龙头地位稳固,未来成长性可期。国庆假期之后,下游施工加速,北
方进入年前赶工期, 南方地区维持高景气度, 地产投资韧性十足, 从
玻璃等前验指标来看，地产新开工在向竣工端有效传导、全年竣工端
需求依旧有支撑;我们认为,目前公司石膏板市占率约60%,同时仍
在积极扩产提高市占率, 而高市占率支撑强定价权, 17年提价已充分
验证公司超强的议价能力,若未来成本攀升,公司有充分的能力向下
游传导, 行业龙头地位稳固; 防水业务经过整合渐入佳境, 公司向综
合建材集团迈进。
盈利预测和财务指标:
PACIFIC SECURITIES内，行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。