2021年6月17日
688012.SH
中微公司
首台8英寸CCP刻蚀设备顺利付运,正式发布
原评级: 买入
高性能 Mini-LED 量产用 MOCVD 设备
板块评级:中性
6月15日公司官方微信公众号称首台8英寸甚高频去耦合反应离子CCP刻
蚀设备 Primo AD-RIE 200™顺利付运客户生产线。6月17日公司通过官方
本报告要点
微信公众号推出专为高性能 Mini-LED 量产设计的 Prismo UniMax™
8 英寸 CCP 刻蚀、Mini-LED 量产用 MOCVD
MOCVD 设备、该设备帮助 LED 芯片制造商提高产能的同时能够有效地降
股价表现
低生产成本。
支撑评级的要点
8 英寸 CCP 刻蚀设备提供更高性价比的解决方案、进一步巩固公司的刻
蚀地位。基于公司成熟的 12 英寸 CCP 刻蚀工艺和特性、8 英寸的 Primo
AD-RIE 200™进一步提升创新技术和生产效率,可灵活配置多达三个双反
应台的反应腔(即六个反应台),并提供可选升级至12英寸刻蚀设备系
统的解决方案，灵活应对产线未来扩张的需求。公司的刻蚀设备产品矩
阵逐步差异化，可满足不同客户的灵活需求，刻蚀地位有望继续提升。
高性能 Mini-LED 量产用 MOCVD 设备已获国内领先客户的订单，积极拥
抱 Mini-LED 新浪潮。专为高产量设计的 Prismo UniMax™ MOCVD 设备搭配
了众多创新,如多区温度补偿加热系统等,可满足 Mini-LED 生产所需的
优异波长均匀性、重复性、产出稳定性等关键因素,是目前国内外极具
创新性的 MOCVD 设备。在同一系统中可配备多达 4 个反应腔，通过最优
化排布石墨盘晶片, 其加工容量可延伸至 164 片 4 英寸或 72 片 6 英寸晶
片的生长,且可通过超大直径石墨托盘降低生产成本。Mini-LED 具有高
亮度、精确动态响应、高对比度等优点，可运用于众多显示终端，未来
成长空间可期,且备受市场关注。叠加 Prismo 系列已进入全球大多数领
先氮化镓基蓝绿光 LED 制造商，创新产品的推出将有力带动公司在
MOCVD领域内抢夺市场份额，继续提升竞争力。据公司官方微信公众号
称，该产品已获得国内领先客户的订单，并正与更多客户沟通合作进行
设备评估。
积极创新,研发成果商业化可期。公司在6月份共推出了两款创新产品
且均持有客户订单,且 ICP 刻蚀年度交付量大幅增长,公司的研发成果
以2021年5月21日收市价为标准
正逐步得到市场认可并进入初步收获期。叠加日益成型的产品平台化、
公司的成长属性将更丰富和扎实。
相关研究报告
盈利预测和投资建议
《中徽公司：ICP 交付量上升叠加外部环境改
评级面临的主要风险
善，公司发展迈入新阶段》20210614
行业景气度高导致设备零部件采购周期拉长; 权益工具投资的公允价值
《中徽公司:推动ICP刻蚀销量增长、组建
变动风险; 地缘政治因素的不确定性风险等。
《中徽公司:毛利率显著提升,刻蚀设备带动
投资摘要
增长》20210429
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328569
(8621)20328512
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
美国纽约市美国大道 1045 号
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)