旗下企业
2021年04月01日
公司快报
中微公司（688012.SH）
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
刻蚀设备快速增长，看好长期发展前景
增持-A(首次)
投资评级
股价(2021-03-30)
事件:公司发布 2020 年年报, 2020 年实现营业收入 22.73 亿元, 同比增长 16.76%,
交易数据
实现归母净利润 4.92 亿元，同比增长 161.02%，扣非后归母净利润 0.23 亿元，同比
下降 84.19%。
投资要点
◆ 2020 年刻蚀设备快速增长，MOCVD 受市场影响明显。（1）受益于半导体设备市
场发展和公司产品竞争优势,公司刻蚀设备收入增长约58.49%:(2)受终端芯片
-年股价表现
价格下降及生产产能持续释放等因素影响,2020年 LED 设备市场呈下滑趋势,受
市场影响公司 MOCVD 设备收入下降约 34.47%; (3) 公司 2020 年因实施股权激
励产生费用 1.24 亿元; (4) 间接持有中芯国际产生公允价值变动收益约 2.62 亿
元; (5) 计入非经常损益的政府补助较 2019 年增加约 2.26 亿元。
◆ 多个因素推动下，公司业绩有望加速。（1）全球刻蚀设备市场呈现垄断格局，泛
林半导体、东京电子、应用材料占据主要市场份额。公司是国内领先的刻蚀设备商,
等离子体刻蚀设备已应用于国际先进的 14、7、5 纳米生产线,并正在验证 5 纳米
以下设备,在产业转移、技术进步的背景下,公司刻蚀设备业绩有望加速: (2)
在深紫外 LED、Mini LED、Micro LED、功率器件等新兴领域的推动下, MOCVD
市场有望继续增长。公司 MOCVD 设备已在行业领先客户生产线上大规模投入量
产,处于行业领先地位,公司 MOCVD 业绩有望稳步增长。
亿元,占营收的比重为28.14%,持续高水平研发推动公司产品线全面升级。(1)
刻蚀设备方面:5纳米以下逻辑集成电路刻蚀设备已获得行业领先客户的批量订单,
128 层以上 3D NAND 刻蚀 CCP 设备、5 纳米以下逻辑芯片刻蚀的 ICP 设备等多
相关报告
个在研项目持续推进; (2) MOCVD 设备方面: UV LED 的 MOCVD 设备已在客
中微公司: 半导体设备领军企业, 自主可控
户端进行生产验证并获得重复订单; 功率器件、Mini LED 和 Micro LED 等 MOCVD
设备研发持续推进。公司持续研发新一代刻蚀与 MOCVD 技术, 有助于提高公司竞
争力并打开高端市场。
◆ 公司发展战略清晰。一方面，公司践行三维发展战略，在深耕集成电路关键设备领
域、扩展在泛半导体关键设备领域应用并探索其他新兴领域的机会;另一方面,公
司兼顾外延性发展, 在聚焦公司核心业务集成电路设备的同时积极探索布局包括健
康领域在内的新业绩增长点，子公司中微惠创、中微汇链及公司参与投资标的公司
在各自细分领域取得了卓有成效的进展,公司和国内外先进设备公司的合作也取得
突破性进展。
元、1.11 元、1.25 元,首次覆盖,给予增持-A建议。
期、竞争加剧导致毛利率下降等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司