中微公司(688012)
公司研究/点评报告
刻蚀持续高增长, MOCVD 迎接回暖
点评报告/电子
2021年05月06日
一、事件概述
首次评级
2021/4/27 公司公布 2021 年一季报。21Q1 实现营业收入 6 亿元, 同比增长 46%, 实现
归母净利润 1.4 亿元, 同增 425%。
二、分析与判断
MOCVD 和刻蚀设备均实现高速成长
\triangleright
21Q1: 实现营收 6 亿元, 同增 46%, 其中刻蚀设备/MOCVD 分别为 3.5/1.3 亿, 分别同
增 64%和 77%。毛利率 41%, 同增 7pct。研发费用率 14%, 同增 4%。此外, 股权激励
相关费用相比去年同期增加 0.51 亿元 (根据公司公告, 2021-24 年分别为
1.61/0.85/0.42/0.11 亿)。实现归母净利润 1.4 亿元, 同增 425%。
刻蚀受“大客户先进制程扩产延迟+存储未起量”影响，MOCVD迎接回暖
该股与沪深 300 走势比较
1)刻蚀设备: 2020年同比+59%, 2021Q1营收3.5亿元, 同比+64%, 主要受国内大客
户先进制程扩产延缓+存储产品未大规模起量影响。其中台湾客户 2018 年贡献营收的
11%、2020年 18%。目前 CCP 刻蚀设备在逻辑芯片领域取得 5nm 及以下产线重复订单、
存储芯片重复订单稳步增长; ICP 刻蚀设备新品 Primo nanova 已上产线进行验证,双反
应台在客户端完成认证。
2) MOCVD: 迎接回暖。在 2018 年达到峰值后, 2019/2020 年同比-9%/-34%, 连续两年
下跌。2021Q1 营收 133 百万元, 同比+77%, Mini led 设备已处于客户验证阶段, 持续
关注下游新兴市场 mini led、GaN/SiC 化合物半导体扩产情况。
定增百亿，奠定长线布局
公司实行三维发展战略,即半导体关键设备,泛半导体关键设备,其他新兴领域。公司
拟募集资金不超过100亿元,为未来长线发展奠定基础:
1) 中微临港总部和研发基地:投资37亿,研究下一代半导体设备,建设期5年。
执业证
S0100519090004
2) 产业化基地:包括上海临港(定位新品)、南昌基地(定位成熟产品),共投资32亿,
建成后离子体刻蚀设备、MOCVD 设备、热化学 CVD 设备、环境保护设备产能分别为
630、120、220、180 腔/年, 建设期5年。
相关研究
3) 科技储备资金: 31 亿用于合作开发、对外投资及并购等。公司目前已投入检测机、
太阳能设备、大面积显示屏、微观加工设备等。
三、投资建议
预计 21-23 年公司营业收入分别为 31/41/54 亿元，归母净利润分别为 5/6/8 亿，对应估
值分别为 129/98/76 倍。参考 SW 电子 2021/4/30 最新 TTM 估值 83 倍,同时考虑到国
产替代空间广大,公司为半导体设备龙头,我们认为公司低估,首次覆盖给予“推荐”
评级。
中美贸易摩擦加剧，大客户出货量不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳,电子行业首席,曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司,获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。