2021年04月06日
中微公司(688012): 先进设备研
强烈推荐/维持
发顺利，公司发展空间广阔
中微公司
公司报告
公司发布 2020 年报,全年营收 22.73 亿元,同比增长 16.8%, 归母净利润
公司简介:
4.92 亿元, 同比增长 161.0%, 其中扣非净利润 0.23 亿元, 同比下滑 84.2%。
中微公司是一家高端半导体微观加工设备
净利润增长来自中芯国际科创板上市带来的 2.62 亿元公允价值变动损益和
公司，是我国集成电路设备行业的领先企
计入非经常性损益的政府补助 2.53 亿元, 扣非净利润的下滑来自实施股权激
业。产品涉及 IC 制造领域的等离子刻蚀机、
LED 制造领域的 MOCVD 设备, 以及相关零部
励产生的股份支付费用 1.24 亿元，去年同期无此费用。
件和服务等。
根据此前发布的业绩快报,公司全年刻蚀设备收入 12.89 亿元,同比增长
58.5%, MOVCD 设备收入 4.96 亿元, 同比下滑 34.5%, 刻蚀设备的营收
未来 3-6 个月重大事项提示:
占比再次提升。虽然 MOC VD 设备受到下游市场影响收入下滑拖累整体利
2021-04-06 2020 年报业绩发布会;
润，但公司以刻蚀设备国产替代为核心的长期价值增长逻辑并未改变。
2021-04-28 2020 一季报发布;
◆ 等离子体刻蚀机是公司最核心的业务,其中电容耦合等离子体(CCP)刻
2021-07-22 约206.8万股首发战略配售股
解禁。
蚀是公司率先研发的技术,产品已经进入 65-5nm 制程的多条逻辑产线,
并且大量应用在 64 层及 128 层 3D NAND 产线。 电感耦合等离子体 (ICP)
交易数据
刻蚀是公司近年来涉足的技术, 其与 CCP 刻蚀用于不同工序和介质, 同样
在晶圆厂广泛应用。根据年报披露信息,公司的5nm ICP 刻蚀机已经实现
52 周股价区间(元)
在先进逻辑客户的销售, 3nm ICP 刻蚀机也已初步完成 Alpha 原型机的开
总市值(亿元)
发,可见公司的技术能力已经达到世界先进水平。
流通市值 (亿元)
总股本/流通 A股(万股)
53,486/24,540
亿元,同比增长50.1%,其中费用化5.63亿元。公司的定增计划于3月上
流通 B股/H股(万股)
旬获得批复，将募集不超过 100 亿元资金，计划用于两个基地建设项目和
52周日均换手率
储备资金。目前在全球范围内等离子刻蚀机依然以泛林半导体、应用材料
52 周股价走势图
和东京电子三家公司的产品为主、中微公司的产品数量和产能与这三家公
司存在明显差距。随着技术追赶的实现，产能空间和研发资金储备可能成
为公司发展的瓶颈，因此，定增项目的投建虽然可能在短期内影响公司的
总资产收益率，但也同时打开了公司长期发展的空间。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
4.91、6.22 和 7.23 亿元, 在考虑新增股份的情况下对应 EPS 分别为 0.80、
1.01 和 1.18 元，对应当前股价的 PE 为 149、118 和 101 倍，维持“强烈推
荐”评级。
财务指标预测
wuty @dxzq.net.cn
S1480119070053
研究助理:吴 昊
S1480119040019
东方财智 兴盛之源
中徽公司 (688012): 先进设备研发顺利, 公司发展空间广阔
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中徽公司 (688012): 先进设备研发顺利,公司发展空间广阔
陈宇哲
研究助理简介
吴天元
山东大学金融硕士,本科毕业于哈尔滨工业大学,获工学学士,曾就职于中广核集团担任核电工程师,
2019年加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源