国产化、智能化持续发力，机器人业务提升长期成长动能
2025年03月04日
事件概述: 2025年3月4日, 软通动力公司公众号发布, 根据 DBC 德本
咨询发布的“2024信创集成商排行”榜,公司凭借其行业积累入选相关榜单。
基于国产根技术的布局持续深入,为长期发展打下重要基础。硬件层面,公
司通过信创整机品牌“软通华方”等,在信创 PC 和服务器领域树立了行业标杆;
软件层面，深度参与 OpenHarmony、openEuler、openGauss 等开源生态建
设,持续加深基础软件布局。公司基于国产根技术的布局持续深入,信创等业务
稳步发展, 也为长期内公司布局智能化奠定了重要基础。
创新解决方案集发布,天鹤机器人展示在教育等领域的应用潜力。第三届北
京人工智能产业创新发展大会上, 软通动力重磅发布基于昇腾端侧产品与
DeepSeek 结合的创新解决方案集,并携自身首款具身智能人形机器人——天鹤
C1 人形机器人首次亮相展会现场。天鹤 C1 主要面向交互服务与科研教育场景,
具备丰富的互动功能，能够与用户进行自然流畅的交流；在科研教育领域，它可
以作为教学工具，帮助学生更好地理解人工智能技术。
郭新宇
天鹤机器人基于自研星云具身智能计算平台,融合自研操作系统,提供原子动作
算法库,提升开发效率。天鹤机器人身高 130cm, 重 32kg, 有 29 个自由度,
最大行走速度 0.8 - 1m/s，单手负载 1.5kg，搭载 Intel Core i7 - 1360P 处理
器。算法与智能方面，搭载天璇大模型，具备 SLAM 技术与运控算法，拥有多
相关研究
模态感知、自主学习等能力，可智能规划行动路线。模块化设计方面，采用软硬
1.软通动力 (301236.SZ) 2024 年业绩预告
解耦、算法软件定义硬件的模块化设计，功能模块扩展灵活。
点评: 短期业绩波动不改长期前景, 华为产业
链龙头潜力可期-2025/01/27
立足核心能力向多领域拓展, 机器人业务有望开启成长新征程。 软通天枢 (软
2.软通动力 (301236.SZ) 2024 年三季报点
通动力旗下工业软件创新平台)联合生态伙伴推出多款复合机器人及天汇
评: 单季度业绩大幅改善, 软硬结合铸就华为
Phyxis 具身智能平台。1) 复合机器人: 巡检复合机器人具备多种功能, 可执行
产业链龙头-2024/10/28
多任务,适用于智能巡检等场景;勘测复合机器人融合多技术与设备,能应对复
3.软通动力 (301236.SZ) 公司点评报告: 牵
杂工况勘测任务;测量放线机器人适应复杂施工环境,实现高精度测量放线。2)
具身智能平台:天汇 Phyxis 具身智能平台以全链路技术架构为核心,融合双范
/07/04
4.软通动力 (301236.SZ) 公司动态报告: 软
式，具备核心算法、智能仿真训练、智能决策中枢等能力。软通天枢与睿尔曼智
硬一体全栈化布局的 AI PC 稀缺龙头-2024/
能科技、重庆交通大学签署战略合作协议,分别在多领域联合研发复合机器人,
06/05
推动其应用落地，为城市基础设施维护管理提供支持。
投资建议:公司的硬件+“鸿蒙+欧拉+高斯”三大基础软件+AI平台的布局
24年一季报点评:全面发力国产基础软硬件,
已经正式形成，自身稀缺性凸显。短期利润波动不改长期发展前景，同时公司业
布局长远潜力可期-2024/04/30
务仍在快速发展，此次向机器人领域的积极布局有望打开公司长期发展空间。预
计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 1.87、3.29、5.41 亿元, 当前股价对应
PE 分别为 333X、190X、115X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。