短期业绩波动不改长期前景，华为产业链龙头潜力可期
2025年01月27日
事件概述: 2025 年 1 月 24 日, 软通动力发布 2024 年业绩预告, 2024 年
预计净利润盈利:13000 万元至 19000 万元，同比上年下降:64.41%至 75.65%；
扣非归母净利润 5000 万元至 7500 万元，同比上年下降:83.76%至 89.17%。
业务规模大幅增长,多个原因导致利润下滑。1) 2024 年公司完成战略并购,
\triangleright
构建计算产品与数字基础设施等新业务板块, 软硬一体战略驱动业务规模大幅增
长。2) 业绩下滑的原因: 一是公司战略并购新增并购贷款, 因此利息费用有所
增加;二是根据并购整合后经营发展需要,公司积极拉通融合软硬件一体化,布
局营销网络,加强品牌营销、渠道建设和市场拓展投入,因此销售费用有所增加;
三是基于未来市场空间和行业情况，公司并购后聚焦核心业务，整合组织和人员
调整,相应费用增加;四是增值税加计抵减优惠政策到期对业绩产生影响;此外,
公司对并购资产进行全面检查和减值测试, 计提了部分资产减值准备。
短期波动不改长期预期，深耕华为根技术布局基础软件以及核心硬件，长期
潜力有望持续释放。1) 并购后公司业务规模大幅增长,说明相关战略推进顺利,
公司整体实力不断提升。营销网络布局、人员和组织整合预计都将逐渐完善,因
郭新宇
此对利润的影响有望逐渐减小。2)整合同方效果持续显现,2024Q3旗下台式
机和笔记本销量已位居国内第二。据 Canalys 统计的数据，软通动力旗下 PC
品牌 2024 年第三季度出货量达到 110 万台, 在中国大陆台式机和笔记本市场
相关研究
份额达到 10%, 销量位居国内第二, 年增长率达 123%。智算服务方面, 推出智
1.软通动力 (301236.SZ) 2024 年三季报点
算中心 DBO 一站式解决方案,帮助客户构建智能干 P 规模的异构算力资源
评: 单季度业绩大幅改善, 软硬结合铸就华为
池。计算产品方面，推出超强 K 系列产品，依托鲲鹏芯片为多种场景提供计算
产业链龙头-2024/10/28
力支持, 以及超强 A 系列产品, 助力算力中心基础设施建设。3) 软硬结合深耕
2.软通动力 (301236.SZ) 公司点评报告: 牵
鸿蒙等华为根技术，紧抓国产替代大趋势。软通的 SwanLinkOS 首批实现与
/07/04
HarmonyOS NEXT 互联互通，可进行近端互联，实现图库分享和文件互传。鸿
3.软通动力 (301236.SZ) 公司动态报告: 软
湖万联已经推出搭载 SwanLinkOS 5 的开源鸿蒙 AI PC 和智能交互平板等新一
硬一体全栈化布局的 AI PC 稀缺龙头-2024/
代智能产品。在鸿蒙原生应用领域成功支撑上干款应用上架,并完成多个知名原
06/05
生应用行业样板间的打造。4) 软通天擎机器人公司在无锡发布了旗下首款交互
与教育双足机器人天鹤 C1, 后续将陆续推出面向柔性制造用工替代的天擎系列、
24年一季报点评:全面发力国产基础软硬件,
面向通用人形机器人的天锡系列等系列产品,持续布局机器人数据采集、3C/汽
布局长远潜力可期-2024/04/30
5.软通动力 (301236.SZ) 事件点评: 华为核
车柔性制造、交互服务等场景，依托应用场景的深度挖掘和多元拓展。
心合作伙伴, “软+硬”结合铸就龙头成长之
投资建议:公司的硬件+“鸿蒙+欧拉+高斯”三大基础软件+AI平台的布局
路-2023/11/13
已经正式形成，自身稀缺性凸显。短期利润波动不改长期发展前景，同时公司业
亿元，当前股价对应 PE 分别为 286X、163X、99X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。