智飞生物（300122）
公司研究/简评报告
核心产品步入放量期，研发梯队造未来业绩弹性
- 2017 年度报告及 2018 年一季度业绩预告点评
简评报告/医药
2018年03月20日
一、事件概述
2018 年 3 月 19 日, 公司发布 17 年年报与 18 年一季度业绩预告。17 年营收、归母净利润、
强烈推荐
扣非净利润分别为 13.43 亿、4.32 亿、4.33 亿, 同比增长 201.06%、1229.25%、1500.82%。EPS
为 0.27 元, 符合我们此前点评报告的预期。2018 年 O1 盈利 2.3~2.7 亿, 同比增长
当前股价:
281.32%~347.63%, 非经常性损益影响约为 360 万。
二、分析与判断
产品销售全面恢复。业绩逐季度增长
\triangleright
17 年 O1~O4 归母净利润分别为 0.6 亿、1.11 亿、1.13 亿、1.47 亿, 呈现持续增长的趋势;
Q4 营收、归母净利润分别同比增长 232.06%、470.83%。2016 年以来,疫苗流通环节整顿
逐步完成,政策环境趋于稳定,公司拥有从研发到销售的完整二类疫苗产业链条,业绩快
年三联苗获批签发470万瓶,预计全年销量达400万瓶,贡献利润4亿。
销售与研发增高费用, 代理品种增长致毛利率下降
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
17年销售、管理、财务费用分别约为 3.14 亿、1.87 亿、-0.12 亿, 对应费用率分别为 23.41%、
13.95%、-0.9%。销售费用同比增长 55.91%, 主因公司加大了销售团队建设, 且随着 HPV
疫苗获批,市场推广力度加强;管理费用同比增长 21.36%,预计为研发投入和职工薪酬
增厚所致。公司主营业务毛利率为 82.82%, 比上年同期下降 10.58pct, 主要因为低毛利率
的代理二类苗销量增长。经营活动现金流达到 10.03 亿, 同比增长 84.34%, 市场恢复、销
售回款增长的良性效果立竿见影。
AC-Hib 三联苗、四价 HPV 疫苗两大核心品种驱动 18 年业绩
\triangleright
预计公司 18 年受益两大主力品种上量,业绩加速增长。截止 2 月 26 日,AC-Hib 三联苗
18年已获批签发89.5万瓶,预计全年销售600万瓶,贡献利润6亿:19年销量、利润贡
献分别达到800万瓶、8亿。四价HPV疫苗自17年上市后现已获批签发92.8万支,其中
18年58万支: 本品已在全国26个省市中标,预计随着接种工作的铺开,其销售有望进入
快速上升通道,全年销量有望达到150万人份,合计450万支,以每支利润120元计算,
执业证号:
S0100517080005
贡献利润 5.4 亿; 19、20 年分别销售 600 万、750 万支, 贡献利润 7.2 亿、9 亿。
打造重磅品种研发梯队, 轮状病毒疫苗预计 18 年上市, 结核全领域布局
公司研发稳步推进,目前拥有 20 项自主在研项目,在病毒和细菌类预防领域均有布局,
储备多个重磅品种: 1) 五价轮状疫苗 16年 12月纳入优先审评名单, 预计 18年 H1 获批
研究助理: 袁中平
上市，未来有望成为年收入 10 亿的品种; 2) 全面布局结核病产业链，微卡的结核预防适
执业证号:
S0100117120030
应症 3 期临床有望于近期完成,预计 19 年上市,以目前适应症的售价计算,其空间超过
10 亿:结合诊断试剂 EC 预计上半年完成 3 期临床, 19 年上市:同时公司的重组结核疫
苗和 BCG-PPD 分别处于临床准备和临床受理阶段，未来公司有望在国内结核病领域取得
领先地位; 3) 15 价肺炎球菌结合疫苗获临床批件, 其覆盖了亚洲常见的 15 种血清型, 且
相关研究
适用于儿童,未来有望带来较大业绩弹性;4)报告期内,四价流感裂解疫苗和冻干狂犬
疫苗 (MRC-5) 相继获得临床批件。此外, 公司参股设立重庆智睿投资, 布局前沿生物药。
1. 《智飞生物(300122)2017年度业绩
推进合作战略, 铺垫体检渠道
\triangleright
快报点评: 业绩显著增长, 未来受益两
报告期内，公司继续加大合作力度，与美年健康签署合作协议，拟共同设立成人预防接种
大核心品种放量》20180227
门诊全国网络, 推动 HPV 疫苗在专业体检中心的配置和运营。双方客户人群重合度较高,
有利于 HPV 疫苗的放量，长期来看开拓了疾控外新的销售渠道，且为未来微卡、诊断试
2. 《智飞生物(300122)事件点评: 战
剂 EC 和重庆智睿有关品种的放量奠定基础。
略合作体检渠道,长短期皆受益》
三、盈利预测与投资建议
公司受益行业回暖,三联苗、HPV疫苗两大核心品种进入放量期,研发管线储备丰富。预
计 18-20 年 EPS 0.76、1.22、1.52 元,对应 PE 为 43X、27X 和 21X,维持“强烈推荐”评级。
核心品种销量不及预期; 研发进展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。