2018年01月23日
智飞生物（300122.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 |||
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-01-22)
投资要点
总市值(百万元)
52,720.00
流通市值(百万元)
28,639.12
亿元~4.50 亿元，同比上升 1191.50% ~ 1283.75%，符合预期。
总股本(百万股)
1,600.00
◆ 业绩高增长，独家 AC-Hib 三联苗迅速放量：公司 2017 年业绩实现了迅速增长，
流通股本（百万股）
一方面由于 2016 年同期受山东疫苗事件影响，公司二、三季度产品推广缓慢，销
12 个月价格区间
14.54/34.97 元
售工作基本停滞，导致 2016 年同期归母净利润基数较低，另一方面，2017 年公司
经营状况迅速转好，推广及销售工作进展顺利。其中公司独家品种 AC-Hib 三联苗
实现了迅速的放量 ,我们预计 2017 年全年公司 AC-Hib 三联苗销售 400 万支左右 ,
出厂价约为 210 元左右,毛利率超过 90%,净利率 50%左右,预计贡献 4 亿元左
右的净利润。我们预计 2018 年公司 AC-Hib 销量有望达到 600 万支，销售顶峰有
望超过 1,000 万支。
◆ HPV 疫苗成功上市 , 大大增加公司业绩弹性 : 默沙东的 4 价 HPV 疫苗是全球第二
亿左右的 20-45 岁大群体女性，目前已经上市销售。公司拥有默沙东 4 价 HPV 疫
苗独家代理权，目前部分省份已完成招标，最新中标价为 798 元/支，全程 3 针共
需 2,394 元。公司与默沙东携手，加大国内 HPV 疫苗的推广工作。一方面，公司
与美年健康签署《战略合作协议》, 拟共同设立成人预防接种门诊(特需预防接种
门诊）；另一方面，默沙东中国也与阿里健康签署了战略合作协议，以构建一体化
的“互联网+”预防性健康管理体系，推动成人疫苗接种的基础设施建设。我们认
为,随着 HPV 疫苗推广的不断深入,公司 HPV 疫苗在全国的渗透率和接种率将进
一步提升。我们预计,2018 年 HPV 疫苗有望实现 150-200 万人份的销售,即
报告联系人
450-600 万支的销售量,给公司带来超过6个亿的净利润,大大增加公司业绩弹性。
◆ 后续重磅品种进展顺利，支撑公司中长期业绩增长：（1）公司微卡用于预防结核
病的试验已经进入Ⅲ期临床,微卡作为急需产品,申请上市有望进入绿色通道,预
相关报告
计今年能够投放市场。目前广泛使用的卡介苗预防结核病局限性较大，而微卡可以
智飞生物 :牵手美年健康共建成人疫苗门诊 ,
用于细胞内结核菌的高危人群,预防效果更好。微卡全程需要接种6针,出厂价预
计 300-400 元/针 ,我国目前有 5,500 万的高危人群 ,若分别以 1%、3%、5%、10%
智飞生物：自产代理齐放量，疫苗龙头打开
的接种率估算,对应的市场空间分别为9.90亿元、29.70亿元、49.50亿元和99.00
亿元，市场空间极大。公司微卡有望作为第一个上市的预防结核杆菌感染高危人群
智飞生物：业绩大幅增长，多产品放量值得
肺结核发病的疫苗，率先抢占市场。同时，公司结核杆菌检测方面的 EC 诊断试剂
也已进入Ⅲ期临床,预计 2018-2019 年上市,在价格和灵敏度方面均优势明显。
智飞生物:行业恢复促业绩回暖,期待独家
未来，公司有望在结核病领域完成诊断、预防与治疗的布局，结核病防治整体方案
基本形成。（2）公司代理的默沙东五价轮状病毒疫苗轮达停已进入优先审批，预
计 2018 年左右上市。作为默沙东 5 价轮状病毒疫苗的竞争对手，GSK 的 Rotarix
疫苗短期内暂时不会再国内上市,而与国内现有的兰州所的罗威特相比,轮达停疫
苗在抗原性、安全性和有效性方面都明显优于罗威特，我们预计轮达停上市之后，
将会对罗威特有明显的替代作用。(3)公司自研的15价肺炎球菌结合已经获得临
床批件,相比于辉瑞的13价肺炎球菌结合疫苗,公司研制的15价肺炎球菌结合疫
苗,涵盖了亚洲地区检出率最高的15种血清型,也符合国内的优势血清型分布,
更适合亚洲人民接种,也是值得期待的一大重磅产品。
亿元, 归母净利润 4.35 亿元、12.15 亿元和 17.42 亿元, 我们预测公司 2017 年至
2019 年每股收益分别 0.27、0.76 和 1.09 元,维持买入-A 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
徐曼声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层