智飞生物（300122）点评报告
2018Q1 延续高速增长, 五价轮状疫苗获批在即
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
27.46%
医药生物行业
执业编号:
A1310516100001
事件:
行业指数走势
2018年3月19日晚,公司发布2017年年报及2018年一季度业绩预告。2017
年智飞生物实现营业总收入13.43亿,同比增长201.06%,归母净利润4.32亿,
同比增长 1229.25%。公司预计 2018 年一季度实现归母净利润 2.3 亿-2.7 亿,
同比增长 281.32%~347.63%。
点评:
四价 HPV 疫苗招投标顺利, 批签发有序进行, 毛利率符合预期
2017年,公司自主产品 (二类苗) 实现营收 9.89亿,+141%, 毛利率 95.41%;
自主产品(治疗性生物制品)营收2903.5万,+3.76%,毛利率86.53%;代
理产品营收 2.74 亿, +9231.67%, 毛利率 37%。自主产品主要以 AC-Hib 三
联苗为主,预计销量在 400 万支左右;代理产品以四价 HPV 疫苗为主,我
们预计销量在 20-30 万支, 四价 HPV 疫苗的毛利率 37%符合此前我们的预
月份批签发量 38.74 万支,由于四价 HPV 疫苗单价较高,预计 2017 年年报
股价表现
中第一大供应商(6.6 亿采购额)即为默沙东,预计2017年 HPV 疫苗采购
量达到125万支左右, 减掉已公布的批签发数量和今年一季度仍有新批次购
入,预计在中检院排队的四价 HPV 疫苗数量超过 100 万支。
一季度业绩符合预期，预计后续三个季度均有望实现环比高速增长
一季度由于假期较多 (元旦、春节),实际销售时间较短,往往为全年低点,
2017年Q1-4公司净利润为6032万/1.11亿/1.13亿/1.47亿,一季度业绩仅占全
年业绩的 14%, 为全年低点。2018 年 Q1 净利润预计在 2.3-2.7 亿净利润, 其中
基本资料
四价 HPV 疫苗由于 1/2 月份主要在做招投标工作,销售主要靠 3 月份,贡献仍
还不明显,预计从二季度开始将实现逐季实现环比高速增长,四价 HPV 疫苗
有望实现600万支销售,三联苗实现600万支,总共贡献全年13.2亿净利润可
五价轮状病毒疫苗审评状态更新, 预计 2018 年 Q2 可获批上市。
公司代理默沙东的另一重磅品种五价轮状病毒疫苗已在 2017 年进入优先审评
序列,目前状态已经变更为“在审批”,按照以往经验预计在2018年Q2有望
相关报告
获批可上市销售，市场空间在 23 亿以上。保守起见，我们未将该部分纳入财
务估值模型中。
广证恒生-智飞生物(300122)-点评报告-四价
HPV 预约量超预期,上调盈利预测-
盈利预测与估值
我们预计 2018-19 年公司净利润分别为 13.2 亿/16.95 亿，目前股价对应 PE 为
39/30 倍,基于公司业绩的高成长性和产品管线储备情况,给予 2018 年 50 倍
广证恒生-广证恒生-智飞生物(300122)-深度
报告-强大销售网络叠加多个重磅品种，打
开高成长空间-2017.9.29
广证恒生-疫苗专题报告-研发创新激发行业
发展，重磅疫苗引爆百亿市场-2016.07.19
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险、投资需谨慎。