2018年03月20日
年报略超预期高增长时代开启, 一季度预
强烈推荐/维持
告全年亮眼表现可期
智飞生物
事件点评
智飞生物(300122)事件点评
事件:
S14805160800001
智飞生物发布年报,公司17年实现营业收入13.43亿元,同比增
研究助理: 祁瑞
长 201. 06%; 归母净利润 4. 32 亿元, 同比增长 1229. 25%; 扣非净
利润 4.33 亿元, 同比增长 1500.82%; 同时公司发布一季度预告,
交易数据
预计实现净利润 2.3 亿元-2.7 亿元, 同比增长 281%-348%, 上年同
期为 6032 万元。
主要观点:
1. 年报预增略超预期高增长时代开启,三联苗爆发带动全年高速
17 年实现营业收入 13.43 亿元, 同比增长 201.06%; 归母净利润
52 周股价走势图
4.32 亿元, 同比增长 1229.25%; 扣非净利润 4.33 亿元, 同比增
长 1500.82%。公司 17 年业绩略超市场预期, 预计主要是 11 月 HPV
疫苗获得批签发后投入市场销售带来的业绩增量。
财务指标上,销售费用 3.14 亿元,同比增长 55.91%,主要是公司
销售团队建设和市场推广力度加大的原因;管理费用 1.87 亿元,
同比增长 21.36%，管理费用率 13.95%处于近年低位,主要是由于
亿元,同比增长126.35%,17年三联苗业绩爆发为公司带来了丰厚
的利润。
相关研究报告
子公司方面,北京绿竹净利润 4.29 亿元,主要是三联苗带来的业
《智飞生物(300122)深度报告:业绩爆发
绩贡献;安徽龙科马净利润-2911万元,公司目前的预防性微卡和
高增长元年开启, 拥抱疫苗创新大产品大时
代》01.08
EC诊断试剂都临近申报生产。
《智飞生物(300122)三季报点评: 涅槃重
公司在经历 16 年疫苗事件后,生产销售业务全面恢复,17 年全年
生高增长元年开启，强烈看好公司未来爆发
增长主要来自公司三联苗 AC-Hib 的放量销售,并且作为三联苗放
性成长》10.23
《智飞生物（300122）中报点评:业绩高速
量销售首年，三联苗的销售巅峰远没有达到，预计未来销量将达
到 1000 万支左右 (17 年预计销售 400 万支左右, 贡献利润 4 个亿
《智飞生物(300122)中报预增点评:中报
左右)。公司全年业绩 4.2-4.5 略超之前市场预期的 4 亿元左右,
《智飞生物(300122)事件点评: 代理 HPV
我们认为主要是 11 月 HPV 疫苗开始销售后带来的业绩增量。17 年
终获批,未来分享千亿蓝海市场》05.23
将是公司业绩爆发性增长的初始元年，高增长时代开启。
2、HPV 疫苗销售火爆，补充推广协议彰显公司未来发展信心，一
季度 HPV 增量明显预示全年亮眼表现
(1) HPV 疫苗市场销售火爆。目前四价 HPV 疫苗前期销售工作也在
稳步推进,已河南、云南、重庆、黑龙江、北京、广东等26省
东方财智 兴盛之源
智飞生物 (300122): 年报略超预期高增长时代开启,一季度预告全年亮眼表现可期
(直辖市)中标目前根据批签发数据，从去年 11 月份到 3 月上旬已获得 135 支批签发，其中 18 年约 100 万
支，根据目前市场销售情况，各地销售火爆，市场反响强烈，按照目前市场的接受热度我们认为基本上批签
发的量就可等同于当前的销售量。
(2)17 年补充推广协议签订，彰显公司未来发展信心。公司于 9 月 2 日，同默沙东在原协议的基础上签署了
月基础采购额分别为 5.42 亿元、13.72 亿元、17.84 亿元、22.30 亿元以及 6.17 亿元，自生效日至 2021 年
6月30日止,届满前9个月再确认是否延续协议期限。相比12年签署的“3+2”代理合同(2年是再确认期
限），三年基础采购额分别为 11.4 亿元、14.83 亿元以及 18.53 亿元，数量上有了明显的增加，并且延长了
明确的采购年限。我们认为公司《补充协议的》签订，表明公司对未来的 HPV 销售情况的良好预期，随着独
家代理产品 HPV 疫苗的上市销售将进一步大幅增厚公司业绩。
(3) HPV 市场潜在空间巨大。根据国家统计局 2015 年数据, 20-45 岁年龄段女性人数约为 2.8 亿, 目前佳达
修三针价格在 2400 元左右，假设未来疫苗接种率能够达到 20%，则潜在市场规模在 1400 亿左右。鉴于国内
HPV 巨大的市场空间，我们预计销售额首年有望达到 30 亿元左右的收入，将为公司业绩带来巨大的贡献。
(4)公司一季度预告预计实现净利润 2.3 亿元-2.7 亿元,同比增长 281%-348%,上年同期为 6032 万元。我们
认为除三联苗同比增量外, 主要是受益于公司 HPV 疫苗成功推广带来的业绩贡献, 按照公司当前的销售趋势,
我们认为公司全年业绩将更加亮眼（一季度预计只有两个月的销售时间），大超市场预期。
3、重磅产品预防微卡临近申报,五价轮状上市预期强烈。
公司研发管线丰富，并且多个在研产品处于临床 III 期尾声或者申报生产阶段: 1) 结核体内诊断试剂，目
前处于 III 期临床尾声，预计将于近期申报生产，未来有望凭借价格优势，大规模替代目前市场上普遍使用
的γ干扰素检测方法; 2）预防微卡已完成临床试验，预计将于近期申报生产，市场潜力巨大。国内结核病
发病数排在甲、乙类传染病的第2位，某些地区甚至存在20%的带菌人群，发病率接近5%。目前的市场使用
的卡介苗预防效力不佳的情况下，预计未来微卡上市后将大面积铺开，将会成为同 HPV、BV71 疫苗等同级别
的重磅品种 ； 3 ) 代理五价轮状病毒疫苗上市预期强烈。已于今年 2 月进入优先审评程序，目前处于审批状
态，预计将于今年 4 月左右获批, 上市时间在 18 年 4 季度左右。轮状病毒是引发婴幼儿严重急性肠胃炎的首
要原因。我国每年大约有 1000 万婴幼儿患轮状病毒感染性胃肠炎， 约占 2 岁以下婴幼儿的 1/4，是引起
婴幼儿严重腹泻的最主要病原。我们预计五价轮状病毒疫苗上市后，将凭借免疫效价优势，迅速占领市场，
根据目前兰州所单价轮状病毒的销售情况，预计销售额也将至少达到10亿规模级别。
4、疫苗行业迎来大产品大时代，投资逻辑再梳理。我们认为当前类似 HPV 疫苗、预防性微卡上市后将会快
速放量，主要基于以下几点背景:
首先，疫苗独特的市场环境下我们认为易于产生大品种。整体竞争格局来看，国内疫苗生产企业不过 40 家
出头,其中依靠单一品种的企业较多,产品同质化严重,具有实力和能力进行大品种研发的企业并不多,所
以大产品的上市一定处在非常好的竞争格局当中。
其次，政策环境有助于疫苗快速放量做大做强！国内当前的环境下，疫苗相比一般药品，受招标（基本都是
一年招一次标，新品种有补标机会）、降价（价格稳定，尤其是大品种，生产厂家少降价压力小）以及医保
控费（疫苗价格较低，二类苗无医保概念）等影响较小，渠道环节便利易于进入疾控中心及乡镇社区医院，
也为大品种的上市垫定了非常好的基础。
东方财智 兴盛之源
最后，因为是智飞生物。16 年由于疫苗事件的发生，“一票制”的全面改革下，公司销售队伍开始扩建，已
经由之前的 600 人队伍，增加到目前目前的 1200 人+，公司也在多年的行业耕耘下积累了大量的终端资源，
销售终端已覆盖全国 2248 个县，25400 多个接种点，好产品放在公司体系中如虎添翼。
结论:
公司是疫苗事件后，业绩爆发性最强的公司，同时代理产品重磅，潜力品种众多，研发管线储备良好，未来
年的盈利预测，预计公司 18-19 年归母净利润分别为 13.07 亿元和 20.67 亿元，同比增长 203%和 58%; EPS
分别为 0.82 元和 1.29 元。
已上市品种预测：公司已上市品种当中包括三联苗 AC-Hib，代理品种四价 HPV、五价轮状病毒疫苗（大概率
近期获批)、23 价肺炎和甲肝以及老疫苗业务等。由于公司三联苗从 17 年开始处于爆发阶段，18-19 年销
量预计分别为 600 万支以及 800 万支，给予 35 倍估值，18 年贡献市值 231 亿元；代理品种 HPV 疫苗，迎来
爆发性增长，鉴于国内巨大的市场空间，给予 40 倍估值，贡献市值 235 亿:代理品种五价轮状疫苗，大概
率将于近期获批，大品种给予 30 倍估值，18 年贡献市值 8 亿; 其他业务贡献市值合计 23 亿; 综上所述，公
司已上市品种合理估值应为 497 亿。
价肺炎、人二倍体狂犬等品种都已进入临床试验,对于未来即将上市的品种我们采用 DCF 模型进行测算,管
线品种价值 246 亿（相关测算见深度报告），最终进行测算后公司 18 年一年期市值目标为 743 亿元，对应
当前尚有 43%的空间。继续给予公司“强烈推荐”评级。
三联苗销售低于预期; HPV 疫苗销售低于预期; 行业性事件影响
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
智飞生物 (300122): 年报略超预期高增长时代开启,一季度预告全年亮眼表现可期
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
医药生物行业小组组长，3 年证券行业研究经验，3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队首席研
究员，2015 年新财富第七名团队核心成员，2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大
学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份
研究助理简介
研究助理: 祁瑞
厦门大学生物化学与分子生物学硕士,曾就职于天士力制药集团股份有限公司。2016年 12 月加盟东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使
用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防
止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产
生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源