智飞生物(300122)
公司研究/简评报告
业绩显著增长，未来受益两大核心品种放量
智飞生物 2017 年度业绩快报点评
简评报告/医药
2018年02月27日
一、事件概述
强烈推荐
2018年2月26日,公司发布2017年度业绩快报:营收、归母净利润分别达到13.43亿、
4.32 亿, 同比增长 201.06%、1229.25%。EPS 为 0.27 元, 略高于我们此前点评报告的预期。
二、分析与判断
政策影响逐步消除，业绩显著回升
\triangleright
17 年 Q4 公司营收、归母净利润约为 5.74 亿、1.47 亿, 同比增长 232.06%、470.83%,
环比增长 77.07%、29.61%。2016 年疫苗事件后的政策变化等不确定因素影响逐步消除,
行业环境进一步规范和净化,公司作为优质的二类疫苗企业,产品推广和销售恢复,业
绩大幅增长。主力产品 AC-Hib 三联疫苗销量高速增长, 中检院数据显示, 17 年三联苗
获批签发 470 万瓶,而 16 年全年仅获批签发 22.2 万瓶;预计其全年销量达 400 万瓶,
贡献利润4亿。
两大核心品种驱动未来业绩, 三联苗持续放量, HPV 疫苗加速铺开
该股与沪深 300 走势比较
万瓶,预计全年销售600万瓶;19年销量继续提升达到800万瓶;18、19年分别贡献
利润 6 亿、8 亿。四价 HPV 疫苗步入放量期, 自 17 年上市后现已获批签发 92.8 万支,
其中 18 年 58 万支;本品已在全国 25 个省市中标,预计随着接种工作的铺开,其销售
有望加速上量, 全年销量有望达到 150 万人份, 合计 450 万支, 以每支利润 120 元计算,
贡献利润 5.4 亿。19、20 年销量有望达到 600 万、750 万支, 贡献利润 7.2 亿、9 亿。
五价轮状疫苗有望年内上市，布局结核病产业链
公司的研发管线储备多个重磅品种:1)五价轮状疫苗于16年12月纳入优先审评名单,
预计 18 年 H1 获批上市,未来有望成为年收入 10 亿的品种;2)全面布局结核病产业
链,微卡的结核预防适应症3期临床有望于近期完成,预计19年上市,以目前适应症
的售价计算, 其空间超过 10 亿; 结合诊断试剂 EC 预计上半年完成 3 期临床, 19 年上
市;同时公司的重组结合疫苗和 BCG-PPD 分别处于临床准备和临床受理阶段,合力打
执业证号:
S0100517080005
造结核病研发梯队，未来公司有望在国内结核病领域取得领先地位。
三、盈利预测与投资建议
公司受益行业回暖,三联苗、HPV 疫苗两大核心品种进入放量期,研发管线储备丰
研究助理: 袁中平
富。预计 17-19 年 EPS 0.27、0.69、1.26 元;对应 PE 为 109X、39X 和 23X。目前生物
制品公司平均 PE 为 45 倍, 公司 PE 低于行业 PE, 且作为行业领军企业, 有一定溢价空
执业证号:
S0100117120030
间,维持“强烈推荐”评级。
产品销量不及预期; 研发进展不及预期。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 智飞生物 (300122): 战略合作体检
2. 智飞生物 (300122): HPV 疫苗获批
3. 智飞生物(300122): 业绩强势回暖,
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。