公司研究/点评报告
盈利水平提升，下半年业绩弹性可期
事件:公司发布 2020 年半年度报告,报告期内实现营收 740.07 亿元,
投资评级:买入(维持)
同比增长 3.30%; 实现归母净利润 160.69 亿元 (中国会计准则口径),
同比增长 5.26%。
主要观点:
业绩超出预期, Q2 改善显著
2020H1 公司业绩超出市场预期, 其中 2020Q1 实现营收、归母净利润分
别为 232.07 亿元、49.13 亿元, 同比-23.91%/-19.21%; 2020Q2 实现营收、
归母净利润分别为 508 亿元、111.56 亿元, 同比+23.47%/+21.55%, 环
比改善明显。虽然 6 月份降雨对相关地区影响较大, 公司依靠出色的成
本控制和价格把控能力,仍释放了可观的业绩弹性。
出货好于行业水平、基建带动需求复苏
公司价格与沪深 300 走势比较
2020H1 公司水泥熟料合计净销量为 1.87 亿吨, 同比下降 7.60%; 自产
品销量为 1.41 亿吨,同比下降 3.40%;贸易业务销量 0.46 亿吨,同比
下降 18.39%。行业 2020Q2 出货量有很大改善, 但公司出货仍好于行业
水平, 逆势进一步扩大了市场份额。
公司西部区域营收同比略增1.42%,主要是受益于基建带动的需求增长。
其余各区域 2020H1 销量均有不同程度下滑。此外,公司海外新建项目
随着产能逐步发挥,以及销售市场网络的不断完善,2020H1 海外项目
公司销量同比增长30.64%,销售金额同比增长33.63%。
盈利能力提升，规模和效率优势显著
我们测算 2020H1 公司自产品(水泥、熟料) 吨售价约 330 元,同比略
增 0.2 元; 吨毛利约 156 元, 同比增长 1.2 元。2020Q2 由于疫情、雨季
和进口熟料的三重影响,公司自产品售价同比下滑相对较多,拉低
依然维持了较好的吨毛利水平。
2020H1 公司所有业务毛利水平均同比提升,产品综合毛利率为 35.87%,
较上年同期上升 2.27 个百分点。其中熟料销售毛利提升幅度最大、上
相关报告
升 2.6 个百分点至 45.49%; 骨料及石子业务毛利继续上升, 目前已高达
《苏博特:多因素驱动格局改善,新技术
70.78%。此外,公司42.5级水泥、32.5级水泥、商品混凝土、贸易业务
助力二次腾飞》2020-07-06
毛利同比分别上升 0.34/0.67/0.28/0.06 个百分点
47.10%/50.06%/16.75%/0.22%。
资本结构持续优化，现金流充沛
2020H1 公司资本结构持续优化,总负债较 2019 年末减少 19.83 亿元,
资产负债率同比下降 0.19 个百分点至 18.81%, 创造历史新低。
以来、公司自由现金流转正、此后持续保持了优秀的现金流创造能力。
2020H1 公司自由现金流 172.69 亿元, 相比去年同期大增 107.08 亿元。
充沛的现金流也使公司具备提高分红率的条件。
7 月底水泥价格开启反转，下半年旺季可期
7月30日,长三角沿江地区熟料价格上调20元/吨至340元/吨,具备
风向标意义、显示雨季影响逐步消除、水泥旺季行情的大幕正式拉开。
此次熟料涨价的时点与去年基本一致,但从绝对值来看,此轮旺季的价
格涨幅或将远大于去年。另外值得关注的是,7月27日宁波舟山港事件
或将加大华东地区熟料进口限制力度,进一步助推区域熟料价格上涨。
我们认为在下半年, 尤其是四季度赶工和增量需求释放的带动下, 水泥
价格将迎来年内新高。对于华东、华南地区来说，受雨季结束、限制进
口的叠加影响,水泥价格弹性可期。
扩产和并购有序进行、业务和区域双向扩张
2020H1 公司国内外项目建设和并购稳步推进, 共有西藏、芜湖和缅甸等
地的新产能投产及并购项目落地、截至报告期末熟料、水泥、骨料产能
相比 2019 年末分别增长 600 万吨/700 万吨/150 万吨。我们认为从业务
上,公司积极布局砂石骨料和混凝土,从区域上,围绕“一带一路”规
划走向全球，双向的扩张将为公司打开巨大的业绩增量空间。
投资建议
公司作为我国水泥行业标杆性企业, 行业供给侧改革和矿山资源化趋势
将赋予其更大的长期投资价值。同时,公司从业务和区域两个维度进行
双向扩张，骨料、混凝土业务和海外市场都拥有巨大的开拓空间，公司
规模将远不止于当下,是值得长期配置的周期核心资产。我们预计公司
2020-2022 年归母净利润分别为 353.76/381.28/410.68 亿元, 对应 EPS 分
别为 6.68/7.19/7.75 元, 维持“买入”评级。
基建和地产投资不及预期;疫情持续时间超出预期;公司骨料和混凝土
业务拓展不及预期,或海外业务拓展不及预期;相关政策实施力度不及
预期。
正文目录
图表目录
业绩超出预期, Q2 改善显著
1.1 业绩弹性可观, 出货好于行业
亿元、49.13 亿元, 同比-23.91%/-19.21%; 2020Q2 实现营收、归母净利润分别为 508 亿
元、111.56亿元,同比+23.47%/+21.55%,环比改善明显。虽然6月份降雨对相关地区
影响较大，公司依靠出色的成本控制和价格把控能力，仍释放了可观的业绩弹性。
图表1 公司分季度营收及增速
图表 2 公司分季度归母净利润及增速
2020H1 公司水泥熟料合计净销量为 1.87 亿吨,同比下降 7.60%;自产品销量为
出货量有很大改善，但公司出货仍好于行业水平，逆势进一步扩大了市场份额。
公司西部区域营收同比略增 1.42%, 主要是受益于基建带动的需求增长。其余各
区域 2020H1 销量均有不同程度下滑。此外, 公司海外新建项目随着产能逐步发挥, 以
及销售市场网络的不断完善, 2020H1 海外项目公司销量同比增长 30.64%, 销售金额同
比增长 33.63%。
图表 3 公司半年度自产品销量情况
图表 4 公司业务分地区占比情况
■水泥熟料自产品销量(亿吨)
1.2 盈利能力提升,规模和效率优势显著
我们测算 2020H1 公司自产品 (水泥、熟料) 吨售价约 330 元, 同比略增 0.2 元;
吨毛利约 156 元, 同比增长 1.2 元。2020Q2 由于疫情、雨季和进口熟料的三重影响,
公司自产品售价同比下滑相对较多, 拉低 2020H1 整体价格水平, 但受益于煤价下行
带来的成本下降,公司 2020H1 依然维持了较好的吨毛利水平。
2020H1 公司产品综合毛利率为 35.87%, 较上年同期上升 2.27 个百分点。公司所
有业务毛利水平均同比提升,其中熟料销售毛利提升幅度最大,上升 2.6 个百分点至
45.49%; 骨料及石子业务毛利继续上升, 目前已高达70.78%。此外, 公司42.5级水泥、
32.5 级水泥、商品混凝土、贸易业务毛利同比分别上升 0.34/0.67/0.28/0.06 个百分点
47.10%/50.06%/16.75%/0.22%。
费用率方面,按主营业务收入口径,公司 2020H1 销售费用率 2.87%,同比减少
0.03 个百分点;管理费用率 2.84%,同比减少 0.33 个百分点;研发费用率 0.13%,同比
增长 0.1 个百分点; 财务费用率-1.38%, 同比减少 0.46 个百分点, 主要是存款利息收入
同比增加。总体来看,公司 2020H1 各项费用持续优化,相对区域竞争对手而言,规模
和管理效率优势体现得十分明显。
图表 6 公司半年度自产品营收与毛利情况
图表 5 公司半年度自产品吨指标
图表 7 公司毛利率和净利率变化情况
图表 8 公司 ROE 变化情况
1.3 资本结构持续优化,现金流充沛
2020H1 公司资本结构持续优化,总负债较 2019 年末减少 19.83 亿元,资产负债率
同比下降 0.19 个百分点至 18.81%, 创造历史新低。
公司 2020H1 经营性净现金流 145.62 亿元,同比增长 0.58 亿元;资本开支(购建
固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金)35.18亿元,同比增长3.24亿元,资
本性支出总计约 39.30 亿元,主要用于海外项目水泥熟料生产线建设以及国内节能环
证券研究报
保技改、余热发电、骨料项目建设投资和并购项目支出。自2017Q2以来,公司自由现
金流转正, 此后持续保持了优秀的现金流创造能力。2020H1 公司自由现金流 172.69 亿
元,相比去年同期大增107.08亿元。充沛的现金流也使公司具备提高分红率的条件。
图表 9 公司资产负债率变化情况
图表 10 公司分季度经营性净现金流情况
图表 11 公司分季度资本开支情况
图表 12 公司分季度累计自由现金流情况
■企业自由现金流量(亿元)
2. 7月底水泥价格开启反转，下半年旺季可期
7月30日,长三角沿江地区熟料价格上调20元/吨至340元/吨,具备风向标意
义,显示雨季影响逐步消除,水泥旺季行情的大幕正式拉开。
此次熟料涨价的时点与去年基本一致、但从绝对值来看、此轮旺季的价格涨幅或
将远大于去年。另外值得关注的是,7月27日宁波舟山港事件或将加大华东地区熟料
进口限制力度, 进一步助推区域熟料价格上涨。
此外,今年新增专项债进一步支持基建、限制地产。从 2020H1 已发行专项债的
投向来看,基建领域占比超过60%,相对于2019年专项债25%的基建领域投向占比提
升明显。我们认为 2020 年专项债撬动基建投资规模将大幅增加,主要受三个因素驱动:
新增专项债额度增加(从2.15万亿元增加至3.75万亿元)、专项债可用作项目资本金
范围扩大、专项债投向基建项目比例大幅提高。据此测算,我们认为 2020 年专项债撬
动的基建投资规模相比 2019 年将提升 4-6 万亿元。
从时间节点看,2020 上半年基建的主旋律仍是复工复产,相关项目以存量为主。
而在下半年、新增项目带来的需求将全面释放、并且新老项目大部分都会进入赶工节
奏。因此我们认为,在赶工和增量需求释放的带动下,今年 Q4 旺季水泥价格将迎来
年内新高。对于华东、华南地区来说，受雨季结束、限制进口的叠加影响,水泥价格
弹性可期。
图表 14 相关地区熟料库容比
图表 13 相关地区水泥价格走势 (元/吨)
3. 扩产和并购有序进行,业务和区域双向扩张
3.1 2020H1 公司国内外项目建设和并购稳步推进
上半年公司国内外项目建设和并购稳步推进,西藏八宿海螺水泥有限责任公司熟
料项目已进入施工高峰期;芜湖南方水泥并购完成,增加了熟料产能 450 万吨,水泥
产能 160 万吨。海外项目上,缅甸海螺(曼德勒)水泥有限公司一条熟料线及两台水
泥磨建成投产,通过加强海外布局和加大市场拓展力度,已投产项目整体运营质量持
续改善、东南亚、中亚等地区在建及拟建项目也在有序推进。截至报告期末、集团拥
万立方米,相比 2019 年末,熟料、水泥、骨料产能分别增长 600 万吨/700 万吨/150 万
3.2 公司业务和区域两个维度进行双向扩张
1) 砂石骨料业务
公司于2015年加速骨料业务的布局,当年新增了弋阳海螺、乾县海螺等6个骨
料项目,新增骨料产能 900 万吨,总产能达到 2340 万吨;2019 年公司新建成了10 个
砂石骨料项目,新增砂石产能 1690 万吨。截至 2019 年末,公司骨料产能已达 5530 万
吨,骨料及石子的营业收入10.22亿元,并且砂石骨料已经成为公司毛利最高的业务,
2020H1 该项业务毛利高达 70.6%。
图表 17 公司骨料及石子业务情况
从行业空间来看,目前我国砂石年产量约180亿吨,按单价30-50元/吨计算,市
场空间可达 5400-9000 亿吨。公司砂石骨料保持高毛利的原因主要有三:首先,行业供
需格局持续改善。由于矿山的收紧及天然砂禁采，砂石骨料近年来供给端收缩的力度
较大; 其次, 公司矿山开采权很多为早期取得, 同时技术成熟, 因此摊销和开采成本
都较低;再次,借助长江航道,公司得以实现较低的运输成本。
2) 混凝土业务
在布局骨料业务后,公司于 2017 年明确提出,将进一步拓展混凝土产业。截至
2017 年末公司商品混凝土产能达 60 万立方米; 2019 年, 公司又新增 3 个商品混凝土
项目,截至年末商品混凝土产能达300万立方米,并且毛利率高于混凝土专门企业。
公司混凝土业务尚处于起步时期，规模相对较小。由于混凝土运输半径比水泥更
短,因此我们预计公司后续将在各水泥生产基地配套混凝土产线,充分利用熟料产能
的规模优势。
西部建设
海螺水泥
海南瑞泽
深天地A
三圣股份
3) 海外市场
公司是我国最早也是最积极“走出去”的水泥企业之一。2011年公司在印尼南加
建立了第一个生产基地,随后紧紧围绕“一带一路”规划,继续积极推进国际化战略。
2019年,公司海外业务收入已达24.1亿元,继续保持高速增长。
目前,公司海外产能大部分在印尼,此外在柬埔寨、老挝、缅甸、俄罗斯和乌兹
别克斯坦也有布局。从海外布局规模看,公司仅在印尼的水泥产能就超过 1000 万
吨,而目前的在建和规划产能全部建造完毕后,海外的熟料总产能将达到3000万
吨,占公司总产能的12%,也位居国内水泥企业海外产能规模之首。
我们认为从业务上,公司积极布局砂石骨料和混凝土,从区域上,围绕“一带一
路”规划走向全球,双向的扩张将为公司打开巨大的业绩增量空间。
图表 21 我国水泥企业海外产能布局情况
基建和地产投资不及预期；疫情持续时间超出预期；公司骨料和混凝土业务拓展
不及预期, 或海外业务拓展不及预期; 相关政策实施力度不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。