2401 营收和利润增速均超 10%, “五篇大文章”显成效
公司研究
2024年04月27日
公司点评报告
事件:近日,江苏银行披露 2023 年报和 2024 年一季报:2024Q1 归母净利润
江苏银行(600919)
同比+10.02% (2023 年同比+13.25%, 前三季度同比+25.21%); 营业收入同
比+11.73% (2023 年同比+5.28%, 前三季度+9.16%); 年化加权 ROE 15.38%
投资评级
(2023 年化加权 ROE 14.52%), 同比-1.91pct。
上次评级
点评:
廖紫苑
营收加速利润减速。同比均超 10%。202401 江苏银行营收同比增速较
执业编号：$1500522110005
2023 年+6. 45pct 至 11. 73%, 再次突破 10%, 在已披露数据的上市银行
中名列前茅,表现亮眼;归母净利润同比增速较 2023 年-3.23pct 至
10.02%, 保持双位数水平。公司业绩较快增长, 主要得益于规模扩张和
张晓辉
中收以外的其他非息收入拉动。Q1 利润增速边际放缓, 主要源于拨备
贡献由正转负:正面贡献主要源自所得税和中收以外的其他非息收入。
净息差继续收窄,但排名仍然靠前。2023年江苏银行净息差1.98%,同
比-34bp, 但仍高于同期全体商业银行 1.69%、全体城商行 1.57%的息差
王舫朝
水平,在同业中排名靠前。其中生息资产收益率-18bp, 计息负债成本
率-2bp, 前者为息差下行的主要原因。资产端, 信贷投放向对公倾斜,
主要投向租赁和商务服务业、制造业、水利环境和公共设施管理业:零
售方面主要投向个人消费贷,而住房按揭规模有所下降;担保方式上,
保证贷款占比+4.15pct, 而抵质押贷款占比-4.29pct。负债端, 尽管存
平均存款成本率同比下降1bp;成本率相对较低的同业存拆入占比提升。
不良率环比持平,资产质量稳健。2024Q1 末江苏银行不良率 0.91%, 已
连续 4 个季度持平, 处于上市银行较低水平; 关注率环比+3bp 至 1.37%,
隐形不良贷款生成压力可控;拨备覆盖率环比-6.91pct 至 371.22%, 处
于较为充裕水平。整体来看,公司资产质量稳健,抵御风险能力较强,
反哺利润空间充足。
规模较快扩张, 资本较为充裕。江苏银行立足经济发达的江苏地区, 辐
射全国三大经济圈，区位优势显著，规模保持较快扩张。2024Q1 末总
资产、总负债、总贷款、总存款同比增速分别较上年末+87bp、+94bp、
相关研究
+82bp、-89bp 至 15.07%、14.66%、13.14%、14.50%, 继续保持双位数
利润增速稳居前三, 零售 AUM 突破万
水平。公司核心一级资本充足率环比-28bp 至 9.18%, 仍较为充裕。
扎实做好“五篇大文章”,服务实体经济卓有成效。2023年末江苏银行
\triangleright
科技企业贷款同比增长 32.56%, 服务科技企业超过 3 万家、总量居江
苏省内第 1 位;绿色信贷同比增长 42.50%,占比领先同业,苏银金租
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
亿元,江苏省内市场份额继续领跑,其中普惠小微贷款同比增长25.27%;
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
着力打造“融享幸福”养老金融品牌,全面布局养老金、养老产业、养
老服务等领域;不断加快“数字智慧化、智慧数字化”探索,手机银行
总客户数超1800万户, 月活跃客户超600万户, 稳居城商行第1位。
盈利预测:江苏银行区位优势突出,公司坚守“服务中小企业、服务地
\triangleright
方经济、服务城乡居民”市场定位,着力在小微金融、科技金融、绿色
金融、跨境金融等领域打造业务特色, 加快构建更加开放的财富管理生
态, 2023 年零售 AUM 达 1.24 万亿元,规模、增量均稳居城商行第一
位,“五篇大文章”彰显新成效。我们预计公司 2024年4月26日收盘
价对应 2024-2026 年 PB 分别为 0.60 倍、0.54 倍、0.48 倍。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
图 2: 净利润累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 1: 营收和归母净利同比增速
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 9: 各级资本充足率
图 8: 规模扩张同比增速
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。