营收增速回升，资产质量稳定
2024年04月26日
事件: 4月25日, 江苏银行发布2023年及24Q1财报。2023、24Q1营收分
别为 743 亿元、210 亿元, YoY+5.3%、+11.7%; 归母净利润分别为 288 亿
元、90亿元, YoY+13.3%、+10.0%; 24Q1末不良率 0.91%、拨备覆盖率 371%。
其他非息收入延续亮眼表现。进入 24Q1, 净利息收入增速转负、中收增长
\triangleright
持续承压,其他非息收入保持高增,仍为营收增长的主要支撑因素,三者分别同
比变动-0.8%、-16.8%、74.9%。23 年、24Q1 其他非息收入的高速增长均主要
因为交易性金融资产收益增厚。
盈利增速有所放缓，与公司减值计提力度的调整有关。23 年归母净利润同
\triangleright
比增长 13.3%, 较 23Q1-3 下降 12.0pct, 而减值计提力度的调整从 23Q3 就已
余金鑫
存贷款稳步扩张。24Q1贷款总额同比增长13.1%,其中对公贷款贡献大部
\triangleright
分增量,考虑主要是开门红储备项目陆续转化的结果,且从公司往年投放节奏来
研究助理 王琮雯
看,对公贷款投放也相对前置。投向领域上,由于江苏银行 85%以上的贷款投
向江苏省,信贷投放也聚焦省内优势领域,23 年制造业、普惠小微、科技型企
业贷款规模分别同比增长 24.3%、25.3%, 32.6%。24Q1 存款总额同比+14.5%,
或源于对公贷款投放较好，派生存款能力较强。
相关研究
净息差延续向下趋势，后续重点或在负债端成本管控。23 年末净息差
\triangleright
1.江苏银行 (600919.SH) 2023 年三季报点
1.98%, 较 23H1 末下降 30BP。资产端收益率主要受贷款定价拖累, 而我们判
评: 盈利延续高增, 资本有效补充-2023/10/
断后续贷款收益率仍有下行压力,主要是收益相对可观的对公贷款靠前投放,24
2. 江苏银行 (600919.SH) 事件点评: 三大股
高,而24年消费贷市场竞争较为激烈,已观察到江苏银行推出了定价更低的消
费贷产品。后续,公司净息差管控的重心或在负债端,一方面是存款挂牌价调降
3. 江苏银行 (600919.SH) 2023 年中报点评:
的效果陆续显现，另一方面公司也在积极压降结构性高息存款占比。
业绩持续高景气,转债转股可期-2023/08/3
资产质量平稳,拨备较为充裕。24Q1末不良率0.91%,与23年末持平,
4.江苏银行 (600919.SH) 23H1 业绩快报点
关注率、逾期率略有波动。24Q1末拨备覆盖率较23年末下降6.9pct至371%，
评: 归母净利润高增 27.2%, 转股“近在咫尺”
仍处于较高水平, 反哺利润空间充足。
-2023/08/02
投资建议:规模稳健扩张,资产质量平稳
5.江苏银行 (600919.SH) 深度报告: 深耕中
公司主要展业于经济发达、金融资源丰富的江苏地区, 优质区位加持下近年存贷
/24
款规模稳步扩张；资产质量平稳，近期减值计提力度调整下，拨备维持在较高水
平,后续盈利释放空间充裕。预计 24-26 年 EPS 分别为 1.75、1.96、2.22 元,
2024年4月25日收盘价对应0.7倍24年PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 江苏银行截至 24Q1 业绩同比增速 (累计)
图 2: 江苏银行截至 24Q1 净利息收入、净手续费收入同比增速 (累计)
图 3: 江苏银行截至 24Q1 其他非息收入同比增速 (累计)
图 5: 江苏银行截至 24Q1 总负债、存款同比增速
图 6: 江苏银行截至 2023 年净息差 (%)
图 8: 江苏银行截至 2023 年关注率、逾期率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: