一季度盈利同比大增，内蒙项目即将落地
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月25日晚, 宝丰能源发布2024年一季报, 实现营收82.27亿元, 同
收盘价 (元)
比/环比+22.19%/-5.82%, 实现归母净利润 14.21 亿元, 同比/环比
近12个月最高/最低(元)
17.17/12.05
+19.89%/-19.26%; 实现扣非净利润 14.82 亿元, 同比/环比
总股本(百万股)
7,333
+15.79%/-17.82%, 基本每股收益 0.19 元。
流通股本(百万股)
7,333
流通股比例(%)
● 焦炭板块承压, 烯烃板块环比稳定
总市值(亿元)
1,222
流通市值(亿元)
1,222
万吨, 聚烯烃 (聚乙烯和聚丙烯的综合) 的产量/销量环比+1.79/-0.11 万
公司价格与沪深 300 走势比较
吨、整体变化不大。价差方面公司主营业务表现分化、焦炭板块因需求
不佳盈利承压下行拖累业绩环比回落。聚烯烃板块，一季度均价较四季
度环比稍降,结合焦煤价格略有下跌,整体板块价差维持稳定。我们认
为从 2024 全年来看,油煤比将维持高位,内蒙古一期项目落地后,波动
较大的焦化板块对公司整体盈利的影响将减弱, 有助于加强盈利稳定性。
● 内蒙古一期项目即将落地, 盈利弹性将显现
该项目采用绿氢与现代煤化工协同生产工艺, 烯烃总产能为 300 万吨/
年,是目前为止全球单厂规模最大的煤制烯烃。新项目烯烃单耗显著较
原有项目降低。其次, 内蒙古项目靠近煤炭原料资源丰富的内蒙古地区,
将显著降低原料运输成本。内蒙项目使公司平均成本进一步降低。项目
预计仅 18 个月建成, 预计将于 2024 年三季度建成投产。 内蒙项目将为
公司带来较大盈利弹性,2024年业绩迈入新台阶。此外,宁东四期50
联系人:潘宁馨
万吨煤制烯烃项目于 2023 年 8 月进入拟审批阶段, 目前已纳入公司
2024年年度预算,后续成长性可期。
投資建议
我们认为公司的规模优势和成本控制领先全行业，同时不断压缩成本，
成为行业内标杆企业。2024年内蒙古项目一期落地将显著增加公司竞
争力, 未来成长空间广阔。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别
倍,维持“买入”评级。
相关报告
1.四季度盈利环比提升,精益管控持
(1)
新建项目建设进度不及预期;
(2)
原材料及产品价格大幅波动;
2.高油煤比下成本优势显著,内蒙一
(3)
宏观经济下行。
3.煤化工龙头业绩坚韧，内蒙项目延
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。