宝丰能源（600989. SH）
一季度营收净利同比提升，产能持续扩张
核心观点
公司研究・财报点评
2024年一季度营收净利同比提升,环比有所下滑。公司 2024年一季度营
基础化工・化学原料
收82.3亿元(同比+22%,环比-6%),归母净利润14.2亿元(同比+20%,
环比-19%), 扣非归母净利润 14.8 亿元(同比+16%, 环比-18%)。主
要由于公司主营产品销量同比提升，而净利率有所下滑。
S0980520120002
S0980523120001
公司主营产品聚烯烃产销量同比提升,环比较为稳定。宁东三期 100 万吨
基础数据
烯烃项目贡献产能增量,2024年一季度公司聚烯烃产销量同比提升,环
投资评级
买入(维持)
合理估值
比较为稳定。内蒙一期 300 万吨烯烃项目预计今年四季度投产,产能高
收盘价
速扩张推动公司盈利规模攀升。受产能供给增加、整体需求偏弱等因素
总市值/流通市值
120780/120780 百万元
17. 33/11. 91 元.
影响,2024年一季度聚烯烃价格同环比有所下滑,聚乙烯/聚丙烯的不
324.63 百万元
含税平均售价分别为 6924/6524 元/吨（同比-3%/-6%, 环比-1%/-3%）。
市场走势
油价在地缘政治和核心供给端减产策略等因素影响下保持高位运行态
势，主流工艺油制烯烃成本依然高于宝丰能源的煤制烯烃，公司烯烃板
块成本优势仍存。
焦炭产销量及价格均环比下滑，拖累业绩。2024年一季度公司焦炭产量/
销量分别为 171. 9/175. 0 万吨, 同比+7%/+11%, 环比-5%/-2%, 同比提
升而环比略有下降;不含税平均售价为 1533 元/吨(同比-14%,环比-9%)。
一季度焦煤和焦炭价格呈现震荡下行，主要由于需求疲弱，如地产需求
下行，钢厂因亏损导致减产等。预计二季度焦炭市场依然偏弱，需要下
游补库等催动提升景气度。
原料煤价格下跌。2024年一季度公司主要原材料气化原料煤/炼焦精煤/
相关研究报告
动力煤的平均采购单价为 600/1156/452 元/吨, 同比-19%/-21%/-17%。
《宝丰能源(600989.SH)-四季度业绩同环比提升,产能持续投
《宝丰能源(600989.SH)-煤制烯烃规模持续提升,成本将进一
(同比-25%,环比-9%),截至目前的四月均价约589元/吨,煤价延续
下跌趋势;蒙古焦原煤场地价 1414 元/吨(同比+3%,环比-9%)。预计
《宝丰能源(600989.SH)-2023Q3 业绩同环比双增长, 聚烯烃产
动力煤价格短期内可能继续面临下行压力。随着夏季煤炭需求的增加,
《宝丰能源(600989.SH)-煤制烯烃盈利修复,新项目增量渐近》
或有补库存驱动动力煤价格回升。对焦煤而言，产业链当前库存水平较
《宝丰能源（600989. SH）-自有煤矿产能核增获批，原料自给率
低,一旦市场需求回暖触发补库,也有可能存在阶段性上涨。
同时公司自有煤矿构筑坚固利润底。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润
预测为 82. 91/138. 72/141. 04 亿元，对应 EPS 为 1. 13/1. 89/1. 92 元，当前
股价对应 PE 为 14.6/8.7/8.6X,维持“买入”评级。
2024 年一季度营收净利同比提升，环比有所下滑。公司 2024 年一季度营收 82. 3 亿元
(同比+22%, 环比-6%), 归母净利润14.2亿元(同比+20%, 环比-19%), 扣非归母
净利润 14.8 亿元（同比+16%，环比-18%）。主要由于公司主营产品销量同比提升，而
净利率有所下滑。2024年一季度毛利率为 29%（同比+1. 0pct,环比-2. 2pct）,净利
率为 17% (同比-0. 3pct, 环比-2. 9pct), 期间费用率 6% (同比+1. 9pct, 环比+0. 1pct)。
图2: 宝丰能源单季度归母净利润（亿元）
图3: 宝丰能源季度毛利率、净利率
图4: 宝丰能源季度销售、管理、研发、财务费用率
公司主营产品聚烯烃产销量同比提升,环比较为稳定。2024年一季度公司主营产品聚
乙烯/聚丙烯产量分别为 28.7/27.4 万吨, 同比+60%/+65%, 环比-1%/+8%; 销量分别为
29. 5/26. 8 万吨, 同比+60%/+51%, 环比持平/-0. 4%。宁东三期 100 万吨烯烃项目贡献
产能增量，2024年一季度公司聚烯烃产销量同比提升，环比较为稳定。内蒙一期300
万吨烯烃项目预计今年四季度投产，产能高速扩张推动公司盈利规模攀升。受产能供
给增加、整体需求偏弱等因素影响,2024年一季度聚烯烃价格同环比有所下滑,聚乙
烯/聚丙烯的不含税平均售价分别为 6924/6524 元/吨(同比-3%/-6%, 环比-1%/-3%)。
油价在地缘政治和核心供给端减产策略等因素影响下保持高位运行态势，主流工艺油
制烯烃成本依然高于宝丰能源的煤制烯烃，公司烯烃板块成本优势仍存。
焦炭产销量及价格均环比下滑，拖累业绩。2024年一季度公司焦炭产量/销量分别为
171.9/175.0万吨，同比+7%/+11%，环比-5%/-2%，同比提升而环比略有下降。2024年
一季度公司焦炭的不含税平均售价为 1533 元/吨（同比-14%,环比-9%）。2024 年一
季度焦煤和焦炭价格呈现震荡下行，主要由于需求疲弱，如如地产需求下行，钢厂因
亏损导致减产等。预计二季度焦炭市场依然偏弱，需要下游补库等催动提升景气度。
图5: 宝丰能源聚乙烯产销量（万吨）
图6: 宝丰能源聚丙烯产销量（万吨）
图7: 宝丰能源焦炭产销量（万吨）
图8: 宝丰能源主营产品价格（元/吨）
原料煤价格下跌。2024年一季度公司主要原材料气化原料煤/炼焦精煤/动力煤的平均
大卡原煤坑口价为 672 元/吨（同比-25%，环比-9%），截至目前的四月均价约 589 元/
吨，煤价延续下跌趋势。2024年一季度蒙古焦原煤场地价 1414 元/吨（同比+3%，环
比-9%）。预计动力煤价格短期内可能继续面临下行压力。随着复李煤炭需求的增加，
或有补库存驱动动力煤价格回升。对焦煤而言，产业链当前库存水平较低，一旦市场
需求回暖触发补库，也有可能存在阶段性上涨。
公司 25 万吨/年 EVA 装置于今年 2 月初投入试生产，一季度已贡献增量。 EVA 可用于
万吨,平均单价9,141元/吨。
司自有煤矿构筑坚固利润底。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测为
82. 91/138. 72/141. 04 亿元,对应 EPS 为 1. 13/1. 89/1. 92 元,当前股价对应 PE 为
14.6/8.7/8.6X, 维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层