宝丰能源（600989）
2024年一季报点评:宁东三期投产贡献业绩,
2024年04月26日
钢厂去库拖累双焦表现
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年一季报,实现营业收入 82 亿元,同比+22%、
环比-6%, 归母净利润 14.2 亿元, 同比+20%、环比-19%, 扣非净利润
14.8 亿元, 同比+16%、环比-18%, 业绩符合预期。
市场数据
■ 经营概况: 宁东三期投产贡献业绩, 聚烯烃销量同比增长。1) 煤制烯
烃: 24O1 公司实现聚烯烃销量 57.6 万吨, 同比+21.4 万吨, 销量增长主
要系宁东三期投产贡献。价格方面,公司聚乙烯/聚丙烯不含税售价分别
元/吨,同比-141元/吨,按单吨烯烃耗煤4.5吨测算,聚乙烯/聚丙烯较
原料煤价差分别同比+455/+225 元/吨。2) 焦化: 2401 公司实现焦炭销
售 175 万吨,同比+17 万吨。价格方面,焦炭不含税售价为 1533 元/吨,
同比-259 元/吨，炼焦精煤采购均价为 1156 元/吨，同比-304 元/吨，焦
炭单吨价差同比扩大 151 元/吨。3) 精细化工: 24Q1 公司实现纯苯/改
基础数据
质沥青/MTBE 销售 0.8/2.8/2.7 万吨,同比-1.2/+0.6/+0.3 万吨,纯苯销量
下降主要系自用比例增加。
■ 烯烃: 煤价回落带动成本改善, EVA 投产促进结构优化。1) 年初以来
动力煤价格持续回落,根据百川盈孚统计,24Q1 期间,动力煤均价为
604 元/吨 (5000 卡车板价), 环比-22 元/吨。作为烯烃板块最主要的成
本项,煤价回落对烯烃盈利形成正向贡献。2) EVA 方面, Q1 期间,
公司分别实现 EVA 产/销量 2.5/1.3 万吨,不含税售价为 9141 元/吨。截
相关研究
至 3 月份，宁东三期的 EVA 装置已达到设计生产能力，目前生产产品
《宝丰能源(600989): 2023 年年报点
为发泡料,效益高于聚乙烯产品,后续公司还将研究转产光伏料,预计
评: 煤制烯烃盈利稳健, 内蒙项目打
效益将比发泡料高 1000-1500 元/吨。
开成长空间》
■ 焦化:钢厂去库拖累双焦表现，二季度供需有望边际修复。1)受钢厂
统计, O1 期间焦煤/焦炭累计跌幅达 425/252 元/吨, 焦煤下跌导致公司
《宝丰能源(600989): 员工持股计划
自有煤矿利润收窄,同时焦化环节的利润也维持在较低水平。2)进入
出台,彰显长期发展信心》
二季度以后，随着双焦总库存的去化，以及钢厂高炉复产，焦企进入提
价通道,截至4月22日,焦煤/焦炭价格较月初分别上涨71/37元/吨,
预计焦化板块盈利将有边际改善。
万吨,内蒙一期 300 万吨烯烃项目已于 23 年 3 月开工建设,预计将于
24年10月份陆续投产,届时公司煤制烯烃产能将增长至520万吨。
年归母净利润预测为 85/145/160 亿元 (此前为 90/150/161 亿元), 按照
4月25日收盘价计算,对应PE为14.3/8.3/7.5倍,维持“买入”评级。
宝丰能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号