公司点评●化工行业
2024年4月26日
01 业绩同比增长，看好内蒙项目成长
宝丰能源(600989.SH)
核心观点:
事件 公司发布一季度报告,2024年第一季度实现营业收入82.27亿元,同比
任文坡
增长 22.19%、环比下降 5.82%; 实现归母净利润 14.21 亿元, 同比增长 19.89%、
环比下降 19.26%。
烯烃价差改善叠加宁东三期项目放量,公司 2401 业绩同比增长 2401 公
司聚乙烯、聚丙烯、焦炭销量分别为 29.53、26.76、174.95 万吨,分别同比增
长 59.79%、50.93%、11.04%，环比变化 0.00%、-0.41%、-2.23%; 聚乙烯、
聚丙烯价差分别同比增长 10.90%、5.25%; 焦炭价格同比下降 14.46%、价差
研究助理
同比好转。同比来看,公司业绩增长主要系烯烃业务贡献。一方面,宁东三期
翟启迪
项目成功投产释放增量,公司聚烯烃销量同比大幅上涨;另一方面,原料煤价
个百分点。环比来看，原料煤、聚烯烃价格环比均有所回落，聚烯烃价差预计
相对持稳, 焦炭价格、价差走弱或是公司 24Q1 业绩环比回落的主因。
煤制烯烃景气向上叠加宁东三期放量，有望增厚 2024 年业绩 年初以来,
油价偏强运行、煤价降幅明显，聚烯烃-煤价差有所扩大,煤制烯烃行业景气
年 9 月中旬投入试生产, 2024 年有望贡献全年业绩; 25 万吨/年 EVA 装置于
2024年2月初投入试生产、3月已达设计生产能力,将于年内贡献部分业绩。
受下游钢铁利润空间收窄等因素影响,一季度焦炭价格多次提降,焦企亏损幅
度扩大,部分企业降负生产。二季度以来,随着钢材需求逐步改善,焦炭价格
开启提涨,预计焦炭价格有望逐步筑底向上。公司煤炭自给率的提升有助于增
厚焦炭业务业绩。
相对沪深 300 表现图
积极推进内蒙项目建设,中远期成长动能可期 公司全资子公司内蒙宝丰拟
投资建设“260 万吨/年煤制烯烃和配套 40 万吨/年植人绿氢耦合制烯烃项目
(一期)”。该项目包括 3×220 万吨/年甲醇、3×100 万吨/年甲醇制烯烃、3×
50 万吨/年聚丙烯、3×55 万吨/年聚乙烯等装置, 已于 2023 年 3 月开工建设,
计划 2024 年 10 月建成投产。项目建成投产后,含宁东三期烯烃项目在内,公
司烯烃总产能将大幅提升至 520 万吨/年。内蒙项目有望为公司注入新的成长
动能,同时将持续巩固公司煤制烯烃龙头地位。
投资建议 预计公司 2024-2025 年营业收入分别为 373.55、600.15 亿元, 分别
增长 28.21%、60.66%; 归母净利润分别为 75.50、163.97 亿元, 分别同比增长
33.62%、117.16%;对应 PE 分别为 16.00、7.37 倍,维持“推荐”评级。
相关研究
及预期的风险等。
【银河化工】公司点评_宝丰能源(600989.SH)_业绩
【银河化工】公司点评_宝丰能源_焦炭走弱拖累 Q2 业
主要财务指标
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
任文坡,中国石油大学(华东)化学工程博士。曾任职中国石油,高级工程师,8年实业工作经验。2018年加入中国银河证券
研究院,主要从事化工行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准