宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
焦煤回落压低盈利，烯烃后续盈利改善
业绩简评
2024年4月25日公司披露一季报报,2024年一季度公司实现营
收82.27亿元, 同比增长22.19%; 实现归母净利润14.21亿元,
同比增长 19.89%。
市价 (人民币): 16.47 元
经营分析
1季度焦煤价格下行带来焦化业务板块盈利明显回落:1季度公司
相关报告:
的主要产品焦炭跟随焦煤价格进行了较大程度的下行，焦炭均价
1.《宝丰能源公司点评:环比继续向好,今年迎来新增量》,
环比下行约 9%. 同比下降约 11%. 由于焦煤供给充裕. 下游需求
支撑不足，导致焦煤价格回落并未让利焦炭加工环节，焦炭全产
2.《宝丰能源公司点评：焦化产品相对承压，烯烃业务持
业链盈利受到压缩，焦炭单环节盈利依然承压。公司焦煤自供比
续改善》，2023.10.29
例约为一半, 受到焦煤价格下行的影响, 焦化业务盈利明显回落:
3.《宝丰能源公司点评：焦化产品相对承压，烯烃业务持
动力煤价格下行,带动烯烃盈利改善,二季度表现更为明显:虽
续改善》，2023.8.27
然动力煤价格也跟随煤炭运行大方向价格有所回落, 但坑口煤价
格下行的时间稍有滞后,导致1季度偏后期煤制烯烃的盈利才明
显受益于烯烃价格回落。烯烃产品主要为油头定价, 1 季度原油价
格维持高位，聚乙烯和聚丙烯的价格环比仅有 1%和 3%的下浮，基
本维持相对高位, 但煤炭价格持续下行, 较大程度上放大了价差,
改善了烯烃的盈利, 但由于节奏问题, 预估二季度的受益程度将
表现的更为明显:
EVA 项目运行逐步走向正规，内蒙项目四季度有望开始贡献业绩:
一季度 EVA 项目投产,实现了约 2.53 万吨的产量,基本实现了单
月满产状态, 预计后续公司的产品的参数调整后, 将开始稳定贡
献盈利;公司内蒙项目仍在持续推进中,有望在四季度逐步进入
投产期，伴随装置调整开工逐步完成，有望形成烯烃产销量的进
一步增长，同时由于运费、折旧、工艺等方面的优势，内蒙烯烃
项目有望实现单吨净利润的进一步提升, 为公司提供良好现金流,
和稳定的发展平台支撑。
盈利预测
预估公司 2024-2026 年公司营业收入 387.57、582.18、621.08 亿
元, 归母净利润分别为 81.48、140.76、156.77 亿元, EPS 分别为
1.11、1.92、2.14 元/股, 当前股价对应 PE 分别为 14、8、7、维
持“买入”评级。
原料价格剧烈波动: 行业竞争加剧: 下游需求不达预期风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务