2022年10月29日
保利发展 (600048.SH):
公司投资评级
业绩微幅调整，拿地强度回升、能级提高
推荐|维持
保利发展(600048)发布 2022 年三季报, 主要内容如下:
2022 年前三季度公司实现营业收入 1564.37 亿元, 同比增长
12.99%, 归母净利润 130.94 亿元, 同比下降 3.61%; 归母净利润率
8.37%, 同比下降 1.44 个百分点, EPS 1.09 元。其中第三季度单季实
现营业收入 456.53 亿元, 同比减少 5.82%, 归母净利润 22.68 亿元,
同比下降 30.96%; 归母净利润率 4.97%, 同比下降 1.81 个百分点,
EPS 0.19 元。
基本数据（2022.10.28）
核心观点
业绩微幅调整，收入提升对冲毛利率下降。公司前三季度业绩微
幅回落, 归母净利润同比下降 3.61%。公司报告期内业绩的正向因素
主要包括: 1) 营业收入同比增长约 12.99%, 2) 税金及附加从去年同
亿元减少至 30.48 亿元, 原因主要为薪酬支出下降等。公司业绩的拖
累项主要是毛利率下降, 前三季度毛利率为 24.51%, 较去年同期下降
5.32 个百分点，与行业下行趋势一致。
销售额降幅收窄,排名进入前二。公司 2022 年 1-9 月销售额降幅
相比 1-6 月收窄, 1-9 月实现销售额 3201.00 亿元, 同比下降 21.97%
(1-6 月为同比下降 26.29%), 签约面积 1920.51 万平方米, 同比下降
24.50% (1-6 月为同比下降 21.78%)。2022 年 1-9 月全行业商品住宅
销售额和销售面积分别同比下降 28.6%和 25.7%, 公司销售降幅低于
行业水平、销售额行业排名相比 2021 年进步二名至第二位。
拿地强度回升,聚焦核心城市。公司在策略端收敛聚焦,在执行
端坚守定力,拿地强度相比去年同期提升3.62个百分点。公司前三季
度拓展项目 70 个 (去年同期 113 个),新增容积率面积 771 万平方米
(去年同期 2184 万平方米)，拓展金额 1235 亿元（去年同期 1434 亿
元), 拿地均价 1.60 万元/平方米 (去年同期为 0.66 万元/平方米)。上
述拿地数据表明公司拿地力度趋于审慎，拿地向高能级城市聚焦，报
告期内 38 个核心城市拓展金额占比为 90%, 同比提升 15 个百分点。
其中，公司前三季度土地拓展金额在上海、厦门、广州三个核心城市
合计占比超过 45%。
销售回款率提升,保持财务高度健康。公司上半年抢抓资金回笼,
保持资金合理储备,实现销售回笼 2939 亿元,回笼率达到 91.8% (同
比提升 2.3 个百分点), 在手货币资金 1303 亿元, 占总资产比重为 9%。
公司“三道红线”保持绿档,债务期限结构合理,短期偿债压力可控。
截至报告期末,公司扣除预收款的资产负债率为66.35%、净负债率为
73.02%、现金短债比为 1.19。
融资渠道顺畅，持续降低融资成本。公司融资渠道顺畅，第三季
度内发行公司债 33 亿元、中期票据 5 亿元, 平均融资成本仅 3.02%。
其中,公司8月发行的3年期中期票据票面利率均仅为2.75%,再创
公司发行同类产品的历史最低利率。截至三季度末, 公司有息负债规
个基点。
● 投资建议
公司股东背景深厚,管理积极作为,今年拿地力度同比提升,拿
地能级显著提高,维持“推荐”评级。考虑到行业销售下行及对公司的
影响, 我们调整公司盈利预测为 2022-2024 年营业收入 3134.36 亿元、
3390.51 亿元、3605.74 亿元，归母净利润 285.95 亿元、298.15 亿元、
倍、5.99 倍。
房地产行业政策调整存在不确定性、结算节奏与毛利率存在不确
定性。
图表目录
1. 事件
保利发展(600048)发布 2022 年三季报, 主要内容如下:
亿元,同比下降 3.61%; 归母净利润率 8.37%,同比下降 1.44 个百分点, EPS 1.09 元。其中
第三季度单季实现营业收入 456.53 亿元，同比减少 5.82%，归母净利润 22.68 亿元，同比下
降 30.96%; 归母净利润率 4.97%, 同比下降 1.81 个百分点, EPS 0.19 元。
2. 核心观点
业绩微幅调整, 收入提升对冲毛利率下降。公司前三季度业绩微幅回落, 归母净利润同
比下降 3.61%。公司报告期内业绩的正向因素主要包括: 1) 营业收入同比增长约 12.99%,
亿元减少至30.48亿元,原因主要为薪酬支出下降等。公司业绩的拖累项主要是毛利率下降,
前三季度毛利率为 24.51%, 较去年同期下降 5.32 个百分点, 与行业下行趋势一致。
图表 3 公司 2022 前三季度毛利率为 24.51%, 三费率为 6.52%
图表 4 公司 2022 前三季度管理费用同比下降
销售额降幅收窄，排名进入前二。公司 2022 年 1-9 月销售额降幅相比 1-6 月收窄， 1-
9 月实现销售额 3201.00 亿元, 同比下降 21.97% (1-6 月为同比下降 26.29%), 签约面积
1920.51 万平方米, 同比下降 24.50% (1-6 月为同比下降 21.78%)。2022 年 1-9 月全行业商
品住宅销售额和销售面积分别同比下降 28.6%和 25.7%，公司销售降幅低于行业水平，销售
额行业排名相比 2021 年进步二名至第二位。
拿地强度回升，聚焦核心城市。公司在策略端收敛聚焦，在执行端坚守定力，拿地强度
相比去年同期提升 3.62 个百分点。公司前三季度拓展项目 70 个(去年同期 113 个),新增
亿元),拿地均价1.60万元/平方米(去年同期为0.66万元/平方米)。上述拿地数据表明公司
拿地力度趋于审慎, 拿地向高能级城市聚焦, 报告期内 38 个核心城市拓展金额占比为 90%,
同比提升 15 个百分点。其中，公司前三季度土地拓展金额在上海、厦门、广州三个核心城
市合计占比超过 45%。
销售回款率提升,保持财务高度健康。公司上半年抢抓资金回笼,保持资金合理储备,
亿元,占总资产比重为9%。公司“三道红线”保持绿档,债务期限结构合理,短期偿债压力
可控。截至报告期末,公司扣除预收款的资产负债率为66.35%、净负债率为73.02%、现金
短债比为 1.19。
图表 9 公司 2022 年前三季度销售回款率同比上升 2.3 个百分点
图表 10 公司剔除预收款项的资产负债率情况
融资渠道顺畅，持续降低融资成本。公司融资渠道顺畅，第三季度内发行公司债 33 亿
元、中期票据25亿元,平均融资成本仅3.00%。其中,公司8月发行的3年期中期票据票
面利率均仅为 2.75%, 再创公司发行同类产品的历史最低利率。截至三季度末, 公司有息负
债规模为 3639 亿元, 上半年末综合融资成本约 4.32%, 较去年末下降 14 个基点。
3. 投资建议
公司股东背景深厚,管理积极作为,今年拿地力度同比提升,拿地能级显著提高,维持
“推荐”评级。考虑到行业销售下行及对公司的影响, 我们调整公司盈利预测为 2022-2024 年
营业收入 3134.36 亿元、3390.51 亿元、3605.74 亿元, 归母净利润 285.95 亿元、298.15 亿
元、306.44 亿元, EPS 2.39 元、2.49 元、2.56 元, 对应 PE 为 6.42 倍、6.15 倍、5.99 倍。
房地产行业政策调整存在不确定性，结算节奏与毛利率存在不确定性。
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
现金流量表（百万元）
中邮证券投资评级标准
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。