泰格医药（300347）
非经常损益会计准则变化，扣非后净利润同
2020年03月01日
比增长53.5%,公司业绩符合预期
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2019 年业绩快报, 实现营业收入 28.23 亿元(+22.71%);
归属母公司净利润 8.48 亿元(+79.55%), 符合预期。
市场数据
■ 非经常损益会计准则变化, 扣非后净利润同比增长 53.5%: 公司在业绩
预告中对非经常性损益会计准则进行了调整,2019年非经常性损益
2.5-3.5 亿元, 主要是按照新金融工具准则确认的金融资产公允价值变
动收益和取得股权转让收益所致。我们估计非经常性损益为 3 亿元, 对
应 2019 年扣非净利润为 5.48 亿元, 同比增长 53.5%, 符合我们的预期。
但四季度看,实现收入 7.92 亿元 (+12%), 扣非归母净利润 1.09 亿元
(+18.2%), 较 Q3 环比有所放缓, 我们认为主要是订单确认时间周期
导致的正常季度波动。我们预计随着公司大临床业务不断推进,2020
年主业上收入和利润都将加速发展。
基础数据
■ 研发融资热度不减, 带动 CRO 行业高速增长: 从一级市场投融资来看,
国内外医疗健康领域融资额保持较高增速。2019H1 全球医疗健康领域
共发生730起融资事件,融资总额为206.3亿美元,同比增加47%,仍
延续着增长态势。受益于工程师红利,全球 CRO 订单呈现出逐渐向新
兴国家转移的趋势。公司作为临床 CRO 龙头企业，各板块业务高速增
相关研究
长,整体业绩高增长有望持续。
1、《泰格医药(300347): 主营
■ 盈利预测与投资评级:考虑到会计准则变化的影响,我们调整相应的盈
业务持续高增长,公司业绩符合
利预测。我们预计 2019-2021 公司营业收入分别为 28.23 亿元、36.06 亿
元、46.34 亿元，净利润分别为 8.48 亿元、11.11 亿元、14.52 亿元，对
预期》2019-10-28
应 EPS 分别为 1.13 元、1.48 元、1.94 元，对应 PE 分别为 67X、52X、
2、《泰格医药(300347): 方达
40X。国内创新药研发开展如火如荼,公司作为临床 CRO 龙头企业,
上市恢复高增长,公司业绩符合
各板块业务高速增长,整体业绩高增长有望持续,维持“买入”评级。
预期》2019-08-23
3、《泰格医药(300347):方达
投资收益低于预期的风险。
上市恢复高增长, 公司半年报业
绩超预期》2019-06-26
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号