泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
盈利能力持续改善, 关注公司自身 α 拓展
-2019 年业绩快报点评
点评报告/医药
2020年03月02日
一、事件概述
2020年2月28日,公司发布2019年业绩快报,公司2019年实现营业收入28.23
亿元, 归母净利润 8.48 亿元, 分别同比增长 22.71%和 79.55%。归母净利润和增速
均符合前次业绩预告范围中枢(归母净利润预计 7.95-9.02 亿元, 同比增速预计
68.45%-91.13%)。2019Q4 营业收入 7.92 亿元, 归母净利润 3.20 亿元, 分别同比增
长 12.10%和 107.67%。
二、分析与判断
业绩符合预期，短期因素影响收入端，看好公司未来盈利能力提升
\triangleright
①业绩符合预期，收入端放缓可能与并表口径和医院转付比例控制有关。分季
度来看, 2019Q1-Q4 收入同比增速分别为: 28.69%、30.16%、23.51%和 12.20%,
该股与沪深 300 走势比较
可以看到 Q4 单季收入端延续 Q3 的情况,同比和环比(14.14%)均处于低增速水
平, 我们分析认为这一方面是因为 2018 年 Q4 基数较高, 另一点如我们《泰格医药
三季报点评:符合预期，关注盈利能力提升和现金流改善趋势》观点，我们预计主
要是和并表口径(2019年上半年剥离上海晟通)和医院转付比例控制有关。
②盈利能力持续改善，关注大临床业务后续推进情况以及公司对人员管理能力
提升。利润端, 2019O1-O4 归母净利润同比增速分别为: 51.72%、68.32%、77.30%
和 107.67%, Q4 归母净利润环比增长 81.71%, 利润端呈现加速趋势。正如我们三
季报和业绩预告点评中所分析的那样,2019Q3单季毛利率同比提升达8.8个百分点,
单季母公司毛利率同比提升 13.5 个百分点, 进一步验证了我们关于医院转付费用控
制的判断。此外，我们认为公司大临床业务仍然处于加速阶段，较高的毛利率使得
在临床订单结构向后期推进的过程中，会为公司带来更为明显的盈利能力的提升。
执业证号:
S0100519020002
我们也注意到公司 2016-18 年人均创收和创利能力都有很明显的提升, 尤其是人均
创利能力 2018 年比 2016 年接近翻倍, 我们认为这是公司管理能力逐步提升的体现,
2019年盈利能力的增强可能也与公司对人员管理能力提升有关。按照年报业绩预告
中非经常损益中值 3 亿元计算,公司 2019 年扣非后归母净利润约为 5.48 亿元,同
相关研究
比增长约53%。2019Q4扣非后归母净利润约为1.1亿元,同比增长18%附近,相比
1. 泰格医药(300347):符合预期, 关注大临
Q1-Q3 增速(61.3%、46.6%、100.7%), 参考 2018 年 Q3-Q4 扣非后归母净利润,
床弹性和α持续拓展
我们认为可能是基数波动以及方达上市前后并表口径变化导致。
2. 泰格医药(300347): 临床前服务平台布
看好公司自身α拓展, 期待国际化持续发力
我们强调的是在行业保持持续景气的同时，关注不断拓展自身α业务能力的
局再加速
CRO 企业。在外包服务竞争逐步全球化背景下、很多国际化 CRO 巨头已经在国内
开展业务, PPD 也宣布进军国内市场。泰格医药则通过参股日本 EPS、推进韩国公
司证券化、不断加速方达控股技术平台和产能扩张的方式不断提升自身业务能力,
加大国际市场布局力度, 这些α属性的业务是企业不断提升国际竞争力的重要手
段。期待未来国际化进程逐步突破, 为公司带来新的业绩增量, 实现自身 a 属性最
大化。
三、投资建议
由于医院转付费用可预测性较差,因此我们根据业绩快报对2019年收入进行了一
些调整。但是医院转付费用对利润端影响较小，因此我们维持利润端预测。预计
年48倍PE),参考可比公司估值情况及公司所处行业持续的景气度,我们维持“推荐”
评级。
创新药投融资恶化的风险, 临床试验政策波动风险, 新业务整合不及预期风险。
公司财务报表数据预测汇总
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标（元）
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
毎股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率
2019E
2020E
2021E
现金流量表（百万元）
净利润
1,301
1,773
折旧和摊销
(62)
营运资金变动
(8)
经营活动现金流
1,324
资本开支
(303)
(805)
(905)
(705)
投资活动现金流
(983)
(367)
(782)
(884)
股权募资
债务募资
(91)
筹资活动现金流
现金净流量
(119)
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。