泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
符合预期, 关注大临床弹性和 α 持续拓展
一2019 年业绩预告点评
点评报告/医药
2020年01月13日
一、事件概述
2020年1月11日,公司发布2019年年报,归母净利润7.95-9.02亿元,同比
增长 68.45-91.13%。
二、分析与判断
主业延续高增长,符合预期,会计准则变化导致表观业绩超我们前次预期,建
议关注临床业务加速背景下的业绩弹性
①理性看待季度波动性,长周期视角看公司主业利润仍延续高增长趋势。我们
前次点评报告《泰格医药点评:临床前服务平台布局再加速》预期全年归母净利润
7.03 亿元, 此次业绩预告的口径明显超我们之前的预期, 分析原因看主要是非经损
益会计准则变化导致，此次业绩预告披露“2019年非经常性损益 2.5-3.5 亿元，主
该股与沪深 300 走势比较
要是按照新金融工具准则确认的金融资产公允价值变动收益和取得股权转让收益
所致”, 我们假设非经常性损益取中值(3亿元), 预计扣非后净利润4.95-6.02亿元,
同比增长 38.7-68.6% (同比增速中枢值 53.6%), 在此假设下, 2019Q4 单季度扣非
后归母净利润 0.57-1.64 亿元, 单季度同比增长 20%左右。结合前三季度单季度扣非
后归母净利润同比增速值(O1-3 分别为: 61.3%、46.6%、100.7%)分析, 我们发
现 2019 年该数据的波动主要是因为 2018 年季度基数波动性导致, 因此我们建议投
资者结合公司临床业务订单执行的特点用相对较长的周期视角看季度的波动性。
②2020年大临床业务的业绩弹性有望更加明显,值得重点关注。同时我们在《泰
格医药三季报点评:符合预期,关注盈利能力提升和现金流改善趋势》)中结合母
公司数据分析,重点提示“费用端高基数效应下,盈利能力改善明显,我们认为临
执业证号:
S0100519020002
年的大临床业务加速原因的解读, 我们估计可能是随着公司大临床业务订单结构逐
步往后期推进,叠加公司人员产能释放带来的弹性,假如2020年公司CRA资源配
置合理的情况下，我们认为趋势仍然有望持续，同时考虑人效提升的背景下，有望
贡献明显业绩弹性,建议关注。
相关研究
本土临床 CRO 的 α 体现,或许不同于我们熟悉的海外路径
1.泰格医药(300347):临床前服务平台布
尽管临床 CRO 本身作为全球化产业分工的一环,有其共性的指标评估公司的
局再加速
竞争力，但是，我们认为基于国内临床 CRO 产生的政策环境的特殊性（本身是在
2.泰格医药(300347)点评:启动 H 股
不断供给侧改革中提升服务能力）及业务布局基础的差异，在全球竞争力的提升过
程中,或许有不同的发展路径,无论近期参股日本 EPS、方达控股加速拓展技术平
上市, 国际化加速、管理半径拓展
台和产能、韩国公司证券化推进……,这些路径的推进中,我们或许对公司的发展
路径看得逐步清晰，当然这是个渐进的过程，我们认为短期暂时不适合用静态业务
成长性来评估公司的发展空间，我们乐于看到公司新技术平台不断搭建及国际化拓
展过程中不断提升自身业务天花板的努力, 近期公司发布 H 股上市的筹备启动公
告,也验证了前期我们这种判断,我们认为 H 股的上市启动表明公司正逐步走向全
球化运营管理，在这个过程中从各子公司、模块做大做强成为公司管理方面的重要
挑战 (韩国、方达的单独上市,是一种探索),而母公司 A+H 的上市,我们认为也
是对公司管理半径拓展的重要探索，整体我们相对看好这种探索带来的融资、并购、
激励的便利性，这也是在行业β红利的同时提升自身α的重要举措。
三、投资建议
考虑此次业绩预告披露的会计准则变化的影响, 我们维持之前对主业的盈利预测、
调整金融资产的投资收益确认口径,调整后预计 2019-2021 年 EPS1.13、1.58、2.16 元
倍 PE),参考可比公司估值情况及公司所处行业持续的景气度, 我们维持“推荐”评
创新药投融资恶化的风险, 临床试验政策波动风险, 新业务整合不及预期风险。
可比公司估值情况
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。