需求旺盛疫情改善, H1 业绩增长稳健
公司研究
2022年7月27日
点评报告
华利集团(300979.SZ)
元。剔除汇率变动影响后,公司营业收入同增 20.10%,归母净利润同增
投资评级
20.36%。22H1 公司下游客户订单需求旺盛,越南疫情对工厂生产影响有所
改善, 推动 22H1 业绩稳健增长。2022Q2 实现收入、归母净利润 84.85 亿
上次评级
元、15.09 亿元，同增 22.63%、25.37%。
汲肖飞
点评:
下游市场需求旺盛,运动鞋产品量价齐升。22H1 公司凭借突出的产品开
发设计能力、良好的产品品质、快速响应能力以及交货能力，持续加强
李媛媛
研究助理
与头部客户的紧密合作, 充分享受 22H1 高景气度延续的下游市场需
求。2022H1公司下游客户订单需求旺盛，同时越南疫情对越南工厂生产
影响逐步缓解,生产制造显著恢复,公司作为综合成本优势凸显,22H1
公式运动鞋销售量达 1.15 亿双, 同增 13.27%, 22Q2 毛利率较 22Q1 毛
利率小幅回升。
多样化客户策略助力业绩稳健增长，产能爬坡顺利有望持续放量。公司
实行优质客户多样化策略和专注慢跑运动休闲的策略，多元化客户结构
推动公司保持业绩增长相对稳健，产品品类的聚焦助力公司持续深耕产
品质量与品质把控,并进一步实现规模化生产、降本增效。2022H1公司
越南新工厂产能爬坡顺利，伴随越南、缅甸、印尼工厂陆续建设，以及
人均效率的逐步提升，公司有望进一步扩大规模体量，强化生产综合成
本优势,业绩成长性较强。
盈利预测与投资建议: 我们维持公司 2022-2024 年 EPS 预测为
2.98/3.56/3.97 元, 目前股价对应 22 年 21.02 倍 PE。我们看好运动鞋
服赛道长期成长性，公司作为运动鞋代工龙头优势地位明显，业绩成长
确定性强,长期发展空间大,维持“买入”评级。
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩散
相关研究
《短期越南疫情影响, Q1 业绩
增长稳健》2022.4
《业绩符合预期,运动鞋龙头成
长稳健》2022.1
《疫情管控得力,业绩增长稳
健》2022.4
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 四年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事纺织轻工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。