建筑装饰
报告日期: 2024年04月01日
主业质效提升，业绩稳健增长
中国中铁（601390.SH）2023 年报点评报告
事件:
2024年3月29日,公司发布2023年年报:2023年,公司实现营
投资评级: 增持(首次覆盖)
业收入 1.26 万亿元,同比增长 9.5%;实现归母净利润 34.83 亿元,同
比增长 7.07%。
最近一年走势
观点:
综合基建龙头,业绩增长符合预期。报告期内,基础设施建设仍为
长 25.25%、3.3%、6.83%, 基建板块整体实现营收 1.09 万亿元,
同比增长 10.58%。同时,公司开展基建项目管理效益提升行动,
报告期内基建业务毛利率同增 0.44pct 至 8.86%, 带动公司收入增
长 9.5%至 1.26 万亿元。设计咨询、装备制造、地产开发实现收入
分别为 182.56/273.77/509.14 亿元, 同比分别-1.94%、5.95%、-4.76%。
市场数据
报告期内铜、钼等金属价格处于相对高位,资源利用板块实现收入
83.67 亿元, 同增 11.49%, 毛利率为 59.7%。 受益于项目效益提升,
年内归母净利润 34.83 亿元, 同增 7.07%。
工程主业市占率持续提升，金融物贸、矿产板块提供新增量。作为
国内最大的综合工程建造龙头企业,公司2023年新签合同额3.1
万亿元, 同比增长 2.2%, 期末在手合同 5.88 万亿元, 同增 19.2%,
订单充足。新签订单中,工程主业增速11.4%,显著快于2023年
基建投资增速，公司龙头优势获持续巩固、增强，盈利能力有望提
升。金融物贸、资源利用新签合同额同比分别增长29.4%、41.7%,
资源板块毛利率较高,将为公司业绩提供更大弹性,并有助于公司
估值重估。
盈利预测及投资评级:结合公司 2023 年新签订单及在手订单增速
情况, 我们预计公司 2024-2026年分别实现归母净利润 358.62 亿元、
386.77 亿元、409.59 亿元,对应 PE 分别为 4.84、4.49、4.24 倍。
首次覆盖,给予“增持”评级。
相关阅读
偏差。
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
员在此保证，本研究报告中任何关于宏观经济、产业行业、上市公司投资价值等研究对象的观点均如实反映研究分析人员的个人观
点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的价格的建议或询价。本公司及分析研究人员对使用本报告及其内容
所引发的任何直接或间接损失及其他影响概不负责。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行的证券并进行证券交易，也可能为这些公司
提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务，投资者应充分考虑本公司及所属关联机构就报告内容可能存在的
利益冲突。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报
告,视为同意以上声明。引用本报告必须注明出处“华龙证券”,且不能对本报告作出有悖本意的删除或修改。
号天鸿宝景大厦 F1 层华龙证券
11 楼
肃文化大厦 21 楼