拐点已现，大模型与多业务形成共振
2023年10月22日
事件: 2023 年 10 月 20 日,海康威视发布 2023 年三季报,2023 年前三
\triangleright
季度,公司实现营收 612.75 亿元,同比增长 2.60%;实现归母净利润 88.51 亿
元，同比增长 0.12%。2023 年第三季度，公司实现营收 237.04 亿元，同比增
长 5.52%; 实现归母净利润 35.13 亿元, 同比增长 14.00%。
营收、归母净利润增速自 2022Q4 以来触底反弹，盈利质量持续重回正轨。
海康威视 2022Q3至 2023Q3 营收增速分别为 3.39%、-9.10%、-1.94%、3.06%、
5.52%, 营收增速呈现稳定触底反弹趋势; 2022Q3 至 2023Q3 归母净利润增速
分别为-31.29%、-31.50%、-20.69%、1.49%、14.00%，归母净利润增速相比
营收增速反弹幅度更大。公司前三季度毛利率为 44.85%，同比增长 2.50pct。
分业务来看, EBG 保持增势,海外业务和创新业务表现良好。据海康威视
\triangleright
投资者关系微信公众号:
1) PBG 业务: 受政府财政较为紧张的影响, PBG 三季度继续负增长, PBG
S0100521110003
内部的几个行业收入规模差距缩小，内部结构较为均衡。
2) EBG 业务: EBG 三季度继续保持增长势头, 其中工商企业增速较为领先,
在当前的经济环境中，数字化转型仍然是各个行业头部企业持续改善的迫切诉
相关研究
求,除金融板块表现较弱以外,EBG 其他行业如智慧建筑、能源冶金、教育教学
1.海康威视 (002415.SZ) 2023 年半年报点
均有增长; 23Q3 单季度在国内主业的收入占比接近 45%, 传统公安和交警的收
评: 收入及利润增速回归正轨, 创新业务率先
入占比低于 15%，未来公司的增长将更多的基于数字化转型带来的动力。
发力-2023/08/21
3) SMBG: SMBG 实现单季度转正。
\triangleright
3 一季报点评: 低点已过, 创新业务增长强劲
4) 海外业务: 前三季度增速逐步提升, 个别国家和地区如韩国、以巴等表
-2023/04/17
现欠佳外，大部分国家都呈现增长态势，整体表现趋势回暖。
3.海康威视 (002415.SZ) 2022 年三季报点
5) 创新业务: 三季度同比增速较上半年进一步上升, 整体增长良好。
\triangleright
/11/01
公司利用观澜大模型三层架构灵活构建解决方案已有案例落地。据海康威视
4.海康威视 (002415.SZ) 2022 年中报点评:
投资者关系微信公众号，海康观澜大模型分为底层基础大模型（语言、视觉、多
业绩短期承压,创新业务初现峥嵘-2022/08/
模态等)+中间层行业模型(金融、交通、城市治理、电力、能源、工业、零售
等)+顶层任务模型(针对用户不同的场景需求,在行业的模型基础上更有针对
5.海康威视 (002415.SZ) 年报&一季报点评:
性地做训练得出); 当前大模型落地案例包括防溺水、零售店现金处理、检测电
业绩基本符合预期，智能物联 AloT 构建稳健
增长-2022/04/17
子类产品是否漏装螺丝等。
投资建议:公司业绩释放触底反弹信号,伴随未来国内宏观经济向好,三大
事业群及海外业务组成的公司主业和新兴创新业务均有良好增长空间。我们预测
公司 2023-2025 年收入分别为 917、1046、1206 亿元; EPS 分别为 1.48、1.82、
2.13 元, 10 月 20 日收盘价对应 PE 为 22X、18X、15X, 维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: