海康威视（002415. SZ）
3023 单季度归母净利润同比增加 14%,
“观澜”大模型提供长期发展动能
核心观点
公司研究・财报点评
电子・其他电子Ⅱ
3023 单季度归母净利润同比增加 14%。1-3023 公司实现营收 612.75 亿元
(YoY+2.6%), 归母净利润 88.51 亿元(YoY+0.12%), 毛利率
44.9%(YoY+2.50pct)。3023 单季度国内经济整体逐步企稳，公司实现营收
237 亿元(YoY+5.52%, QoQ+10.93%), 归母净利润 35.13 亿元(YoY+14%,
S0980521080001
QoQ-0.38%);毛利率44.32%(YoY+3.28pct,QoQ-0.88pct),由于各领域复苏
节奏不同, 利润端仍处于修复阶段。
S0980522100003
前三季度 EBG 保持良好增长，海外与创新业务稳定发展。在数字化转型驱动
联系人: 李书颖
下 EBG 继续保持增长(占国内主业收入近 45%), 其中工商企业增速较为领先;
SMBG 实现单季度转正。海外业务前三季度增速逐步提升，除如韩国、以巴等
个别国家和地区表现欠佳，大部分国家呈增长态势。创新业务三季度同比增
联系人: 詹浏洋
速较上半年进一步上升。受政府财政紧张影响, PBG 业务负增长, 除交通行
业、森林防火及自然保护区等细分业务保持增长，整体项目落地缓慢。
基础数据
政府财政压力逐步缓解，PBG 业务有望持续改善。中央财政将在四季度增发
投资评级
合理估值
2023年国债 1万亿元, 今年拟安排使用 5000亿元, 结转明年使用 5000亿元;
收盘价
资金将重点用于灾后恢复重建、重点防洪治理工程、自然灾害应急能力提升
总市值/流通市值
329090/321254 百万元
52 周最高价/最低价
48.84/26.80 元
工程、其他重点防洪工程等8个领域以支持灾后恢复重建和弥补防灾减灾救
819.64 百万元
灾短板。随着政府财政开支压力逐步缓解，此前公司 PBG 延期的相关项目有
市场走势
望逐步落地，预计公司 PBG 业务在政府采购招投标项目数量和金额企稳基础
上将步入上行通道。
“观澜”大模型作为底层支撑，AI 开放平台企业用户数量已超两万家。公
司“观澜”大模型分为三层，底层为基础类大模型，包括语言、视觉、X光、
雷视、音频和光纤等基于不同感知技术的大模型, 中间为针对行业的大模型,
年提出 AI Cloud 边缘节点、边缘域、云中心三级架构, 18-19 年 AI 开放平
台上线多项功能并对不同行业进行开发培训;在此基础上,20-22年AI开放
平台快速发展,服务中小微企业从2000家、8000家增至15000余家,截至
1H23 中小微企业用户数量超 2 万家。
相关研究报告
投资建议: 我们看好公司中短期 PBG 业务修复与大模型支撑下智能物联带来
《海康威视 (002415. SZ) -2Q23 单季度营收与归母净利润均实现
的长期增长动能, 预计 23-25 年归母净利润 136. 2/168. 5/193. 7 亿元, 当前
《海康威视（002415. SZ）--李度毛利率实现同环比回升,业绩
股价对应 PE 23.5/19.0/16.5x, 维持“买入”评级。
《海康威视（002415. SZ）-22 年营收同比微增 2. 15%，数字经济
《海康威视(002415.SZ)-海康机器人拟分拆上市, 萤石网络完
《海康威视（002415. SZ）-智能物联龙头，AloT 持续开拓》 —
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层