谨慎增持
日期: 2018年09月03日
行业: 零售业
工业板块持续快速增长
商业板块整合上药康德乐持续推进
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年半年度报告。公司2018H1实现营业收入758.79亿
E-mail:
元,同比增长15.35%;实现归母净利润20.33亿元,同比增长5.62%;
实现扣非归母净利润18.93亿元,同比增长6.87%。
基本数据（2018Q2）
事项点评
工业板块 60 个重点品种同比增速较上年同期显著上升
公司2018H1医药工业业务实现收入96.27亿元，同比增长
28.31%, 同比增速较上年同期提升11.28个百分点, 毛利率为57.66%,
同比上升5.35个百分点,工业板块收入持续快速增长且毛利率水平持
续提升, 主要受益于公司继续实施重点产品聚焦战略, 60个重点品种
主要股东（2018O2）
实现收入51.58亿元,同比增长30.19%,同比增速较上年同期提升17.37
个百分点,重点品种毛利率74.92%,同比上升4.75个百分点。此外,
公司持续优化营销体系,坚持开展对标管理,通过学术推广、OTC推
广等方式在认知度、区域覆盖等方面建立竞争优势，带动产品快速增
收入结构(2017Y)
公司采取创仿结合的研发策略,2018H1研发费用化投入为4.79亿
元,同比增长28.29%。创新药方面,公司获得注射用重组抗HER2人
源化单克隆抗体-MCC-DM1偶联剂等6个临床批件, SPH4480原料药及
其片剂等1个临床申报获受理。仿制药方面, 公司继续推进仿制药一致
性评价工作, 盐酸氟西汀胶囊成为国内首家获得批准产品, 卡托普利
最近6个月股票与沪深300比较
片成为国内首批批准产品,盐酸二甲双胍缓释片等6个品种完成评价并
申报至国家药监局。
工业投资并购方面,公司2018H1收购浙江九旭51%股权,推进独
家原料药银杏酮酯向高端制剂延伸:进一步收购广东天普26%并成为
广东天普控股股东，填补公司在天然尿蛋白药物和危重症细分治疗领
域的产品空白,丰富公司销售过亿产品线:收购上海三维少数股权并
实现全资控股，打造生物医药平台，提升公司在基因治疗、免疫细胞
治疗及生物抗体等生物创新药细分领域的竞争优势。
我们认为,公司工业板块通过重点产品聚焦战略、强化营销等策
略, 60个重点品种同比增速较上年同期显著上升, 推动工业板块整体
收入维持较快增速的同时进一步提高毛利率水平。
分销板块整合上药康德乐顺利推进、丰富进口药品品种
公司2018H1医药分销业务实现销售收入662.52亿元, 同比增长
13.21%, 毛利率为6.68%, 同比增长0.62个百分点, 上药康德乐的整合
顺利进展,2018年2月2日至6月底实现收入90.19亿元,净利润-3,401
万元, 期待上药康德乐进一步整合后逐步释放业绩。
公司作为国内最大的进口药品服务商,2018H1公司与中美施贵宝
就PD-1重磅新药欧狄沃(Opdivo)签署产品战略合作协议;与雅培中
国签署即时检验(POCT)产品战略合作暨全国分销协议, 双方在POCT
产品的分销与物流领域达成战略合作。此外，公司获得日本泰尔茂公
司的血液成分分离机Spectra®及其相关耗材、爱尔兰夏尔制药白蛋白
所有瓶装产品等重要进口产品全国总经销权。
零售板块业绩增长稳健，持续推进 DTP 服务等创新业务布局
公司201H1医药零售业务实现销售收入31.34亿元,同比增长
15.45%, 毛利率为15.61%, 同比下降0.39个百分点, 截至2018年6月底,
公司拥有连锁药房1,981家,同比增长6.79%,其中直营店1,324家,同
比增长10.33%,直营店占比为66.83%,同比上升2.14个百分点。此外,
公司拥有医疗机构院边药房 50 家, DTP药房77家。公司参与上海社
区综改处方延伸项目,助力分级诊疗,目前已覆盖上海市230家社区医
处方量超41万张，同比增长115.4%。
上药云健康作为公司发展处方药新零售业务平台,2018H1启动B
轮融资,上半年处理电子处方130余万张,对接医院数超过220家,合
作医生累积超过13万名。同时,云健康启动与康德乐中国DTP药房整
合工作，随着康德乐中国DTP门店的加入，将进一步确立公司国内最
大新特药DTP服务网络地位。
两票制等行业政策预期风险:并购速度不及预期风险:并购、区
域市场竞争激烈等因素导致毛利率水平下降的风险; 仿制药一致性评
价进度不及预期的风险
投资建议
未来六个月,维持“谨慎增持”评级
预计公司18、19年EPS为1.43、1.61元,以8月28日收盘价21.36元
计算,动态PE分别为14.96倍和13.28倍。我们认为,公司作为医药流
通龙头企业,“两票制”背景下凭借规模优势、全国化分销网络布局等
竞争优势, 有望在本轮行业洗牌中提高纯销业务比例, 占据更多的市
场份额。此外,公司工商协同优势明显,工业板块坚持治疗领域与重
点产品聚焦战略，保持较快增长的态势，长期来看丰富的在研品种储
备有望驱动工业板块持续发展。未来六个月,维持“谨慎增持”评级。
附表 1 损益简表及预测(单位:百万元人民币)
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准、投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。