上海医药(601607)2018年中报点评
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
利润增速受参股企业拖累 公工业业绩表现良好
投资要点:
2018年8月29日
事件:公司公布了2018年中报,上半年实现营收758.79亿元,同比增长
15.35%; 实现归母净利20.33亿元, 同比增长5.62%; 实现扣非净利18.93亿
卢立亭
S0340518040001
元,同比增长6.87%,业绩基本符合预期。
点评:
工业、商业业绩快速增长，利润增速受参股企业业绩下滑拖累。2018
年上半年,公司盈利能力持续稳步提升,综合毛利率14.10%,较上年同
主要数据
期上升1.84个百分点,其中医药工业上升5.35个百分点,医药分销上升
2018年8月28日
0.62个百分点。公司扣除管理、销售及研发费用后的营业利润率4.18%,
较上年同期上升0.17个百分点。分业务来看,公司医药工业实现营收
96.27亿元,同比增长28.31%; 医药工业主营业务贡献净利润9.06亿元,
同比增长21.65%。此外,公司的医药商业实现收入662.52亿元,同比增
长13.69%, 商业主营业务贡献净利润9.12亿元, 同比增长11.60%。公司
医药工业和医药商业业绩表现良好,符合市场预期。公司整体利润增速
较慢主要是由于参股企业贡献利润同比下降9.74%至3.53亿元。
继续完善全国分销市场布局，进口药品业务进展良好。2018年上半年,
公司积极把握行业机遇，完善全国网络布局，相继完成在江苏、上海、
辽宁、贵州、四川、安徽、海南等省份分销业务收购，深化了该等省份
股价走势
重点地市级业务覆盖。一方面，上药康德乐的整合在如期进展，预计下
半年将试行新的管理架构与管理模式。另一方面,公司作为国内最大的
进口药品服务商,今年上半年与中美施贵宝制药有限公司就PD-1重磅
新药欧狄沃(Opdivo)签署产品战略合作协议;与雅培中国签署即时检
验（POCT）产品战略合作暨全国分销协议，双方在POCT产品的分销
与物流领域达成战略合作。
一致性评价、创新药研发积极推进，医药工业竞争力有望增强。公司
相关报告
上半年研发费用投入 4.79 亿元，同比快速增长 28.29%。一致性评价方
面,公司的盐酸氟西汀胶囊成为国内首家获得批准产品,卡托普利片成
为国内首批批准产品，盐酸二甲双胍缓释片、注射用头孢曲松钠、头孢
氨苄胶囊、布洛芬缓释胶囊、盐酸二甲双胍片、氢氯噻嗪片完成评价并
申报至国家药品监督管理局,近1/2的产品进入临床研究阶段。创新药
方面,公司上半年共获得6个临床批件,另有1个药物临床申报获正式
受理。医药投资方面,公司上半年收购了浙江九旭药业51%股权,控股
天普生化,全资控股上海三维生物技术公司,参与中国同辐股份公司,
战略投资布局有望提升公司工业核心竞争力。
维持谨慎推荐评级。由于参股企业Q2业绩继续下滑,下调公司18、19
年EPS至1.33元和1.54元,对应PE分别为16倍和14倍,维持谨慎推荐评级。
研发不及预期等。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼