2017年12月14日
业务全景解构，份额提升领跑5G
强烈推荐/维持
中兴通讯(000063)深度报告
中兴通讯
深度报告
报告摘要:
郑闵钢
核心逻辑: 首先在于 2017-2020 年全球运营商通信网络设备市场份额的提
S1480510120012
升, 其次是 2020 年之后 5G 网络建设的业绩释放。
研究助理: 朱型檑
格局推演: 东升西落, 中兴通讯国内份额上升+海外市场突破。
S1480117070023
在全球四大通信设备商中，爱立信和诺基亚竞争实力持续下滑，全球市场
交易数据
份额将不断下降。我们认为,2017年公司管理机制进一步完善,战略聚焦
52 周股价区间 (元)
于运营商网络市场，将实现国内份额上升与海外市场突破，我们预计全球
市场份额将由 2016 年的 6.2%提升至 9.3%。
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
聚焦:进一步强化公司通信网络设备提供商的定位,削减政企业务和消
总股本/流通 A 股(万股)
419267/343207
费者业务(如手机业务渠道和品牌建设)的成本开支,加强国内外运营
流通 B股/H股(万股)
/75550
商的合作,深度参与 5G 标准制定、技术研发和试验测试,集中公司优
52 周日均换手率
势资源提升全球通信网络市场份额。
52 周股价走势图
突破:我们认为,在通信网络技术和设备功能水平上,中兴、华为与爱
立信、诺基亚差异不大，而中兴具有明显的价格优势，在研发进度和响
应速度上更优于海外设备商。未来两年公司有望在海外市场，特别是欧
洲运营商市场（如沃达丰、德国电信等）实现突破。
5G 先锋：占领标准制高点，技术与产品优势明显。
公司早在 2009 年即开始 5G 研究工作,占领制高点,深度参与了 5G 标准
的研究和制定工作。同时聚焦于5G核心技术,确保技术和产品能力领先,
并不断深化国内外主流运营商合作关系,强化 5G 网络建设的优势地位。
亿元(同比增长 9.5%)、1241 亿元(同比增长 12%)和 1436 亿元(同比
增长 15.7%), 归母净利分别为 45.3 亿元 (同比 2016 剔除赔偿影响增长
18.4%)、51.6 亿元(同比增长 13.9%)和62.5 亿元(同比增长 19.2%);
相关研究报告
1、《中兴通讯(000063): 业绩再测算, 不
是结束的开始，而是开始的结束》
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中兴通讯 (000063): 业务全景解构, 份额提升领跑5G
目 录
插图目录
1. 格局推演: 东升西落,中兴全球市场份额将持续提升
1.1 全球通信网络设备市场竞争格局变革
2013 年到 2016 年,全球通信网络设备市场竞争格局发展了巨大的变化。2016 年,
华为、爱立信、中兴、诺基亚(2016年以156亿欧元收购阿尔卡特朗讯)作为四大
制造商占据了全球通信网络设备市场近60%的份额。
图 1:2016 年全球通信网络设备市场份额
我们重点分析 2013 年到 2016 年全球通信网络设备市场竞争格局的变化,并对
2017-2019 年竞争格局进行推演。
东方财智 兴盛之源
图 2: 2013-2016 全球通信网络设备商市场份额变化
2013年-2016年,华为凭借其强大的产品性能和价格优势,每年保持超过1%的市场
份额增速,2016年增幅更是达到了2.6%,全球市场份额从2013年的14.9%增长至
2016 年的 20.5%, 于 2015 年超过爱立信成为全球第一大通信网络设备制造商。中
兴的全球市场份额从 2013 年 4.8%提升至 2016 年 6.2%, 也实现了一定的提升。
反观爱立信、诺基亚等海外设备厂商,近年来出现了明显的下滑,爱立信从2013年
18.6%下滑至 2016 年 14.7%，被华为反超。
2006 年至今, 原有的阿尔卡特、朗讯、北电网络、诺基亚、西门子等主流的通信设
备商经历了一系列并购重组。
2016年,随着诺基亚收购阿尔卡特朗讯的完成,由此形成了以华为、爱立信、中兴、
东方财智 兴盛之源
中兴通讯 (000063): 业务全景解构, 份额提升领跑5G
诺基亚为主导的四大通信设备商竞争格局。
图 3: 全球主要通信设备厂商的并购历程
我们重点梳理近5年(2013-2016)华为、中兴、爱立信和诺基亚的营收和净利增长
情况,其中华为和中兴的营收与净利均保持了一定的增长(中兴剔除2016年美国出
口管制事件赔偿), 爱立信和诺基亚波动较大, 出现了不同程度的下滑。
东方财智 兴盛之源
图 4:2012-2016 华为、中兴、爱立信、诺基亚营收净利增长情况
爱立信和诺基亚近年来经历了诸多企业组织架构的整合,虽然 2016 年诺基亚收购了
阿尔卡特朗讯，但原两家公司全球的市场份额逐年下降，竞争实力不断下滑，同时依
然存在能否实现内部有效整合的不确定性。
华为和中兴多年来保持了稳定的组织架构体系,深耕运营商网络市场,实现了全球市
场份额和公司业绩的有效提升。
我们认为,中兴通讯经历了 2016 年管理层变更和美国出口管制事件, 2017 年站在
了新的历史起点, 企业管理机制进一步完善, 战略上聚焦于运营商网络市场, 有望实
现全球通信网络市场份额的持续提升。
东方财智 兴盛之源
1.2 提纲挈领: 首看无线通信网络设备市场份额
我们认为,中兴通讯的首要研究逻辑在于 2017-2020 年全球通信网络设备市场份额
的提升，其中最核心在于无线通信网络市场份额的提升。
根据 IHS 统计, 2016 年全球无线通信网络设备市场规模为 433 亿美元(折合人民币
3007 亿元), 爱立信、诺基亚、华为和中兴占据了近89%的市场份额, 分别为27.7%、
23.6%、25.3%、12.3%。在 4G 移动网络设备市场,中兴的市场份额为 12%。
图 6:全球 4G 移动网络设备市场份额
我们认为,随着4G网络建设逐步进入后期,全球无线通信网络设备规模将逐步下降,
从 3007 亿元下降至 2018 年的 2888 亿元, 2019 年随着中国、美国、日韩、欧洲等
主流区域 5G 规模商用部署的开始,无线通信网络设备市场规模将开始回升。
东方财智 兴盛之源
我们预计,2017-2019 年中兴无线通信设备的市场份额将逐步提升,将由2016年的
12.3%提升至 2019 年的 19.8%。
结合全球无线通信设备市场规模变化和中兴相应市场份额的提升, 我们测算了其对公
司的营收贡献, 将由 2016 年的 369.9 亿元提升至 2020 年的 487.6 亿元。由此可见,
虽然未来几年全球市场规模下滑,但是中兴市场份额的提升将为业绩的持续增长提供
保障。
1.3 国内份额上升+海外市场突破，助推中兴全球份额提升
2017年以来,我们认为中兴在全球通信设备市场拓展上的努力取得了显著成效。
◆聚焦于运营商网络市场份额的提升:进一步强化公司通信网络设备提供商的定位。
削减政企业务和消费者业务(如手机业务渠道和品牌建设)的成本开支,加强国内
外运营商的合作,深度参与 5G 标准制定、技术研发和试验测试,集中公司优势资
源提升全球通信网络市场份额。
年 12 实现了意大利和记黄埔和 VimpelCom 10 亿欧元的订单的突破，成为独家供
东方财智 兴盛之源
货。据悉,近期在欧洲运营商技术测试中排名第二(仅次于华为)。
我们认为,在通信网络技术和设备功能水平上,中兴、华为与爱立信、诺基亚差异不
大, 而中兴具有明显的价格优势, 同时在研发进度和响应速度上优于爱立信、诺基亚
等海外设备商。2017-2019年,中兴有望在海外市场,特别是欧洲运营商市场(如沃
达丰、德国电信等)实现突破。
图 9: 中兴通讯海外运营商客户分布
我们从当前中兴通讯国内和海外运营商市场份额情况,推演 2017-2020 年全球份额
年的 36.6%, 海外运营商市场份额将由 2016 年的 2.2%提升至 2020 年的 4.5%。
东方财智 兴盛之源
图 10:2015-2020 中兴通讯国内运营商市场份额变化
图 11:2015-2020 中兴通讯海外运营商市场份额变化
基于国内和海外运营商市场的提升, 我们预计中兴通讯的全球市场份额将继续提升,
将由 2016 年的 6.2%提升至 2020 年的 9.6%。
图 12: 2015-2020 中兴通讯全球通信网络市场份额变化
东方财智 兴盛之源
1.4 营收贡献测算: 2017-2018 平稳增长, 2019 年起驶入快车道
我们依据前文分析的国内和海外运营商市场份额的提升情况,结合海内外运营商资本
开支趋势,测算中兴通讯 2017-2020 年运营商网络收入。
我们预计, 国内三大运营商的资本开支将于 2018 年下降 2945 亿元, 并于 2019 年随
着 5G 的商用化部署开始回升,预计于 2020 年将超过 4000 亿元。海外运营商的资
万亿人民币。
图 14:2016-2020 海外运营商资本开支预测
结合国内和海外运营商的市场份额情况,我们进一步分别测算国内和海外运营商市场
的营收贡献。我们认为，2017-2018 年中兴通讯的全球运营商网络收入将保持 10%
左右的增长,并将于 2019 年开始实现近 20%以上的快速增长。
东方财智 兴盛之源
2. 深度解构:中兴通讯收入结构全景分析
中兴通讯的业务可以分为运营商网络、消费者业务和政企业务三大业务板块,2016
年实现营收 1012.3 亿元, 其中运营商网络收入占比最大(588.8 亿元, 占比 58.2%),
消费者业务和政企业务分别为 334.5 亿元(占比 33%)和 89 亿元(占比 8.8%)。
图 15:2016 中兴通讯主营业务收入分布占比
我们将公司的运营商网络、消费者业务和政企业务三大板块业务进行了全面的拆解。
2.1 运营商网络: 无线网络占比超六成, 主导收入提升
我们将运营商网络业务板块拆分为无线网络、有线网络和云计算及 IT 系统集成三部
◆无线网络业务包含基站系统产品、核心网产品、网管网规网优和数字集群与无线配
套等几个部分。
有线网络业务包括光接入产品、光传输产品、数据通信产品和铜线接入产品。
◆云计算和 IT系统集成包括运营商云计算及 IT 产品、IT 系统集成（业务平台、管理
系统集成等)。
东方财智 兴盛之源
图 16:中兴通讯运营商网络业务结构
在运营商网络板块的收入分布中,无线网络业务占比最大(2016年营收371亿元,
占比 63%), 有线网络业务占比为 23% (2016 营收 147 亿元), 云计算和 Ⅲ 系统集
成业务占比为 12% (2016 营收 70.6 亿元)。
东方财智 兴盛之源
图 17: 中兴通讯运营商网络收入分类占比
我们认为,基于聚焦于运营商网络的战略定位,随着国内和海外运营商市场的提升和
突破,特别是全球无线通信网络设备市场份额的提升,将为公司的收入增长奠定基础。
基于运营商网络业务各细分板块的测算,2017-2019年运营商网络业务收入将稳步提
升,分别将同比增长 7%、10%和 20%,2019 年将达到 836.6 亿。
东方财智 兴盛之源
图 18: 2016-2019 年中兴通讯运营商网络业务增长情况预估
表 5:2016-2019 年中兴通讯运营商网络业务分类与收入预测
东方财智 兴盛之源
2.2 消费者业务: 手机业务有望扭亏, 整体收入稳健增长
消费者业务板块可分为手机业务、固网终端和家庭媒体终端三个部分。
在消费者业务的收入分布中,手机业务收入占比最大(2016年营业收入占消费者业
务68%), 固网终端和家庭媒体终端分别占20%和12%。
东方财智 兴盛之源
多年来,中兴通讯的手机业务并未出现明显的品牌溢价,由于渠道成本和库存压力巨
大,2016年手机业务出现了一定的业绩压力。随着2017年国内渠道成本的大幅度
削减,更加集中于优势的运营商渠道 (特别是海外的运营商渠道),成本压力极大降
低。2017 年手机业务近 90%销售收入将来自海外，主要来自于北美的运营商渠道,
我们认为全年公司的手机业务将扭亏为盈，未来几年将继续保持健康发展态势。
随着海外运营商手机业务收入和固网终端收入的增长，消费者业务将持续增长。基于
各细分板块的测算,2017-2019 年消费者业务收入将分别将同比增长 20%、19%和
11%, 2019 年将达到 529.9 亿。
3.5G 先锋，“直道超车”领风骚
东方财智 兴盛之源
我们认为,推荐中兴通讯的首要逻辑是近年来全球通信网络设备市场份额的提升,其
次即是 2019 年之后, 5G 规模部署带来的通信设备的受益驱动。
在中国、日韩、美国、欧盟等全球 5G 推进的四个主流区域,中国有望实现引领。我
们预测,我国运营商的 5G 网络建设投资规模将超 1.3 万亿,其中通信网络设备的投
资占比最大(近40%),投资总额将超过5200元。(详见5G深度报告系列之一《王
之盛宴 5G 全景研究》、之二《王盛宴勿迟疑 5G 产业链环节再测算》）
中兴通讯深入参与 5G 全球标准的制定,积极推进 5G 技术与产品的研发与测试,与
华为、爱立信、诺基亚、高通、三星等全球主流通信厂商同台竞技，在标准制定和产
品研发中均保持了强劲的实力,我们认为,公司将在 5G 市场的正面竞争中保持领先
优势,实现“直到超车”。
3.1 我国 5G 投资将超 1.3 万亿,通信设备最大受益
5G“三超”(超高速、超低时延、超大连接)的关键能力和增强移动宽带、海量机器
类通信、超高可靠低时延的应用场景、将开启人类信息社会的新一轮变革、对社会各
领域的渗透与影响也将前所未有。
年预商用,2019年或将为5G元年,2020年正式商用。
图 22:5G标准推进与商用化进程
依据我们的测算,我国 5G 网络建设的总投资将超 1.3 万亿元,同比 4G 网络建设投
资(7900 亿元)增长超过 67.9%。
东方财智 兴盛之源
在整个5G网络建设投资中,各产业链投入时序和投资占比有所不同,其中通信网络
设备(SDN/NFV解决方案)占比最大(近40%),投资总额将达5200亿元。
中兴通讯作为三大运营商的核心供应商,将充分享受 5G 网络建设的红利。
东方财智 兴盛之源
3.2 中兴 5G: 优势明显领风骚
中兴通讯早在 2009 年即开始 5G 的相关研究工作,深度参与了 5G 标准的研究和制
定工作,5G 技术与产品研发测试能力领先,并不断深化与海内外主流运营商的合作。
3.2.1 占领制高点,深度参与 5G 标准制定
截止当前,中兴通讯已经加入了超过 40 个国际标准化组织和行业联盟,在 3GPP 5G
NR 累计提交 4000 余篇国际提案, 3 个 5G 关键规划的 editor 席位。其中, 中兴通讯
高音女士当选 3GPP RAN3 副主席。
月在 3GPP 立项，作为第一报告人，牵头 NOMA 标准核心项目的研究工作。
图 25: 中兴通讯深度参与标准制定
■ 已经加入40多个标准化组织、联盟和论坛，是ITU、3GPP、 IEEE、5GMF、NGMN
等国际标准组织/行业联盟的成员
■ 积极参与中国5G推进组织IMT-2020推进组，牵头负责超过30%课题的研究：担任了
IMT2020 IEEE组组长，网络技术组副组长，以及传输技术组三个核心课题的研究组长
3.2.2 聚焦 5G 核心技术，保证技术和产品能力领先
2017 年上半年研发投入 66.8 亿元,占比达 12.4%。持续多年的技术投入,历年研发
投入累计超千亿元。2017年4月，世界知识产权组织报告显示，中兴通讯第三次位
居 PCT 专利申请量排名全球第一。芯片专利位居中国企业首位，自研芯片发货量同
比增 41.7%。
中兴通讯聚焦移动运营商在未来3至5年的核心诉求,在业内率先推出Pre5G方案,
将已具备商用条件的 5G 核心技术应用于 4G 网络，帮助运营商实现 4G 网络的平滑
演进,持续提升网络性能与用户体验,践行商业模式和业务创新。Pre5G 持续获得业
界高度认可，截止目前, Pre5G 相关产品和解决方案已经在中国、日本、奥地利、新
加坡、西班牙、马来西亚、泰国、印尼等 40 多个国家的 60 多张网络中部署。
东方财智 兴盛之源
图 26: 中兴通讯 Pre5G持续获得业界高度认可
在 5G 国测二阶段空口测试中,中兴通讯通过全部测试条目,完成七大场景验证,刷
新 5G 二阶段试验多项记录,空口性能表现优异;在无线网络架构测试中,中兴通讯
率先完成无线网络实验样机高层测试,以及无线网基本架构和基本功能的验证,通过
率 100%。
3.2.3 深化运营商合作,强化 5G 建设优势地位
在 5G 试验与商用化进程中,中兴通讯不断深化与国内外主流运营商的合作关系,与
中国移动、中国电信、中国联通、日本软银、Telefonica等海内外运营商开展了相关
5G 的测试工作。
图 27:与国内外主流运营商的合作
2017 年上半年,中兴通讯与中国、德国、西班牙、日本、俄罗斯、泰国等多家运营
东方财智 兴盛之源
商在固网和承载网领域积极展开合作, 帮助全球运营商及政企客户实现网络转型和价
值提升,并率先发布 5G 承载方案 5G Flexhaul 及多款 5G 承载预商用设备,获
GlobalData 高度认可。
4. 盈利预测及估值
基于前文业务结构的全景分析，以及国内和海外运营商市场份额变化的营收贡献，我
们对中兴通讯 2017-2019 年各业务板块收入及盈利进行详细测算。
表 7:2017-2019 年中兴通讯收入拆解总表
东方财智 兴盛之源
我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为 1108 亿元(同比增长 9.5%)、1241 亿
元 (同比增长 12%)和 1436亿元 (同比增长 15.7%)，归属于上市公司股东净利润
分别为 45.3 亿元 (同比 2016 剔除赔偿影响后的净利增长 18.4%)、51.6 亿元 (同比
元和 1.47 元,对应 PE 分别为 33、29 和 24 倍。
5. 投资评级
在 A 股以通信网络设备为主营业务的公司对比中,中兴通讯作为运营商核心通信设备
供应商,产品研发和市场拓展具有明显的领先优势,同时在估值方面也具有较强的优
东方财智 兴盛之源
表 8:可比公司对比
随着 2018 年 5G 标准落地,国家相关产业政策不断出台,运营商商用进程加快推进,
我们认为以 5G 主题为驱动的通信行业板块估值将不断抬升, 我们给予公司 38 倍估
公司市场拓展和 5G 进程不达预期。
东方财智 兴盛之源
中兴通讯 (000063): 业务全景解构, 份额提升领跑5G
表 9:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十
研究助理简介
朱型檑
通信本硕,6年中国电信和中国移动网络规划、流量经营、产品经理、市场运营和战略规划等工作经验,主
物联网、大数据等领域研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源