Q3 业绩超预期，多元布局贡献持续动能
2023年10月09日
事件: 9月26日, 传音控股发布2023年前三季度业绩预增的自愿性披露
\triangleright
公告,公司 2023 年前三季度预计实现营业收入 425.59 亿元,同比增长 18.12%;
实现归母净利润 38.82 亿元, 同比增长 71.91%。
\triangleright
亿元,同比增长35.64%,环比增长11.26%;实现归母净利润17.80亿元,同
比增长 194.44%, 环比增长 12.84%; 实现扣非归母净利润 17.10 亿元, 同比
增长 185.88%, 环比增长 16.43%。从盈利水平来看, 23Q3 净利率再创新高,
预计净利率为 10.15%，同比增长 5.48pct，环比增长 0.14pct。公司总体业务
在二季度业绩同环比双增长的基础上,实现三季度持续超预计增长。同时受益产
品结构优化及降本增效,公司盈利能力持续提升。预计随新兴市场持续开拓及新
品类多元布局，公司业务未来将保持高速增长。
S0100521120004
稳抓新兴市场,多元布局优势凸显。公司强调智能机海外市场的战略布局,
\triangleright
23H1 公司在持续把控非洲核心业务的同时, 投向南亚、中东和拉美等新兴市场
抢占优势。23H1公司以40%的市占率稳居非洲智能机市场第一,在南亚市场,
相关研究
上半年公司智能机在巴基斯坦、孟加拉市占率均排名第一, 在印度排名第六。此
1.电子行业深度报告: 边缘域 AI 的 “寒武大
爆发”-2023/08/07
外,除智能机业务外,公司多元布局移动互联、扩品类等业务,数码配件、家用
电器多品牌布局, 音乐、综合内容分发、新闻聚合等多应用领域与国内大厂进行
战略合作，新兴市场及业务拓展显著拉动盈利增长。
筑牢 AI 技术研发,产品功能持续升级。2023H1,公司研发投入 10.73 亿
\triangleright
元,同比增长20.58%,公司自研手机端高效数据计算引擎并进行产品化部署,
已覆盖 TECNO/Infinix/itel 等多条产品线。此外,公司产品强调向高端化对齐,
优化产品功能服务,针对性提升用户体验。截至23年6月底,包括AI语音助
手、变色龙虹彩技术开发、AI 影像优化在内的多项研发已进入开发验证阶段,
为产品差异化服务进一步赋能。
实控人自愿承诺不减持，坚定市场对公司长期价值的共识。公司实控人自
\triangleright
愿承诺未来六个月内(即 2023年9月25日至2024年3月24日),对于竺
兆江本人通过深圳市传音投资有限公司所持有的公司股份,将不以任何方式进
行减持,包括承诺期间该部分股份因资本公积转增、派送股票红利、配股、增发
等事项产生的新增股份, 彰显实控人对公司未来发展和价值的高度认可, 有助于
坚定市场对公司长期价值的共识。
投资建议: 我们看好公司在非洲、东南亚市场的核心业务优势,同时叠加东
\triangleright
欧、拉美等新兴市场开拓，公司长期成长可期，预计公司 23-25 年实现归母净
利润 50.70/64.61/86.57 亿元,对应 PE 23/18/13 倍 PE,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。