传音控股（688036）
2023 年 Q3 业绩点评: 业绩保持强劲增长,
2023年11月02日
多元布局贡献持续动能
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户 #业绩符合预期
事件: 公司发布 2023 年三季报
■ 业绩保持强劲增长,毛利率持续提升: 2023 年 1-9 月,公司实现营收
430.2 亿元, 同比增长 19.4%, 归母净利润 38.8 亿元, 同比增长 72.0%,
市场数据
亿元, 同比增长 39.2%, 归母净利润 17.8 亿元, 同比增长 194.9%, 扣
非归母净利润 17.3 亿元,同比增长 190.0%。23Q3 单季营收与净利润持
续攀升, 且归母净利润自 Q2 实现近六个季度来首次同比正增长后再次
产品升级,总体出货量及销售收入有所增长;公司依托 “AI+”技术并
借助公司海外渠道优势，继续夯实在核心区域及国家的市场地位。从利
润端来看,受益于产品结构升级及成本优化,Q3公司毛利率为25.2%,
环比增长 7.9pct。
基础数据
■ 多品牌协同新市场开拓,多元化布局打造长期成长曲线:公司采取多品
牌差异化定位和运营策略, 通过手机业务在新兴市场的领先口碑推动家
电、数码配件等扩品类业务及移动互联网业务的发展，多元化商业生态
模式已初步成型。1)公司在数码配件、家用电器继续多品牌发展策略,
通过智能硬件品类生态模式的本地化探索, 积极实施多元化战略布局,
扩展满足新兴市场消费者需求的智能硬件新品类; 2) 在移动互联网业
务方面,公司与网易、腾讯等多家国内领先的互联网公司,在音乐、综
相关研究
合内容分发、新闻聚合及其他等应用领域进行出海战略合作，积极开发
和孵化移动互联网产品。
业绩预告点评: 三季度业绩持续
■ 深耕 AI 语音多模态技术, 打造全场景智能交互体验: 公司在语音识别、
攀升，多举措增强发展动能》
语义理解、语音合成、自然语言处理、知识图谱等方面形成了自身的 AI
语音底层技术能力,构建起小语种语音数据优势,并在多语种语音助手、
数字人、语音伪造检测技术方面取得了重大突破,公司还通过“AI+数
《传音控股(688036): 2023 年中
字人”技术赋能多场景业务,推进 AI 语音技术的研究和应用,打造本
报业绩点评: 智能机业务快速放
地化智能交互体验。AI 技术进一步打开公司的成长空间, 盈利能力有望
量, 多元化布局带来长期成长空
继续增强。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司手机业务快速发展,以及产品结构
持续升级带来盈利能力的提升,维持 23-25 年盈利预测分别为
50.1/61/70.8 亿元,对应 PE 分别为 22/18/16 倍,维持“买入”评级。
传音控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。