传音控股（688036）
2023 年 Q3 业绩预告点评: 三季度业绩持续
2023年10月08日
攀升，多举措增强发展动能
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #成本下降 #新产品、新技术、新客户
事件: 公司发布 2023 三季报业绩预告
■ O3 单季度业绩再攀高峰，利润端强势增长:根据三季报预告,2023 年
1-9 月,公司预计实现营收 425.6 亿元,同比增长 18.1%,归母净利润
市场数据
38.8 亿元, 同比增长 71.9%, 扣非归母净利润 34.85 亿元, 同比增长
71.26%; 其中三季度单季营收 175.3 亿元, 同比增长 35.6%, 归母净利
润 17.8 亿元, 同比增长 194.4%, 扣非归母净利润 17.1 亿元, 同比增长
185.9%。23Q3 单季营收与净利润持续攀升, 且归母净利润自 Q2 实现近
六个季度来首次同比正增长后再次强势增长，同比增长近两倍。主要原
因在于公司持续开拓新兴市场及推进产品升级,总体出货量有所增长;
公司依托 “AI+”技术并借助公司海外渠道优势,继续夯实在核心区域
及国家的市场地位, TechInsights 最新研究报告显示公司在亚洲、非洲和
拉丁美洲中部稳健增长,首次成为全球第五大智能手机厂商;同时,受
益于产品结构升级及成本优化,公司毛利率有所提升,相应毛利额增加。
基础数据
■ 持续开拓新兴市场,实控人承诺不减持增强发展信心: 1)公司在数码
配件、家用电器继续多品牌发展策略,通过智能硬件品类生态模式的本
地化探索, 积极实施多元化战略布局, 扩展满足新兴市场消费者需求的
智能硬件新品类; 2) 在移动互联网业务方面, 公司与网易、腾讯等多家
国内领先的互联网公司，在音乐、综合内容分发、新闻聚合及其他等应
用领域进行出海战略合作,积极开发和孵化移动互联网产品;3)公司
相关研究
于9月26日发布公告表示,公司实际控制人六个月内(即2023年9月
《传音控股(688036): 2023 年中
25 日至 2024 年 3 月 24 日) 自愿承诺不以任何方式减持公司股份, 展
现了对公司未来发展的信心以及对公司价值的高度认可。
报业绩点评:智能机业务快速放
量, 多元化布局带来长期成长空
■ 深耕 AI 语音多模态技术, 打造全场景智能交互体验: 目前, 传音已经
在语音识别、语义理解、语音合成、自然语言处理、知识图谱等方面形
成了自身的 AI 语音底层技术能力，构建起小语种语音数据优势，并在
多语种语音助手、数字人、语音伪造检测技术方面取得了重大突破,公
《传音控股(688036): 二季度业
司还通过 “AI+数字人”技术赋能多场景业务, 推进 AI 语音技术的研究
绩同比大增,多元化布局奠定长
和应用,打造本地化智能交互体验。AI 技术进一步打开公司的成长空
间,盈利能力有望继续增强。
期成长基础》
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司手机业务快速发展,以及产品结构
持续升级带来盈利能力的提升,上调 23-25 年盈利预测分别为
50.1/61/70.8 亿元(前值为 44/55/67 亿元),对应 PE 分别为 23/19/17 倍,
维持“买入”评级。
传音控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。