携手华为成立新公司,汽车智能化业务有望迎来飞跃
长安汽车(000625.SZ)
2023年11月26日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
徐剑峰 (联系人)
● 携手华为成立智能汽车解决方案新公司，新公司有望吸引其他车企战略持股
11 月 25 日,公司与华为签署《投资合作备忘录》,拟合资成立一家提供智能汽
车解决方案的公司,业务范围涵盖智能驾驶、智能座舱、智能汽车数字平台、智
能车云、AR-HUD、智能车灯等,将获得华为全栈自研智能化技术加持。其中长
安拟持股比例不超过40%,且新公司后续有望获得华为其他战略合作伙伴车企及
有战略价值的车企等的股权投资。考虑到公司与华为合作深化后智能化水平有望
大幅提升, 我们维持公司 2023-2025 年业绩预测, 预计 2023-2025 年归母净利分
别为 100.9 /105.0/110.6 亿元,对应 EPS 为 1.02/1.06/1.11 元,当前股价对应 PE
为 17.5/16.8/16.0 倍, 维持公司“买入”评级。
股价走势图
● 与华为合作进一步加深。公司汽车智能化水平有望更上一层楼
公司与华为通过 HI 模式深入推进智能汽车业务合作, 其中阿维塔 11 鸿蒙版上市
7天大定数破 5000台; 阿维塔 12 搭载鸿蒙 OS 4 和 ADS 2.0, 上市 6 天大定数突
破 15000 台;深蓝也于 8 月 16 日与华为就智能化领域展开合作,智能电动业务
有望加速发展。而此次与华为合资成立智能汽车解决方案新公司后, 公司有望更
大程度地获得华为全方位智能化技术支持，从而推动其汽车业务进一步发展。
● 华为智能汽车业务有望迎来加速渗透，产业链公司将全面受益
华为凭借自身智能化技术、品牌效应、销售服务等,通过零部件、HI、智选模式
赋能车企, 现已推出问界新 M7 及 M9、智界 S7、阿维塔 12 等多款备受青睐的
相关研究报告
车型, 其智能化技术尤为领先: (1)智能驾驶方面, ADS 2.0 2023 年底有望实现
全国无图 NCA; (2)智能座舱方面, 鸿蒙 4.0 推动出行体验不断提升。于华为而
《Q3 业绩大幅增长, 电动化、智能化、
言,借助长安在中低端汽车市场的布局,更为紧密的合作有望推动华为智能汽车
出海三翼齐飞-公司信息更新报告》
业务打开中低端市场。同时, 鉴于新公司未来有望获得更多有战略价值车企的投
资,相关车企有望获华为进一步赋能,国内深度配套华为产业链的公司也将全面
《12 月深蓝交付破万, 自主新能源渗
受益。此外, 华为深化智能化业务布局, 有望加速带动智驾行业技术进步及落地。
透率突破 20%—公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要