长安汽车(000625)
合作华为深化技术赋能，加速智能转型
2023年11月27日
买入(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公告要点: 2023 年 11 月 25 日,公司在广东省深圳市龙岗区与华为技
术有限公司(以下简称“华为”)签署《投资合作备忘录》。具体内容包
括: 华为拟设立一家从事汽车智能系统及部件解决方案研发、设计、生
产、销售和服务的公司(以下简称“目标公司”),公司拟投资该目标公
司并开展战略合作, 双方共同支持目标公司成为立足中国、面向全球、
市场数据
服务。产业的汽车智能系统及部件解决方案产业领导者。
■ 公司与华为以股权合资形式成立子公司合作,深化技术赋能,加速智能
转型。1) 合作方式: 甲方设立目标公司, 其业务范围包括汽车智能驾
驶解决方案、汽车智能座舱、智能汽车数字平台、智能车云、AR-HUD
与智能车灯等,并将专用于目标公司业务范围内的相关技术、资产和人
员注入至目标公司: 乙方及其关联方拟出资获取目标公司股权, 比例不
超过40%。同时,甲方原则上不从事与目标公司业务范围相竞争的业务,
基础数据
乙方将全面推进与目标公司战略协同。2) 展望后续, 目标公司将对现
有战略合作伙伴车企及有战略价值的车企等投资者逐步开放股权, 成为
股权多元化的公司。3)对公司中长期来看,本次合作将加速构建面向
智能化时代的完整、自主、领先的全栈智能化整车能力，实现公司全面
稳健的向智能低碳出行科技公司转型。
■ 启源&深蓝&阿维塔新车周期强势,公司电动化持续发力转型;配合华
相关研究
为赋能, 加速智能化转型。新车方面, 阿维塔 12 搭载华为 ADS2.0 高阶
《长安汽车(000625): 10 月销量
智驾系统以及鸿蒙座舱，智能化行业领先，Q4 上市开启批量交付;长
同比+7.21%, 启源新车强势爆款
安启源 A05、Q05、A06 陆续于 Q4 上市开启交付进一步丰富中低端市
场产品矩阵, 爆款可期; 2024年, 公司预计还将针对深蓝/启源/阿维塔
可期》
分别推出 2~3 款全新车型,完整覆盖 5~40 万元全价格区间,并利用华
为技术赋能, 加速智驾功能上车, 提升产品竞争力, 拉动整体销量提升。
《长安汽车(000625): 2023 三季
报点评: Q3 业绩超预期, 降本增
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持长安汽车 2023~2025 年归母净利润为
效持续推进 》
倍,维持长安汽车“买入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。