消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 143.21 元
零售优势越发明显, 平台化战略徐徐展开
市场数据(人民币)
业绩简评
8月26日公司发布2021年半年报,21年H1实现营收82.0亿元,同比
+65.1% (较 19 年+48.8%), 归母净利润为 10.1 亿元, 同比+107.0% (较
19年+60.0%)。其中,公司 Q2 营收同比+38.6%至 49.0 亿元,归母净利润
同比+30.1%至 7.7 亿元。此外公司现金流依然优异, 21 年 H1 经营性现金
流量净额达 18.9 亿元, 较 19/20 年同期分别+86.4%/+235.4%。
经营分析
全渠道发力, Q2 橱柜表现更为亮眼: 分渠道来看, 公司 Q2 经销/大宗收入
分别同比+39.3%/+30.5%, 经销渠道延续加快增长, 随着整装大家居门店持
相关报告
续开拓 (6 月底已达 651 家)，整装已逐渐成为零售增长的核心驱动。分产
1. 《Q2 延续较快增长,上调全年盈利预
品来看,公司 H1 橱/衣/卫/木收入分别+46.5%/+66.2%/+62.1%/+94.7%至
32.0/31.1/4.1/4.6 亿元, 其中 Q2 橱/衣收入分别+25.9%/+27.6%, “全厨定
2. 《Q1 取得高质量增长,全方位优势逐
步确立-欧派家居一季报点评》,
衣柜门店净增 167 家)叠加融合销售,依然延续较快增长。
毛利率短期受压制，费用率优化明显:公司 H1 毛利率同比-1.1pct 至 32.3%
(由于 20H1 运输费仅 1043 万,故并未做运输费同口径调节)。公司毛利率
3. 《逐季加速恢复, 龙头地位越发稳固-
短期承压主因原材料成本上行，大宗渠道成本转嫁难度较大使其 H1 毛利率
4.《4Q增长提速,马太效应越发明显-欧
同比-5.1pct 至 30.3%。费用率方面， H1 整体下降 4.3pct 至 17.9%，对冲
毛利率压力,其中销售费用率-1.6pct 至 7.6%,管理费用率(含研发)-
2.8pct 至 10.7%，主因规模效应显现。此外，财务费用率为-0.4%。
5. 《3Q 营收增 18.4%, 龙头风采展现无
基础优势越发明显,新业务布局有望驱动公司占据行业战略高地:公司
CAXA 软件已全面上线，将有效提升欧派的制造效率和管理效率，由此公司
构建的从营销到制造的全方位优势将越发明显, α属性凸显。此外, 公司已
亿 GMV 的较高目标,公司短期对该业务并无利润要求,更多让利参与方,
将有望推动平台快速起量，使欧派与装企绑定更深，从而使得原家居业务的
流量获取更广、更前置，此后更多变现模式值得期待。该业务的顺利开拓有
望促使公司真正占据行业未来发展的战略高地，进一步打开估值空间。
盈利预测和投资建议
我们维持此前盈利预测，预计 21-23 年公司 EPS 为 4.57/5.59/6.85 元，当
前股价对应 21-23 年 PE 分别为 31x、25x、20x, 维持“买入”评级。
新业务拓展不畅;整装渠道竞争加剧;竣工速度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼