拟建设华中智造基地，全国化产能布局再进一步
欧派家居(603833.SH)
2021年07月09日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
王宇俊(联系人)
●公司拟投资 50 亿元建设华中智造基地，维持“买入”评级
2021年7月8日,公司公告拟在武汉市蔡甸区投资建设“欧派集团华中智造基
地”,项目总投资 50 亿元人民币(其中固定资产投资 38 亿元人民币),资金来
源为公司自筹。项目全面建成投产后,预计年销售收入约36亿元人民币。我们
认为华中智造基地是补齐公司全国化产能布局的重要一环,将进一步强化龙头的
供应优势。我们继续看好公司大家居战略顺利推进,市占率持续提升。维持盈利
预测不变, 预计 2021-2023 年归母净利润 25.84/31.82/37.60 亿元, 对应 EPS 为
4.29/5.28/6.24 元, 当前股价对应 PE 为 31.1/25.3/21.4 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 华中智造基地将补齐公司全国化产能布局重要一环，龙头优势进一步强化
在未来华中智造基地投产后,公司将拥有东部(无锡基地)、南部(清远、广州基地)、
西部(成都基地)、北部(天津基地)和中部(武汉基地)五大生产基地,完成生产基
地东南西北中的战略布局。全国化产能布局是定制家居企业体现龙头优势的核心
要素之一，仅有欧派家居等少数龙头具有全国化产能布局。拥有全国化产能布局
的龙头品牌，能够有效降低运输成本和产品损耗,提高产品交付效率,进而在及
时有效满足全国主要区域订单需求的同时提高产品的价格竞争力和客户满意度。
● 短期波动无碍公司大家居战略顺利推进和市占率持续提升，继续坚定看好
近期，由于可转债赎回、市场对于 2021H2 业绩高基数担忧等原因，公司股价出
现短期波动。我们认为定制家居行业下半年业绩高基数是客观事实, 但更应关注
相关研究报告
到行业集中度在 2018 年以来呈现加速提升。行业流量入口从以往集中于线下门
店向工程、线上、整装等渠道不断裂变。而这些新兴渠道的快速变化和更迭则对
《公司信息更新报告-推出股票期权
于定制家居品牌的综合能力以及战略决策的敏锐度提出了更高的要求,也让欧派
激励计划,大家居龙头行稳致远》-
家居这样的行业龙头优势得以不断扩大。我们认为分品类看, 公司衣柜及配套品
有望继续借助整装等渠道保持亮眼表现,木门也有望通过工程渠道以及护墙板等
《公司信息更新报告-Q1 利润超市场
新品类加速发展，而欧派橱柜也在积极开拓整装渠道亦有望保持良性增长趋势。
预期,降本增效尽显龙头优势》-
《公司信息更新报告-2020 年充分展
现龙头地位,大家居优势突出》-
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层