公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
可选消费 耐用消费品与服装
欧派半年报点评:半年报前瞻指标亮眼,中长期 a 愈发明显
亿元, 同比增长 65.14%, 归母净利润同比增长 106.98%至 10.12 亿元,
股票数据
其中单 Q2 营收同比增长 38.61%至 49 亿元, 归母净利润同比增长
30.15%至 7.69 亿元。 扣非净利润 Q2 同比增长 29.8%至 7.37 亿元。
总股本/流通(百万股)
609/609
点评:
总市值/流通(百万元)
87,237/87,237
整体来看, 公司在 Q2 延续了 Q1 的高速增长, 分品类来看, 橱柜/
12 个月最高/最低(元)
170.40/99.99
衣柜/木门/卫浴/其他业务 Q2 分别增长 25. 92%/27. 61%/71. 7%/45. 3%。
相关研究报告:
橱柜方面,公司 Q2 同比增长 25.9%至 19.45 亿,我们估计大宗业
欧派家居(603833) 《欧派 21H1 快
务贡献橱柜业务 Q2 中 6 个 pct, 整装大家居贡献约 7%, 橱柜零售业务
报点评: Q2 增速超市场预期, 体现
贡献约 12.4 个 pct。我们估计 Q2 橱柜 20 业务 21Q2 同比增长 17.7%,
单看 2C 业务,新开店约贡献 1%弹性,16%的增长来自于同店,其中客
单值约贡献 5%弹性,客户数贡献约 10%。
欧派家居(603833)《欧派
橱柜业务公司在21年上半年主要围绕三条核心策略:①继续橱柜
21Q2Preview: 预计 Q2 延续高增长,
+战略,厨电等配套产品收入占比继续提升,拉动零售客单值持续增长,
发展路径愈发清晰》--2021/07/18
我们预计橱柜纯零售(不含整装)的客单值有望提升5%;②公司进一
欧派家居(603833)《欧派点评:推
步激活零售经销商与各地装企开展业务合作，我们预计 21 年全年来
出股票期权激励计划, 彰显中长期
看,整装带来的销量有望提升至 15%以上; ③深入推进“全厨定制”
发展信心》--2021/05/31
模式、挖潜厨房旧改、拉动橱柜零售业绩稳步增长。
衣柜业务方面, 2102 同比增长 27.6%, 拆分渠道来看, 衣柜大宗
贡献 4pct, 整装大家居带来的衣柜业务增长 250%以上, 贡献 13. 3pct
增长, 而衣柜 20 业务约贡献 10. 3pct 的增长。单看衣柜 20 业务, 我
们预计公司 Q2 同比增长约 12%, 含软体家配业务口径下, 衣柜 20 同
比增长约 36%。其中新开店带来约 2%左右的弹性, 对应同店增速为 10%
(不含软体)和33%(含软体)。
衣柜业务我们认为上半年整体围绕以下几点核心策略展开: ①加
价购和全屋空间套餐继续发挥威力,和慕思的深度绑定让其衣柜全屋
空间套餐极具性价比，且具有较高的辨识度; ②定制核心+配套品+门
墙系统的融合销售模式开辟了行业销售新路径，全年来看，客单值有
望增长 10%以上;③渠道方面:拎包和整装加速拓展,公司过去几年
持续对于前置渠道进行占领、成效已经逐步开始显现。
整装大家居方面: 整装大家居业务拓展顺利, 欧派和星之家齐头
并进, Q2 预计拉动大盘增长约 11 个 pct, 全年来看, 整装业务有望挑
战翻倍增长,且主辅材业务同样取得突破,下半年有望贡献更大收入
增量。家配业务方面,公司在衣柜和整装业务的拉动之下实现高速增
长，我们预计全年至少将实现大两位数增长。整装子品牌星之家目前
已经开店超过 200 家，和欧派整装大家居形成双翼驱动，其独特的平
欧派半年报点评: 半年报前瞻指标亮眼, 中长期 α 愈发明显
台模式有望带动欧派整装业务在未来两年实现复合 50%以上增长。
毛利率方面受到原材料涨价的影响,和大宗业务竞争加剧的影响,
毛利率同比下降 3. 6pct, 下半年随着欧派的提价, 毛利率相比上半年
将有所缓和。费用率方面, Q2 营销费用率/管理费用率/研发费用率略
降 1.1/0.9/0.4 个 pct。
现金流和前瞻指标方面:公司经营性现金流入同比增长 46.5%,
经营性现金流净额同比增长 55.5%, 预收款同比/环比分别增长
85.9%/68%, 远超行业平均水平, 展现出 Q3 业绩增长的确定性。
我们暂不上调全年盈利预测, 我们预计公司 2021-2022 年 EPS 分
别为 4.71 和 5.94 元, 对应 2021-2022 年 PE 分别为 30 和 24 倍, 公
司在多元化渠道、扩品类、供应链整合等各方面均领先行业、考虑到
公司可能成为四万亿泛家居行业未来的龙头,维持“买入”评级。
■ 盈利预测和财务指标:
欧派半年报点评: 半年报前瞻指标亮眼, 中长期α愈发明显
图表: 欧派家居分季度业务拆分及预测
欧派半年报点评: 半年报前瞻指标亮眼, 中长期 α 愈发明显
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。