公司点评报告·轻工行业
2021年08月28日
业绩表现亮眼，看好公司大家居战略未来发展
欧派家居(603833.SH)
推荐 首次覆盖
欧派家居(603833)2021 年半年报点评
核心观点:
事件: 8月26日,公司发布2021年半年度报告。报告期内,公司实
现总营业收入82亿元,同比增长65.14%;实现归母净利润10.12亿
陈柏儒
元, 同比增长 106.98%; 基本每股收益 1.67 元。
公司营收业绩同比大增,成本上涨及让利渠道致毛利率小幅下滑。
公司上半年实现营收82亿元,同比增长65.14%,其中21Q2实现营
收 49.01 亿元, 同比增长 38.61%。公司营收大幅增长主要有以下两点
原因: 1) 去年同期,公司受疫情影响,收入减少,基数相对较低;
2) 报告期内, 各品类业务协同发力, 营收分别实现较大增长。今年
上半年,公司综合毛利率为32.3%,同比下降1.13个百分点,公司
毛利率小幅下滑主要有以下两点原因: 1) 报告期内, 原材料价格上
涨,导致生产成本上升;2)公司主动向渠道让利,以快速推进市场
公司数据时间
份额提升。
费用率有效控制致净利率大幅改善。费用率方面，报告期内，公司
销售/管理/研发/财务费用率分别为 7.63% /6.19% /4.5%/-0.44%, 较
去年同期变动-1.61 /-2.47 /-0.32/0.11 个百分点。公司费用率下降主要
是因为:公司营收快速增长,规模效应持续凸显。净利率方面,上半
销售净利率为 15.68%, 同比下降 1.03 个百分点, 环比增加 8.3 个百
分点。
传统渠道建设稳步推进,渠道变革全方位赋能。传统渠道方面,报
告期内, 公司共拥有 552 家整装大家居经销商, 开设 651 家整装大家
居门店;同时,公司大宗渠道稳健发展,不断优化产品精度、交货周
期及服务成本, 与多家百强地产商达成合作。新兴渠道方面, 公司推
进终端营销模式变革及代理商转型, 加码新兴渠道投入。 电商创新营
销方面,公司打造的品牌专属 KOL 全网粉丝数已突破 500 万。
投资建议:公司大举推进大家居战略,产品、品牌、渠道优势持续赋
能, 预计公司 2021/22/23 年能够实现基本每股收益 4.4/5.37/6.05 元,
对应 PE 为 33X、27X、24X, 首次覆盖, 予以“推荐”评级。
盈利预测
表:财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦