公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
可选消费 耐用消费品与服装
欧派 21H1 快报点评: Q2 增速超市场预期, 体现出强劲的 a
亿元, 同比增长 65.14%, 归母净利润同比增长 106.98%至 10.12 亿元,
股票数据
其中单 Q2 营收同比增长 38.61%至 49 亿元, 归母净利润同比增长
30.15%至 7.69 亿元。扣非净利润 Q2 同比增长 29.8%至 7.37 亿元。
总股本/流通(百万股)
609/609
点评:
总市值/流通(百万元)
91,007/91,007
整体来看,公司在 Q2 延续了 Q1 的高速增长,符合我们的预期,
12 个月最高/最低(元)
170.40/99.99
高于市场的预期。我们认为公司上半年的高速增长一方面和行业整体
相关研究报告:
的高景气, 以及 20H1 的基数相对较低有关, 另一方面也和公司的 α 有
欧派家居(603833)《欧派
较大关系。
21Q2Preview: 预计 Q2 延续高增长,
橱柜方面,公司在21年上半年一方面继续橱柜+战略,厨电等配
发展路径愈发清晰》--2021/07/18
套产品收入占比继续提升, 拉动零售客单值持续增长, 我们预计橱柜
纯零售(不含整装)的客单值有望提升5-10%。另一方面,公司进一
欧派家居(603833)《欧派点评:推
步激活零售经销商与各地装企开展业务合作,深入推进“全厨定制”
出股票期权激励计划, 彰显中长期
模式, 挖潜厨房旧改, 拉动橱柜零售业绩稳步增长, 我们预计 21 年全
发展信心》--2021/05/31
年来看,整装带来的销量有望提升至15%以上。
欧派家居(603833)《欧派一季报点
衣柜业务方面，一方面公司的加价购和全屋空间套餐继续发挥威
评:利润端大超预期,现金流表现
力，和慕思的深度绑定让其衣柜全屋空间套餐极具性价比，且具有较
优异》--2021/04/29
高的辨识度。定制核心+配套品+门墙系统的融合销售模式开辟了行业
销售新路径,全年来看,客单值有望增长 10%以上。从我们草根调研
来看,全年衣柜有望实现30%以上的同店增长,为全行业最高之一。
其他新业务方面:整装大家居业务拓展顺利,欧派和星之家齐头
并进, 我们预计有望拉动公司上半年整体营收增长 10%以上, 全年来
看,整装业务有望挑战翻倍增长,且主辅材业务同样取得突破,下半
年有望贡献更大收入增量。家配业务方面,公司在衣柜和整装业务的
拉动之下实现高速增长，我们预计全年至少将实现大两位数增长。
毛利率方面受到原材料涨价的影响，我们预计毛利率将承受一定
的压力，同期可比毛利率单 Q2 将下滑 1. 2pct，下半年公司进行一轮
出厂价调整后, 相对来说压力将有所缓和。
我们暂不上调全年盈利预测, 我们预计公司 2021-2022 年 EPS 分
别为 4.71 和 5.94 元, 对应 2021-2022 年 PE 分别为 33 和 26 倍, 公
司在多元化渠道、扩品类、供应链整合等各方面均领先行业、考虑到
公司可能成为四万亿泛家居行业未来的龙头,维持“买入”评级。
公司点评报告
欧派 21H1 快报点评: Q2 增速超市场预期, 体现出强劲的 a
欧派 21H1 快报点评: Q2 增速超市场预期, 体现出强劲的 α
图表: 欧派家居分季度业务拆分及预测
欧派 21H1 快报点评: Q2 增速超市场预期, 体现出强劲的 a
欧派 21H1 快报点评: Q2 增速超市场预期, 体现出强劲的 α
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。