欧派家居(603833)
21H1 业绩快报点评: 业绩靓丽符合市场预
2021年08月12日
期，成本压力下盈利能力维持稳定
买入(首次)
邹文婕
股价走势
投资要点
■ 中报业绩靓丽符合市场预期。公司披露 21H1 业绩快报, 21H1 实现营业
收入 82 亿元, 同比+65.14% (两年平均增速 22.0%); 实现归母净利润
10.12 亿元同比+106.98% (两年平均增速 26.4%)。其中 21Q2 营业收入
49 亿元,同比+38.61% (两年平均增速 21.7%); 归母净利润 7.69 亿元,
同比+30.15% (两年平均增速 19.1%)。
■ 把握外部环境机遇,深化优势积极推动大家居战略。2021年上半年,前
期受新冠疫情影响而滞后的家装需求持续释放,同时行业格局在部分中
市场数据
小企业因疫情压力出清后得到优化。公司把握这一机遇，积极推动大家
居战略的稳步前行。1) 衣柜:深化渠道运营及代理商的逐步转型,定制
核心+配套+门墙系统的融合销售模式下衣柜实现快速增长。21Q1 公司
衣柜收入超越橱柜收入,达到13.5亿元,同比+173.5%(两年平均增速
26.8%)。2)整装大家居:模式跑通开启快速复制,带动定制产品、配
套品、装菜等品类的快速增长。3)橱柜:推动经销商与装企合作,挖掘
厨房旧改需求，拉动橱柜业绩稳步增长。
■ 盈利能力较为稳定，受原材料价格波动影响有限。21Q2 公司归母净利
基础数据
润率为 15.7%, 同比-1pp, 同比 19Q2-0.7pp。21Q2 公司主要原材料价格
处于高位,但凭借较强的议价能力、规模效应持续扩大以及内部降本控
费的严格推进,公司盈利能力维持稳定。
■ 盈利预测与投资评级: 公司定制行业龙头地位稳固, 传统经销渠道优势
明显,大宗渠道保持较快增长,整装渠道布局领先于同行。20年疫情下
中小企业出清，随着滞后需求释放带来行业回暖，头部企业集中度有望
相关研究
加速提升。预计 21-23 年归母净利润分别为 26.3、32.2、38.3 亿元, EPS
分别为 4.31、5.28、6.29, 对应 PE35.7X、29.2X、24.5X。首次覆盖, 给
予“买入”评级。
价能力下降导致盈利水平回落等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号