买入 (维持)
2021年 08月 26日
欧派家居 (603833) 轻工制造
零售渠道活力激发，盈利能力持续向好
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩摘要:公司发布 2021 年半年报,2021H1 公司实现营收 82 亿元(+65.1%),
较 19H1 增长 48.8%; 实现归母净利润 10.1 亿元 (+107 %), 较 19H1 增长
59.9%; 实现扣非归母净利润 9.5亿元(+113.6%), 较 19H1 增长 58.8%。单
Q2 实现营收 49 亿元(+ 38.6%); 归母净利润 7.7 亿元(+30.1%); 扣非净利
润 7.4 亿元(+29.8%)。盈利能力持续向好，行业龙头优势彰显。
联系人: 赵兰亭
● 控费效果显著，盈利能力持续向好。上半年公司毛利率达 32.3%（-1.1pp），统
一口径后同比下降 0.9pp, 其中直营和大宗毛利率降幅较大。主要由于上半年原
材料价格有所上涨,整体毛利率短期受到小幅影响。分品类看,橱柜/衣柜/木门
相对指数表现
/卫浴毛利率分别为 33.3% (-0.2pp) / 38.1% (-1pp) /12.9% (-0.5pp) / 21.4%
(-0.4pp)。费用方面, 上半年公司整体费用率为 17.9% (-4.3pp)。其中, 销售
费用率 7.6% (统一口径后下降 1.4pp);管理/研发/财务费用率分别为 6.2%
(-2.5pp) /4.5% (-0.3pp) /-0.4% (+0.1pp)。整体来看伴随收入规模增长,公
司营销费用投放效率优化，信息化系统在生产及管理等方面降本增效的效应持
续兑现。综合影响下公司净利率 12.4%, 同比提升 2.5pp, 盈利能力向好。此外,
截至 21H1 公司应收款项 10.4 亿元 (+29.3%), 主要由于大宗客户票据支付增
加;现金流方面,2021H1 公司经营活动现金流量净额为18.9亿元,同比增长
235.4%, 零售及大宗业务齐头并进, 现金流回款良好。
● 橱衣柜两大核心品类龙头地位稳固,全品类供应体系日趋完善。21H1 橱柜/衣
基础数据
柜两大核心品类收入分别为 32 亿元/31.1 亿元, 同比增长 46.5%/66.2%, 优势
稳固, 主要依赖于公司在渠道精耕细作, 激发传统渠道活力。橱柜方面推动零
售经销商与各地装企开展业务合作,带动橱柜零售业绩稳步增长;衣柜方面积
极扩张渠道数量,上半年衣柜门店新增 167 家,同时推动渠道运营与代理商的
逐步转型,通过定制核心+配套品+门墙系统的融合销售模式开辟了行业销售新
路径, 衣柜在较大体量下仍保持了较快增速。木门/卫浴业务实现营收 4.6 亿元
/4.1 亿元，同比增长 94.7%/ 62.1%，我们认为主要是整装新渠道快速扩容，全
相关研究
屋整装包供应比例提升，带动木、卫品类放量，协同效应显著。整体来看，公
1. 欧派家居 (603833): 各品类实现较快增
司已经具备多品类多 SKU 的高效运营能力，通过机制设计、营销策略实现各品
长, 零售渠道全面复苏 (2021-04-30)
类的融合，为后续渠道丰富化提供了坚实的产品基础。
2. 欧派家居 (603833): 全品类多点开花,
大宗渠道保持快速增长 (2021-04-23)
渠道布局延伸，整装大家居高歌猛进。公司深化全渠道发展战略，形成以零售、
整装为核心,工程、电商为两翼的完整渠道布局,上半年直营/经销/大宗渠道分
3. 欧派家居 (603833): 疫情后业绩快速恢
复, 彰显龙头强韧性 (2021-01-26)
别实现收入 2 亿元(+91%)/62.3 亿元(+72%)/15.9 亿元(52.1%),毛利率
4. 欧派家居 (603833): 多品类协同+全渠
分别为 64.7% (-4.2pp) /31.9% (-0.1pp) /30.3% (-5.1pp)。其中，工程业务
道布局凸显竞争力 (2020-10-31)
持续在严控风险条件下优选地产商开展合作，增速稳健；直营及经销等零售渠
欧派家居(603833):多品类全渠道发力,
道收入高增，主要由于公司前端产品套系化及营销策略逐渐完善，以及对整装
业绩改善明显 (2020-08-28)
模式的探索成效兑现。整装大家居方面,整装大家居已逐步进入发展快车道,
在市场竞争中脱颖而出。截至 21H1 末,公司拥有整装大家居经销商 552 家,
开设整装大家居门店 651 家,成熟门店持续放量,新店磨合期缩短,带动了定
制产品、配套品、装材等品类销售快速增长;零售整装方面,公司通过机制设
计等强化、引导零售经销商与当地家装、整装渠道公司进行业务合作，携手激
活当地市场的定制家居产品消费,品牌整体占有率有望持续提升。此外,公司
加速布局一站式主辅材定制供应平台、供应链体系有望进一步打通。
● 信息系统+产能前瞻性布局,基础能力支撑中长期规模扩张。信息化系统方面,
公司进一步推进 CAXA 的全品类覆盖, 上半年终端端口数已超 25000 个, 在产
品非标、SKU 多、渠道复杂的业务模式下,全环节的信息化覆盖有效提升了公
司整体营运效率。产能方面,2021年7月公司拟在武汉市投资建设“欧派集团华
中智造基地”,标志着欧派家居完成了“东南西北中”的全国、全品类生产基地
布局,将更加及时满足未来全国主要区域销售市场的全品类订单需求,减少长
距离的物流运输成本和降低产品运损率,提高公司产品的价格竞争力和客户满
意度。
元,对应PE分别为33倍、28倍、24倍,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队