欧派家居(603833)
2021年中报点评:整装再升级,第三增长路
2021年08月27日
径日渐清晰
买入(维持)
邹文婕
股价走势
投资要点
■ 业绩靓丽符合市场预期。公司 2021H1 实现营业收入 82 亿元,同比
营业收入 49 亿元, 同比+38.61%; 归母净利润 7.69 亿元, 同比+30.15%。
■ 融合销售模式驱动衣柜高增。分产品看,2021H1 厨柜、衣柜、卫浴、木
门产品收入分别为 32、31.1、4.1、4.6 亿元, 同比分别+46.54%、+66.21%、
+62.07%、+94.71%, 较 2019H1 分别增长 23.1%、54.9%、57.1%、106.1%。
市场数据
衣柜、卫浴、木门等品类延续高增长，公司深化渠道运营与代理商的转
型,定制核心+配套品+门墙系统的融合销售模式驱动衣柜品类高增。厨
柜作为较为成熟的品类,增速保持稳健,主要得益于“全厨定制”模式
的深入推进，通过挖掘厨房旧改需求拉动橱柜收入增长。
■ 原材料上涨下盈利能力稳定,议价能力优势凸显。2021H1 公司综合毛
经销渠道毛利率同比-0.07pp 至 72.13%, 大宗渠道毛利率同比-3.6pp 至
28.51%, 直营渠道毛利率同比-4.23pp 至 64.71%。由于大宗渠道销售价
基础数据
格调整不及零售端灵活,因此大宗渠道毛利率在原材料快速上涨的情况
下受损较为明显。而经销渠道毛利率在原材料上涨的情况下仍保持稳
定,体现出公司较强的议价能力。2021H1及2021Q2销售净利率分别为
12.34%、15.68%,同比分别+2.49pp、-1.03pp。尽管毛利率略受干扰,但
通过良好的期间费用控制及规模效应的不断释放, 公司销售净利率仍然
保持稳定。
相关研究
■ 整装大家居向下一阶段进发, 第三增长路径日益清晰。 截至 2021H1 末,
公司已拥有整装大家居经销商 552 家, 开设整装大家居门店 651 家。整
装大家居模式跑通,2021H1 整装大家居扩张节奏加速。随着整装大家
业绩快报点评: 业绩靓丽符合
居模式走向成熟,公司在整装领域开始下一阶段的探索。2021年4月,
市场预期，成本压力下盈利能
公司推出全新整装品牌“星之家”,与现有欧派整装大家居相互协同。
力维持稳定》2021-08-12
此外, 2021年7月, 公司启动“欧派优材”项目, 打造 F2S2B 装修生
态供应链平台,链接装企与主辅材供应商;2021年8月,公司推出高端
材饰集成品牌“欧铂拉迪”,实现主辅材的一站式服务。星之家、欧派优
材及欧铂拉迪进一步对当前的整装大家居模式形成补充, 大家居版图日
渐清晰。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 预计 2021-2023 年归母
净利润分别为 26.3、32.2、38.3 亿元,对应 PE33、27、23X。公司定制
行业龙头地位稳固, 传统经销渠道优势明显, 大宗渠道保持较快增长,
整装渠道布局领先于同行,维持“买入”评级。
价能力下降导致盈利水平回落等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号