信义山证汇通天
轻工/家用轻工
报告原因:业绩点评
2021H1 净利率大幅提升，橱柜收入增速创新高
2021年8月26日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2021 年半年度报告:报告期内,公司实现营业收入 82.00 亿
\triangleright
元,同比增长65.14%;归属于母公司所有者的净利润10.12亿元,同比增
长 106.98%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 9.45 亿元,
同比增长113.56%。业绩符合预期。
事件点评
2021Q2,公司营收、归母净利润同比分别增长 39%、30%,大幅超越
\triangleright
疫情前表现。2021Q2,公司实现营业收入49.01亿元,同比增长38.61%,
市场数据: 2021年8月26日
相对 2019Q2 增长 48.20%; 归母净利润 7.69 亿元, 同比增长 30.15%, 相对
收盘价(元):
2019Q2 增长 42.14%; 扣非后归母净利润 7.37 亿元, 同比增长 29.83%, 相
年内最高/最低(元):
173.03/117.58
对 2019Q2 增长 42.00%。
流通 A 股/总股本(亿股):
6.09/6.09
降本增效齐发力，推动期间费用率显著下降，净利率实现显著提升。
流通 A 股市值(亿元):
公司持续推进成本管控和经营效率提升，以管理促经营，充分借助信息化
总市值(亿元):
工具,提升人员效率,压缩费用成本。报告期内,公司毛利率为 32.30%
基础数据: 2021年6月30日
(-1.13pct), 净利率为 12.34%(+2.49pct)。费用端看, 公司期间费用率
基本每股收益
同比下降 4.28pcpt 至 17.88%, 其中,销售费用率 7.63%(-1.60pct);管理
摊薄每股收益:
费用率 10.69%(-2.79pct); 财务费用率-0.44%(+0.11pct)。分品类来看,
每股净资产(元):
厨柜、衣柜、卫浴、木门毛利率分别为 33.32%、38.14%、21.38%、12.88%,
净资产收益率:
8.30%
同比分别变化-0.24、-1.01、-0.36、-0.46pct。
公司积极推进大家居战略不断前行，实现橱柜收入增速创新高，非橱
柜业务收入增长亮眼,衣柜业绩再上新台阶。分产品品类来看,2021 上半
年,公司橱柜业务实现收入32.05亿元,同比增长46.54%。非橱柜类产品
的业绩贡献不断提高,其中,衣柜实现收入31.06亿元,同比增长66.21%;
整体卫浴实现收入 4.11 亿元，同比增长 62.07\%; 木门实现收入 4.57 亿元,
同比增长94.71%。公司凭借整体橱柜、全屋定制(衣柜)两大核心品类的
相关报告:
龙头地位，充分发挥在营销、制造、渠道等方面的核心优势，在全屋定制
《【山证轻工】欧派家居(603833.SH):
(衣柜)方面,深化渠道运营与代理商的逐步转型,定制核心+配套品+门
2021 上半年业绩高速增长,大家居战略
墙系统的融合销售模式开辟了行业销售新路径，实现了衣柜业绩的快速增
贡献突出》2021-8-12
长。橱柜方面，公司激活零售经销商与各地装企开展业务合作，深入推进
“全厨定制”模式,挖潜厨房旧改,拉动橱柜零售业绩稳步增长。
全渠道布局、全领域拓展，整装、工程、直营店等渠道贡献继续加大。
\triangleright
亿元，同比增长 91.02%、71.97%、52.11%。截至报告期末，公司共拥有整
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
装大家居经销商552家,开设整装大家居门店651家。2021上半年,公司
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
整装大家居已逐步进入发展快车道，成熟的布点继续发展壮大，当地家装
际中心 7 层
龙头的地位也愈发稳固，配以公司信息化工具的成熟运用，带动了定制产
山西证券股份有限公司
品、配套品、装材等品类业绩的快速增长。工程渠道方面，公司进一步深
化总部+服务商的模式，通过植入履约信息化系统提升产品精度，采用生
产基地直通项目现场模式缩短交货周期，同时加强服务商履约培训全面优
化服务成本，聚焦优质地产公司,进一步加大抢占百强地产份额。
投资建议
预计公司 2021-2023 年实现归母公司净利润为 26.53、31.35、37.51 亿
\triangleright
元, PE 为 32.88、27.83、23.26 倍。欧派家居作为定制家具 9 家上市公司中
的绝对龙头，盈利能力和成长性持续跑赢同业对手平均水平，再次交出稳
健又亮眼的成绩单。从局部来看,公司衣柜、卫浴、木门等产品线以及子
品牌欧铂丽、欧铂尼收入实现超预期增长、毛利率稳步提升，伴随工程渠
道、整装渠道的持续开拓，未来非橱柜产品线依然存在高速增长空间。从
整体来看,公司净利率水平逐年攀升并创下近 10 年以来新高,考虑到规模
效益释放、信息化建设推动效率提升、费用投放缩减等因素,2021年公司
盈利能力仍然存在超预期空间,因此维持“买入”评级。
存在风险
宏观经济增长不及预期; 地产调控政策风险; 市场推广不达预期; 原材
料价格波动风险;经销商管理风险;大宗业务回款风险等。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层