Q3 业绩高增长,业务多点开花
谨慎推荐（维持）
风险评级:中风险
拓普集团(601689) 2022 年三季报点评
2022年10月30日
投资要点:
事件: 拓普集团发布2022年三季度报告,2022年前三季度实现营收111.03亿元,
黄秀瑜
同比增长41.93%; 归母净利润12.09亿元,同比增长60.44%: 扣非后归母净利润
11.74亿元,同比增长60.62%。其中,22Q3实现营收43.09亿元,同比增长48.29%,
S0340512090001
归母净利润5.01亿元,同比增长70.58%,扣非后归母净利润4.89亿元,同比增
长70.89%。
点评:
主要数据
O3业绩高增长，盈利能力提升。公司2022年前三季度业绩保持快速增长,
盈利能力较好提升。前三季度毛利率和净利率分别为22.39%和10.95%,同
2022年10月28日
比分别提升1.43pct和1.22pct。单季度而言,2022Q3实现营收43.09亿元,同
比增长48.28%, 环比增长41.34%; 归母净利润5.01亿元, 同比增长70.58%,
环比增长55.59%。2022Q3毛利率为24.01%,同比提升2.89pct,环比提升
1.92pct; 净利率为11.6%, 同比提升1.35pct, 环比提升1.2pct。公司前瞻把
握智能电动汽车发展趋势,积极推进产品平台化战略及Tier0.5级合作模
式,积极拓展新能源汽车客户,面向智能电动汽车布局的八大产品线均取
得快速发展,订单增长迅猛。同时原材料价格回落,产能利用率提升,公
司业绩实现高增长。
股价走势
Tier0.5级平台型业务模式优势凸显。公司持续扩大智能电动汽车、轻量化
底盘等相关产品线,产品线覆盖面广,已形成NVH减震系统、内外饰系统、
轻量化车身、智能座舱部件、热管理系统、底盘系统、空气悬架、智能驾
驶系统8大系列产品。依托系统研发及模块化供货能力,创新推行的Tier0.5
级平台型业务模式可为客户提供一站式、系统级、模块化的产品与服务,
大幅提升单车配套金额，提升增长潜力。
逐步完善全球化产能布局，业绩有望保持较高增速。围绕国内主要汽车产
业集群,公司已在宁波、重庆、武汉等地建立制造基地,今年8月重庆智
慧工厂暨轻量化底盘第五工厂开工建设,新工厂毗邻新能源汽车客户,更
好地提供本地化服务。同时为更好服务国际客户逐步布局海外工厂。公司
相关报告
领先的产能布局，为其业绩保持较高增速奠定稳定基础。
投资建议:维持谨慎推荐评级。预计公司2022-2024年EPS分别为1.56元、
2.20元、3.00元,对应PE分别为45倍、32倍、23倍,维持谨慎推荐评级。
芯片短缺缓解不及预期风险; 市场竞争加剧风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼