拓普集团
(601689)
事件点评：与理想战略合作，Tier0.5 战略进
2022年11月16日
一步落地
买入(维持)
研究助理 谭行悦
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
■ 公告事件: 2022 年 11 月 15 日, 拓普集团与理想汽车在拓普集团杭州
湾制造基地签署了战略合作框架协议，双方将在底盘系统、热管理、内
外饰等产品领域开展更深度的合作。
市场数据
■ 理想汽车新车型持续量产,放量可期推动产业链受益。理想汽车 10 月
交付新车 10052 辆, 同环比分别+31.42%/-12.83%, 其中理想 L9 交付
9604 辆, 上市后表现良好。理想 L8 于 11 月正式交付, 理想 L7 预计
2023年2月份开启交付,凭借精准的产品定位能力后续车型放量可期,
拓普集团直接受益于理想产业链增长。
■ 就近建厂实现配套,支持客户产能快速释放。11月10日,拓普集团子
基础数据
亩)。根据公司信息披露,计划总投资不低于人民币20亿元,建设新能
源轻量化底盘、车身轻量化、内饰功能件、汽车电子等产品的生产基地。
湖州工厂距离理想汽车常州基地距离 100 公里, 能够实现就近配套, 推
动理想汽车产能快速释放。
相关研究
■ Tier0.5 战略持续得到验证，加速新能源车企合作实现共赢。公司所推
进的 Tier0.5 战略持续得到新能源客户验证，车型产能快速爬升过程中
季报点评:利润率显著提升,业
对于拓普依赖度不断增长，拓普集团通过自身产能提高叠加下游客户深
度绑定，有望进一步提高产品市场份额，实现共赢。
绩实现高增长!》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司的盈利预测, 2022-2024 年营收分
别为 171.69/250.99/340.55 亿元,同比分别+50%/+46%/+36%。归母净利
业绩预告点评: 规模效应推动利
润分别为 17.64/26.77/37.54 亿元, 同比分别为+73%/+52%/+40%, 对应
润率持续增长,业绩超预期!》
PE 分别为 44/29/21, 维持“买入”评级。
拓普集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号