拓普集团（601689）
事件点评:定增募资用于产能扩张，完成核
2022年12月13日
心客户就近布局
买入(维持)
研究助理 谭行悦
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
■ 公告事件: 拓普集团发布《2022 年非公开发行 A 股股票预案》, 预计发
行不超过总股本 30%的股票 (3.3 亿股), 募集不超过 40 亿元资金, 用
于重庆/宁波前湾/安徽寿县/湖州长兴等多处生产基地产能扩建项目,项
市场数据
目建设周期为 18-30 个月, 完工后能够扩充轻量化底盘/热管理/内饰功
能件分别为 610/130/310 万套, 达产后预计带来年化营收合计 129.5 亿
■ 应对新能源渗透率快速提升趋势,订单推动产能持续扩张。根据我们测
算公司土地储备达到 5300+亩, 2022 年 Q3 公司轻量化底盘/内饰功能件
/热管理现有产能分别为 300/500/50 万套, 在 2021/2022 年公司分别完成
万套转向节/控制臂/副车架)。受到在手订单驱动,公司在原有拓展产能
的基础上进一步扩张,按照亩产 1000 万元测算,本次建设用地预计在
基础数据
1300-1500 亩土地。
■ 受益于造车新势力的崛起, Tier0.5 模式逐步受到供应链认可。随着特
斯拉/比亚迪等为代表的新能源车企崛起,轻量化底盘、热管理、内饰功
能件相关的需求大幅增加。造车新势力的产能快速爬坡过程中对于拓普
的依赖程度也不断增长。2022年11月15日理想汽车和拓普集团签订
了战略合作框架协议，在零部件领域开展更加深度的合作，公司的配套
相关研究
单车价值量有望进一步提升。
《拓普集团(601689): 事件点评:
■ 产能实现全国布局，就近配套各大生产基地。公司本次募投生产基地就
与理想战略合作, Tier0.5 战略进
近配套各大车企客户,包括重庆工厂(赛力斯、理想汽车等)、宁波前湾
(T客户、吉利汽车等)、安徽寿县(蔚来汽车、比亚迪等)、湖州长兴
一步落地》
(理想汽车等),通过就近建厂配套,能够实现稳定的供货,进一步的
提升产品的市场份额，加深下游客户的深度绑定。
■ 盈利预测与投资评级: 基于核心客户的产能释放节奏调整, 我们将公司
季报点评: 利润率显著提升, 业
2022-2024 年营业预测从 171.69/250.99/340.55 亿元下调为
绩实现高增长!》
年归母净利润预测从 17.64/26.77/37.54 亿元下调为 17.64/22.97/34.08 亿
元,同比分别为+73%/+30%/+48%,对应PE分别为39/30/20倍,维持
“买入”评级。
拓普集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号