22Q3 业绩超预期，盈利能力进
2022年10月28日
公司营收达 111.03 亿元, 同比+41.9%; 归母净利润 12.09 亿元, 同比+60.4%。
22Q3 业绩超预期, 单季度毛利率进一步提升。1) 业绩: 22Q3 公司营收达
\triangleright
43.09 亿元,同比+48.3%/环比+41.3%,主要系公司拓展的国内外优质客户放
量所致; 归母净利润达 5.01 亿元, 同比大增 70.6%, 大幅跑赢汽车销量增速 (中
汽协数据: +29.33%), 超我们此前预期。利润增速跑赢营收增速, 公司盈利能
力持续提升。2) 盈利: 22Q3 毛利率达 24.01%, 维持较高水平, 同比+2.9pct/
环比+1.9pct。随着轻量化底盘等产品销售规模增长，公司有望进一步摊薄研发
及资本开支等各项成本,毛利率有望进一步提升。3)费用: 22Q3公司三费费用
率达 9.23%, 同比+1.23pct, 费用端保持平稳, 其中销售费用率/管理费用率/研
发费用率分别达 1.46%/2.59%/5.18%, 同比+0.39pct/-0.13pct/+0.97pct, 公
S0100521100005
司目前在研项目较多并引入大量技术人才，提升研发费用率，高研发投入助力公
司投产项目快速落地。财务费用率达-0.75%,同比-1.04pct,主要系 22Q3 汇兑
研究助理 张永乾
收益增加所致。公司前瞻布局新能源汽车赛道,八大产品线提升单车价值至3万
S0100121110030
元, Tier0.5 级业务模式为客户创造更大价值, 公司营收有望持续上行。
研究助理 郭雨蒙
平台化战略、Tier 0.5 合作模式有序推进,产能多地布局,助力业绩再提速。
\triangleright
S0100122070027
公司持续推进平台化战略,形成以“减震+内饰”为拳头产品,“轻量化+热管理
+底盘+空悬+智能驾驶+智能座舱”为新增长点的8大模块战略布局。公司积极
相关研究
与比亚迪、吉利新能源、赛力斯、“蔚小理”、RIVIAN、LUCID 等车企在新能
源汽车领域展开全面合作,探索 Tier 0.5 级的合作模式。公司上半年 IBS 项目、
1.拓普集团 (601689.SH) 2022 年中报业绩
点评: 22Q2 业绩逆势增长, 轻量化底盘业务
EPS 项目、空气悬架项目、热管理项目分别获得一汽、吉利、赛力斯、合创、高
稳步推进-2022/08/31
合等客户的定点,加速数百万辆级配套合作目标的实现,市场订单承接大幅增加,
2.拓普集团 (601689.SH) 事件点评: 加码新
充足的在手订单助力公司业绩快速上行。为获取更多订单，向战略客户提供更有
能源,平台化战略转型加速-2022/08/19
3.拓普集团 (601689.SH) 2022 年中报业绩
亿元,规划用地规模约400亩,建设新能源汽车部件智慧工厂,主要生产轻量化
预增点评: 22Q2 业绩逆势增长, Tier 0.5 平
底盘、内外饰功能件、智能刹车系统、智能转向系统等新能源汽车关键产品。公
台战略稳步推进-2022/07/14
4.拓普集团 (601689.SH) 2022 年一季报点
评: 8 大模块助推业绩高增长, Tier 0.5 模式
日发布公告拟在墨西哥新设全资子公司“拓普集团墨西哥有限公司”并投资建厂,
持续推进-2022/04/25
预计总投资额不超过2亿美元。随着新能源汽车市场渗透上行,叠加产能布局加
5. 拓普集团 (601689.SH) 2022 年一季报预
速,公司业绩有望再攀高峰。
增点评: 业绩喜迎开门红, 平台化战略持续发
\triangleright
力-2022/03/29
亿元, 当前市值对应 2022-2024 年 PE 为 48/34/26 倍。看好轻量化业务为公司
业务发展带来新的增长空间,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: