能源与环境研究中心
公司研究
市场价格 (人民币): 13.20 元
优质航线资源丰富, 收益品质绝对领先
市场数据(人民币)
1,00(投资逻辑
一线机场时刻紧张, 航司成长价格占先: 由于空域紧张以及机场保障设备资
500 ■
源发展不够同步，民航局为提高航空安全性及准点率，对于一线机场时刻总
量严格控制,间接限制了主流航线运力供给增速,17/18 冬春航季北上广深
国内航线 ASK 同比增速仅为 3.4%, 供需缺口明显。另外一线城市中美中欧
航权分配完毕，国际航线运力增速将明显降低。国内一线航线与国际航线需
求日益旺盛，景气度将显著提升。运力供给受限，预计航司将更多的转向价
格优先策略,提高票价成为航司延续成长性的首要选择,也更具有操作性。
航线结构契合, 国航收益水平提升确定性高: 从供需情况分析, 航空市场景
相关报告
气度提高确定性排序为 1) 一线机场航线; 2) 国际航线; 3) 国内其余航
1. 《航线优质,票价上涨释放利润弹性-
线。中国国航在供需缺口明显的 1) 和 2) 类市场运力投入比例同样最高,
占比自身 ASK 达到 84%，航线分布最为契合，将最受益于行业环境改善。
2.《收益品质拉高营收,汇兑改善增厚净
并且国航早已实施价格优先策略,通过枢纽网络战略,建立护城河。包含客
座率和票价双重影响的单位座公里收入指标,近年中国国航始终高于南航和
3.《坚定票价优先策略, 扣非净利润小幅
东航,并在 2017 年上半年行业出现供需改善时,同比增幅最大,达到
5%,体现出航线网优质且更有效率,足以支撑更高的收益水平。
4. 《票价提升汇率超预期, 上调盈利预测
票价提升覆盖油价成本上涨,汇率扰动依然存在:燃油成本上涨会对航空业
绩产生侵蚀。若 2018 年油价均价同增 20%, 燃油成本将增加 58.1 亿元, 对
应 2017 年净利润弹性为 44.7%。但票价提升将有效覆盖燃油成本增加，若
4 收益品质领先,行业赛头估值欲修复
年净利润弹性为 41.3%。同时,人民币升值将有效增厚公司业绩,预计人民
币兑美元每变动 1%,将影响公司净利润约 3.8 亿元。
投资建议
我国民航业供需关系改善持续、票价市场化进程超预期、收益水平提高将为
航司带来巨大业绩弹性。公司航线优质,采取价格优先战略,收益品质领
先, 票价提升确定性高, 盈利能力增强将带动公司估值中枢上移, 消除油价
苏宝亮
和汇率影响的内生增速将达到 22.8%。预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为
(8610)66216815
0.68/0.82/1.26 元,对应 PE 分别为 19/16/10 倍,维持“买入”评级,目标
黄凡洋
联系人
价 17.00~18.70 元,对应 2018年 PE 为 20 倍~23 倍。
(8621)61038274
宏观经济下滑抑制航空需求、民航局准点率新政过早放松、疾病爆发和恶劣
天气、油价上涨超预期。
内容目录
1. 一线机场时刻紧张, 航司成长价格占先
1.1 提高准点率, 机场时刻增速略下降
■ 2017 年 10 月,民航局为提升机场整体准点率和运营效率,颁布《关于把
控运行总量调整航班结构 提升航班正点率的若干政策措施》(以下简称
《措施》), 规定 21 个航班时刻主协调机场维持机场容量标准不变, 航班时
刻协调分配严格执行机场容量标准;并以上一个同航季的时刻总量为基准,
主协调机场和辅协调机场增量控制在 3%以内，胡焕庸线（黑龙江黑河至
云南腾冲线）东南侧机场时刻总量增量控制在 5%以内。
《措施》颁布后,2017年 11月,17/18年冬春航季航班时刻表开始实行。
在这《措施》发布后的首个新航季,市场对于主协调机场时刻受限导致的
航空供给增速放缓预期较为统一,认为将迎来景气向上周期,票价提升将
我们测算了冬春航季航班正班计划表,发现从时刻角度,全国机场起降架
次增速略有下降, 国内航空公司全国机场起降架次从 2016 年的 8.4%下降
至 2017 年 7.7%。这与民航局控制航班量,从而供给增速放缓的逻辑相通。
并且可以看到,一线机场的时刻紧张程度较高,增速仅为 2.2%, 其余机场
虽然时刻增速下降了 1pct, 但同比增速仍保持高位达到 9.6%。我们预计
航空供给瓶颈主要出现在一线机场,与一线机场有关的航线或将具有票价
提升更高的确定性。
但是航空公司的供给不仅与航班量有关, ASK 是座位数与航距的乘积。仅
从航班量增速下降并不能充分论证航空公司供给收缩。
1.2 供给增速有分化,一线机场供需缺口更明显
■ 在计算供给之前,我们观察了近三年冬春航季机场吞吐量情况,试图通过
航空产业链上游进一步分析航空需求特点。我们发现,一线机场相比其余
机场增速明显较低。一线机场由于体量较大,发展较为成熟,旅客流量增
速放缓,另外一线机场由于时刻等产能紧张,或有部分需求无法得到满足,
供给瓶颈出现，使得航空内生需求增速或大干机场可以满足的实际增速。
其余机场旅客吞吐量增速明显大于一线机场, 需求基本可以得到满足, 航
空供给增速或快于需求增速。
为更准确的观测新政实施后, 航空供给的变化, 以及各细分市场的情况,
我们通过计算冬春时刻正班计划表,得出了 ASK 的同比增速
关于计算座位数,我们假设宽体机平均座位数为窄体机的 2 倍,得出冬春
航季座位数总和, 再除以航班量, 得到平均座位数增速; 关于航距, 我们
分钟作为起飞和降落的盘旋时间。
按照以上算法，我们分别得出了国内航空公司的国内航线以及国际航线
ASK 供给增速, 并且按照一线机场和其余机场做了细分市场的分析。
■ 在测算中，我们将一线航线定义为起飞或降落有一端在首都、浦东、虹桥、
广州白云、深圳宝安机场的航班。我们发现国内航空公司在国内航线和国
际航线的 ASK 供给计划增速均有所下降。其中国内航线由 2016/17 冬春航
季的 11.1%下降至 2017/18 航季的 9.1%，国际航线由 2016/17 冬春航季
的 7.9%下降至 2017/18 航季的 6.4%。不过结合图 1. 不同细分市场的情
况存在一定差异。
■ 国内航线一线机场:对于在一线市场的国内航线, ASK 供给增速由
2016/17 冬春航季的 4.4%下降至 2017/18 航季的 3.4%, 降幅符合预期。
细看增幅下降原因, 1) 航班量增速下降是主要原因, 同比增长 1.3% (前
值 3.0%), 虽然受到首都机场 2017 年 4 月中跑道大修低基数影响, 但时
刻增速放缓为国内一线机场 ASK 增速缩窄奠定基础，同样可以证明一线机
场时刻控制。2) 平均座位数增速仍有提升, 同比上升 1.9% (前值 0.8%)。
我们认为,这是由于国内一线市场需求旺盛,国际线受暴恐影响需求降低
以及油价上涨, 航空公司希望通过更换大飞机满足更多的国内出行需求,
并且 2017 年是三大航宽体机净引进高峰, 有较多飞机可以投放至国内线。
不过伴随宽体机引进速度放缓、国内航线宽体机继续投放比例有限以及国
际线需求复苏、投放至国内航线的宽体机比例将逐渐减小、进一步拉低
ASK 增速。3) 平均航距增速为 0.5% (前值 0.2%), 略有上升, 可能航空
公司希望在国内新增一些与高铁竞争较少的长航线。
整体来看, 航班量下降较多, 是 2017/18 冬春航季一线机场国内航线供给
增速收缩主要原因, 并且安全始终是民航局的工作首要重点, 一线机场的
时刻控制政策预计将持续, 在 2019 年大量航空基础设施投产之前, 都不
会有明显的时刻释放, 此趋势存在延续性。虽然航空公司提高一线市场宽
体机比例,但考虑到一线机场 16/17 冬春航季 7.2%的旅客吞吐量同比增速
供不应求, 一线机场国内航线存在较大供需缺口。
■ 国内航线其余机场:对于起飞和降落均不在一线机场的国内航线. ASK 供
给增速由 2016/17 冬春航季的 17.9%下降至 2017/18 航季的 14.3%。分析
原因: 1) 对于二三线机场, 航班增速高位稍有回落, 2017/18 冬春航季计
划时刻增速为 13.2%(前值 14.4%)。2) 平均座位数增速稍有提高, 本航
季同比增长 0.1%, 2016/17 冬春航季为-0.6%。3) 平均航距增速降幅较大,
本航季同比增长 0.8% (前值 3.6%)。说明在二三线市场, 航空公司更多的
考虑航线网络结构和经济效益的优化，对于开辟长航线相比一线市场意愿
较低。
整体来看，国内航线其余机场 2017/18 冬春航季计划供给增速略有下降,
但仍然维持高位，14.3%的 ASK 同比增速，与去年同期其余机场旅客吞吐
量增速 14.6%相比,并没有呈现明显的供需缺口。其余机场 ASK 供给存在
收缩,但未来在主协调机场航班总量受限的背景下,更多运力将投入二三
线市场,并且目前宽体机比例较低,短距离航线与高铁竞争激烈,二三线
市场 ASK 增速继续缩窄趋势有限。
国际航线:起飞或降落有一端在国外机场的航线,我们归类为国际航线。
ASK 供给增速由 2016/17 冬春航季的 7.9%下降至 2017/18 航季的 6.4%。
分析原因：1）航班增速由 6.0%下降至 4.7%，这主要是因为中美、中欧航
权已经基本分配完毕，导致时刻增量有限，不过在一线市场仍然有大量新
国际航班,体现出优先国际航线的思想。2)在航班增速放缓的背景下,国
际航线平均座位数计划增速为-0.2%, 相较前值-3.2%增加了 3.0pct。我们
认为航空公司放缓了国际航线宽体机撤回国内的速度，从而在时刻受限的
国际航线尽可能增加供给,并且目前国际航线需求存在复苏迹象。3)国际
线平均航距增速由 2016/17 冬春航季的 5.1%下降至 1.8%, 此项增速下降
我们认为是因为中欧、中美航权分配完毕后，新投入国际航线更多的为日
韩泰等亚洲短距离国际航线，并且油价上涨降低长距离航线开辟意愿，从
而拉低了国际航线的平均航距。
整体来看，国际航线时刻受限以及平均航距增速下降，是其 ASK 收缩的主
要原因。虽然下降幅度有限，但供需缺口仍在扩大，供需格局改善将支持
国际线票价降幅进一步收窄。另外国际市场的结构中，航权分配完毕出现
在欧美市场, 供给增速已在 2017 年显著放缓, 该地区景气度将迎来明显
提升。日本、泰国市场已经开始出现回暖迹象，而韩国市场的复苏仍需等
待政策的进一步放松。
1.3 扩张政策受限,票价提升成为新策略
■ 在一线机场运力供给受限的行业新环境下,预计航司将更多的转向价格优
先策略，提价成为航司延续成长性的首要选择。民航局为弥补控制供给给
航司带来的盈利增长受限,在 2017 年的票价市场化政策中,不论从开放
航线质量, 以及允许提价条数均超市场预期。
国家发改委、民航局发布的最新关于进一步推进民航国内航空旅客运输价
格改革有关问题的通知出台后,将新增市场调节航线 306 条,总计达到
1030 条, 并且所有一线城市(北上广深)互飞航线均由市场调节, 21 个
主协调机场的互市场调节飞航线超过 85%。整体来看，本次新增市场调节
航线品质超预期。
另外每家航空运输企业每航季上调实行市场调节价的经济舱旅客无折扣公
布运价的航线条数，原则上不得超过本企业上航季运营实行市场调节价航
线总数的 15% (不足 10 条航线的最多可以调整 10 条)。相比之前规定的
每航季 10 条对于航线较多的大型航空公司有大幅提高; 每条航线每航季无
折扣公布运价上调幅度累计仍不得超过 10%。
我们测算了前十大航线市场化后的影响，此类航线票价长期受到压抑，均
衡价格明显低于无折扣票价, 预计市场化提高无折扣票价后, 折扣率并不
会有明显下降。由于每年两个航季均可上调无折扣票价，每条航线每年无
折扣票价可上调 20%。按照以上假设测算, 前 10 条航线每年将共增厚收
入 114 亿元。
2. 航线结构契合，国航收益水平提升确定性高
2.1 航线优质, 景气提升细分市场占比高
■ 从上部分的供需分析可以看出, 航空市场景气度提高在不同市场有所不同。
其中供需改善最为确定的是 1) 一线机场航线, 供需缺口最为明显: 其次
是 2) 国际航线, 尤其是中美中欧等国际航权分配完毕的航线, 最后是 3)
国内其余航线,此细分市场并未看到明显供需缺口,景气度提升仍需观察。
■ 按照供需改善、景气度提升逻辑,运力供给更多的投放在1)和2)类航线
的航空公司将更加受益，票价提升确定性更高。我们按照与行业供给同样
的测算方法，测算了三大航在各类航线 ASK 投入占比。
■ 我们可以发现,中国国航在国际航线投入比例三大航中最高,国内航线中,
投入一线机场航线的比例同样最高。在这两个供需存在明显缺口的细分市
场中, 国航 ASK 投入占比达到自身全部 ASK 投入的 83.5%, 明显高于南
方航空的 73.8%和 68.5%。
■ 通过以上分析和测算，我们认为，中国国航的航线结构更加优质，与供需
存在缺口的细分市场更为契合，所以票价提升的幅度更大并且确定性更高。
2017 年票价市场化后, 我国前十大航线均可调节无折扣票价, 中国国航将
获得最高的利润增厚, 达到 32.0 亿元, 同样说明中国国航投入优质航线的
运力占比跟高。
2.2 收益管理水平领先, 最受益于行业景气提升
■ 在此轮一线机场时刻受到民航局政策限制之前，中国国航早已开始注重收
益水平的提升，实施价格优先策略，通过枢纽网络战略，建立护城河。自
2002 年以来,中国国航与北京首都机场枢纽建设共同成长,2010 年北京
复合枢纽初步成型,建设了强大的国内国际航班中转衔接,首都机场目前
已成为世界年旅客吞吐量第二大的枢纽机场。中国国航通过更为温和的飞
机引进和坚定的价格优先策略，单位客公里收益水平已逐渐与兄弟公司拉
开差距。另外国航将成都作为另一主要基地枢纽机场，在北京和成都起降
时刻分别占比 40%和 35%。
需要注意的是，票价提升可能会对于客座率产生负面影响，仅是单位客公
里收益水平的提升，最终可能并不会带来航司盈利的增长。2017年上半年，
国内航空市场进入景气度提升周期,但只有中国国航成功提高了单位客公
里收益，而南航和东航更多的采取保客座率的策略，单位客公里收益并没
有提升。体现出南航和东航国内航线更多的投放至二三线航线、旅客对于
票价敏感性较高，南航和东航出于对客座率下滑的担心，暂时没有进行明
显提价。
并且我们可以发现国航在提价过程中，客座率的上升与相比南航较低，仅
仅关注客座率或票价, 并无法比较三大航在景气提升期间的受益情况, 以
及三大航优质航线的资源禀赋。所以我们必须同时考虑票价和客座率对于
航司收益水平的影响。
图表 14: 2017 年客座率同比增长南航最高（pct）
图表 15：三大航国内单位客公里收益同比涨幅
■ 为了更好的比较三大航的航线质量带来的收益水平的不同，我们采用了单
位座公里收入来衡量。单位座公里收入是航空公司会计期内客运收入与可
用座公里(ASK)之比,表示航空公司每个座位公里的收入多少。
而我们通常使用的单位客公里收益强调的是对实际旅客的收入, 反映航空
公司的票价水平。而单位座公里收益在表示公司的业务收入水平时，包含
了客座率的直接影响，反映了公司对于运力、时刻等资源的利用效率，从
另一角度说明航司将运力投放至供需环境更为良好的市场。
■ 观察近年单位座公里收入情况,虽然三大航均有所下滑,但中国国航的整
体单位座公里收入始终高于南航和东航，体现出航线网络布局的优质，足
以支撑更高的收益水平。2016年国航整体单位座公里收入达到 0.44 元/座
公里,分别比南航和东航高 8.2%和 4.1%。另外当 2016 年底, 我国国内
和国际航空市场出现回暖后,国航的单位座公里收入同比增速同样最快。
2017 年上半年国航单位座公里收入达到 0.44 元, 同比增长 3.0% (国内
5.0%/国际-1.3%), 明显高于南航的 0.7% (国内 3.3%/国际-6.1%) 和东航
的-0.4%(国内 3.2%/国际-7.6%)。
国际单位座公里收入方面, 东方航空持续领先。由于东方航空国际线航距
较短,多为日韩及东南亚航线,航线效率更高,使得东航国际线单位座公
里收入始终高于国航和南航，但在 2016 年东航大幅增投中美等长距离航
线后,对于国航的收益领先幅度开始缩窄。
■ 通过以上的分析, 国航的航线优质, 并且航空整体景气度的提升, 能够更
为明显的反映在收益水平中,收益水平的提升高于南方航空和东方航空。
3. 票价提升覆盖油价成本上涨, 汇率扰动依然存在
国航票价水平在 2018 年加速提升较为确定, 我们测算了国航业绩对于票
价的敏感性。按照 2017 年实际 RPK, 若单位客公里收益同比涨幅达到
5%,将增厚营业收入54.3亿元,相对于2017年预计净利润,弹性可达到
41.3%
■ 随着布伦特油价中枢温和上扬，市场开始逐渐担心航空公司燃油成本上升
对于业绩的侵蚀。2017 年布伦特均价为约 55 美元/桶, 中国国航耗油量预
计为 700 万吨左右。若 2018 年我国航空公司燃油采购均价同比增长 20%.
对于燃油成本将增加 58.1 亿元, 对应 2017 年净利润弹性将达到 44.7%。
■ 另外，如果油价继续向上攀升，航空煤油综合采购成本将超过 5000 元/吨，
达到航空燃油附加费征收标准，届时可以进一步降低油价上涨带来的不利
影响。
航空煤油进口完税到岸价格会随上月国际油价波动，并在累计变化幅度超
过 250 元吨时, 根据航空煤油价格联动机制作出调整, 当航煤油综合采购
成本达到 5500 元/吨时, 800 公里以上及以下国内航线将分别征收 10 元/
人次和 20 元/人次的燃油附加费，此时对应的布伦特油价约为 75.5 美元/桶。
我们假设中国国航 800 公里以下旅客人次占比 30%，由于国际线一直收取
燃油附加费, 并且货运运价由市场调节, 可以通过提价覆盖航油成本增加,
我们认为油价上涨仅对国内客运有所影响, 收取的国内航线燃油附加费仅
为覆盖国内客运航线的航油成本上升所用。按照 2017 年国内旅客人次、
国内 ASK 占比以及预计耗油量, 计算可得中国国航燃油附加费约可覆盖航
油成本上升 68%。
汇率方面,近期人民币升值超预期,首先将为航空公司带来汇兑收益业绩
增量。预计人民币兑美元每升值 1%, 国航航净利润将增加约 3.8 亿元。人
民币升值同样将刺激出境游需求进一步提升。2017 年春节出境旅游超过
600万人次,游客春节出境花费达 1000 亿元。受益于人民币近期升值超预
期,预计2018年将进一步提高,为航空需求提供新的增量。
图表 27: 近期人民币升值超预期
4. 估值与盈利预测
目前中国国航 PB 估值约为 2.2 倍左右, 历史均值约为 2.8 倍, 与历史估值
水平相比处于低位。并且对标美国三大航，机队规模是中国国航两倍，
ROE 至少在 25%以上, 寡头垄断市场格局稳定后, 盈利能力强大, 目前美
国三大航 PB 平均 3.8 倍。我国航空业长期以来受到供给较快影响，票价水
平处于低位, ROE 持续维持在 10%左右。但是由于民航局新政, 一线机场
供给受限, 优质时刻向大航空公司集中, 2016 年三大航市场占有率达到
67%, 伴随票价市场化逐步放开, 中国国航盈利能力将显著上升, 估值向
历史中枢 PB2.8 倍修复,并进一步靠拢美国三大航。
06/08/18
07/08/18
07/02/18
08/02/18
08/08/18
09/02/18
出行需求 (RPK): 航空需求继续平民化, 2018 年国内需求维持上升态势,
出境游同样需求日益旺盛, 国际航线需求增速 2018 年将略有加快, 并且
由于 2017 年主要采取票价有限策略,降低供给,造成需求增速低基数,
2018 年整体航空需求增速将有明显提高。2019~2019 年整体 RPK 增速为
6.9%、10.6%、10.6%；国内线 RPK 增速为 6.2%、9.0%、9.0%；国际线
RPK 增速 8.6%、14.0%、14.0%。
■ 运力投放(ASK): 115 号文出台后,一线机场时刻愈加紧张, 2018 年国
内线将继续控制供给,预计国航会将一部分新增运力投放至国际线,国际
线航权增速相比 2017 年将有所上升。2017~2019 年整体 ASK 增速为
6.3%、9.7%、9.7%；国内线 ASK 增速为 5.9%、7.0%、7.0%；国际线
ASK 增速 7.8%、15.0%、15.0%。
■ 客公里收益:公司采取价格优先战略,在国内一线航线和国际航线景气度
提升、以及票价市场化进程超预期的背景下,2017-2019 年单位客公里收
益将同比增长 1.3%、3.8%、3.8%，其中国内线同比增长 3.0%、5.0%、
5.0%, 国际线同比增长-2.0%、3.0%、3.0%。
燃油成本:假设 2017-2019 年的全年布伦特油价均价分别为 55 美元/桶、
65 美元/桶、68 美元/桶。
■ 基于以上假设,公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.68 元、0.82 元、1.26 元,
对应 PE 分别为 19 倍、16 倍、10 倍。维持“头入”评级。
2018年 PE 估值为 20倍, 仍有约 30%空间。
■ 另外，为了得到公司内生增长速度，我们测算了将油价与汇率影响消除后,
按照以上假设得出的公司业绩增速。计算过程中, 我们假设耗油量以 ATK
增速增长,油价单位成本自2015年后不变,为3922.1元/吨,人民币汇率
2018 年和 2019 年没有波动。预计 2015~2019 年中国国航内生增速将达
到 22.8%。 若以 PEG 为 1 作为估值标准, 2018 年 PE 估值 22.8 倍对应的
图表 29: 中国国航内生增长测算
■ 宏观经济下滑。将对于航空客运和货运需求带来明显削弱,并且抑制运价
提升,对公司业绩将产生利空影响。
■ 民航局准点率新政实施超预期。准点率若提升较快，或将造成民航局过早
放松民航供给限制, 航空业供给收缩幅度较小或继续加大运力投放力度,
可能会对票价造成压力甚至产生价格战。
■ 极端事件发生。疾病爆发和恶劣天气等影响，将对于航空业需求带来毁灭
性打击。
■ 油价上涨超预期。若国际油价上涨速度与幅度超预期,或将大幅度拉低航
空公司业绩, 并扭转市场对于航空公司预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼