买入 (维持)
2020年07月22日
药明康德（603259）医药生物
中报业绩超预期，长期发展动力充足
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2020 年半年度业绩快报,2020 年上半年实现营业收入 72.3 亿
元,同比增长22.7%;实现归母净利润17.2亿元,同比增长62.5%;实现扣非
后归母净利润 11.3 亿元,同比增长 13.9%;实现每股收益 0.75 元。上半年经调
整 Non-IFRS 归母净利润预计为 15.2 亿元，同比增长 28.9%；第二季度经调整
Non-IFRS 归母净利润预计为 9.4 亿元, 同比增长 43.1%。
相对指数表现
业绩增长超预期, 国内业务恢复情况良好。公司二季度实现营业收入 40.4 亿元,
同比增长 29.4%; 实现归母净利润 14.1 亿元, 同比增长 111.5%; 实现扣非后归
母净利润 7.6 亿元, 同比增长 51.7%, 非经常性损益主要包括对外投资的公司上
市带来公允价值变动收益和投资收益增长的 10.4 亿元以及可转债受股价上涨影
响而损失的 4.9 亿元,公司二季度业绩超预期。一季度因国内新冠肺炎疫情,公
司武汉研发中心延迟复工, 对中国区临床试验服务业务造成一定影响, 但公司通
过与全球客户保持线上紧密联系推动国内外业务开展,二季度开始中国区实验室
和合同研发已经完全恢复运营, 随着海外客户订单的较快增长, 以及公司产能利
用和经营效率的不断提升,第二季度营业收入实现大幅增长,此外,公司 CRO
和 SMO 业务自二季度起也处于逐步恢复中，预计全年仍将贡献较大业绩弹性。
基础数据
目前美国新冠疫情严峻，公司美国区实验室服务的收入和利润仍受到较大影响，
后续仍需进一步跟踪美国区实验室服务恢复情况。
CRO+CMO/CDMO 全产业链布局,长期成长动力强劲。公司作为全球领先和国
内绝对龙头的一体化赋能平台, 具备 CRO+CMO/CDMO 全产业链布局, 全球
市场地位不断提升，客户数量和项目数量不断快速增长，传统业务临床前 CRO
和小分子 CDMO 有望保持稳健增长，同时公司新兴业务临床 CRO 和细胞/基因
疗法 CDMO 成长性高, DDSU (里程碑和销售分成收费模式项目) 创新模式未
相关研究
来随着新药品种的逐步上市,将为公司带来持续性现金流入。整体而言,公司一
药明康德(603259):业绩维持稳健增长,
体化服务平台优势显著，持续吸引全球客户群体，随着各板块项目不断推进，收
长期发展动力充足 (2020-04-30)
入增长有望提速，公司长期增长动力强劲。
药明康德(603259):四大板块增势强劲,
定增项目加码产能扩张 (2020-03-25)
3. 药明康德 (603259): 创新药新时代, 一
元,对应 PE 分别为 94、77、63 倍。考虑到公司作为医药研发外包行业龙头,
体化赋能平台 (2019-11-20)
一体化服务平台优势显著，长期增长基本面强劲，维持“买入”评级。
药明康德(603259):核心业务百花齐放,
同口径利润高速增长 (2019-08-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队