药明康德（603259）2020 中报点评：主营业
务全面恢复，内生赋能公司发展
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2020年8月13日
2020 中报:
报告期内公司实现营业收入723,143.40万元，同比增长22.68%; 利润总
额192,196.15万元，同比增长49.98%；归属于上市公司股东的净利润
171,715.54万元,同比增长62.49%;归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润113,110.93万元,同比增长13.91%;基本每股收益0.75
元,同比增长63.04%。
主营业务全面恢复运营，修复疫情影响。报告期内，中国区实验室服务
实现营业收入377,995.79万元,同比增长26.47%; CDMO/CMO服务实现营
业收入216, 150. 26万元,同比增长25. 83%;美国区实验室服务实现营业
收入78,165.70万元,同比增长10.12%。公司主营业务增长方面来看,
海外客户订单的快速增长,中国区实验室及CDMO业务的全面恢复是报告
期内公司业绩的主要驱动力。受益于中国区实验室及CDMO业务增长，公
司业绩能力水平整体得到较快提升。
Q2业绩逐季改善显著，全年业绩可期。逐季来看,公司2020Q1实现营业
收入318,751.47万元,同比增长15.09%,扣非后归母净利润37,571.05
万元,同比减少24.09%;公司202002实现营业收入404,391.93万元,同
比增长29.41%, 扣非后归母净利润75,539.88万元, 同比增长51.67%。
公司202001业绩受新冠疫情冲击有所影响,202002扣非后归母净利润向
上修复明显，随着国内疫情逐渐步入常态化防控，海外疫情走势的不确
定性仍在持续，公司中国区实验室及CDMO海外订单业务有望持续增加，
为公司带来增量。
研发建设持续推进,巩固龙头地位。研发方面,公司2020H1研发费用
33,343.89万元,同比增长36.87%。报告期内,公司内生建设进一步推
进，寡核苷酸原料药生产车间、高活性原料药生产车间、多肽原料药生
产车间陆续建设完成并投入使用:无锡新药制剂开发及生产基地开工建
设;位于美国的一体化生产平台扩建;成都研发中心全面启动运营。研
发、建设的持续推进提高公司产能,应对“长尾”客户数量增长,提升
研发生产效率，增加了公司核心竞争力，巩固公司行业龙头地位。
投资建议: 我们维持公司 2020-2022 年摊薄后（暂不考虑转增股本的影
响)的 EPS 分别为 1.13 元、1.43 元和 1.78 元,对应的动态市盈率分别
为 96. 35 倍、75. 12 倍和 60. 24 倍。药明康德作为我国 CDMO/CRO 龙头企
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。