药明康德(603259)公司点评报告
2020年08月13日
业务恢复高增长,客户资源进一步开拓
增持|维持
药明康德半年报点评
事件:
▶ 公司 2020 年上半年实现营收 72.31 亿元,同比增长 22.7%,归母净利润
17.17 亿元, 同比增长 62.5%, 扣非归母净利润 11.31 亿元, 同比增长
基本数据
13.9%, 经调整 Non-IFRS 归母净利 15.19 亿元, 同比增长 28.9%。
国元观点:
海外订单加速转移,中国区实验室服务和 CDMO/CMO 服务恢复高增长
公司 Q2 实现收入 40.44 亿元 (+29.4%), 归母净利润 14.14 亿元 (+111.0%),
经调整 Non-IFRS 归母净利润 9.42 亿元 (+43.1%), 业绩实现快速恢复。上半
流通市值(百万元):
年毛利率 39.60%, 同比减少 2.61pct, 主要由于股权激励成本增长和疫情影响
总市值(百万元):
下部分业务毛利率降低;销售费用率 3.80%,管理费用率 11.27%,总体较为
过去一年股价走势
中国区实验室服务: 收入 37.80 亿元 (+26.47%), 毛利率 41.42% (-2.13pct),
139%
103%
个新药 IND 项目,获得 9 个 CTA,目前有 1 个 III 期、8 个 II 期和 54 个 I 期项
67%
目。股权激励成本同比增加8341.54万元,影响毛利率2.2pct。
32%
CDMO/CMO: 收入 21.62 亿元(+25.83%), 毛利率 39.61%(-1.04pct), 服
务项目所涉新药物分子超过 1100 个, 临床 Ⅲ 期阶段 42 个、商业化项目 26 个,
-4%
2/11
5/12
8/11
11/12
8/13
26 个国内 MAH 项目正在进行中, 其中 4 个为商业化项目。公司股权激励成本
药明康德
沪深300
同比增加 2556.06 万元, 影响毛利率 1.2pct。
美国区实验室: 收入 7.82 亿元 (+10.12%), 毛利率 23.97% (-2.88pct), 受
相关研究报告
到美国疫情影响,实验室和工厂运营效率有所下降,业务开拓进程放缓,上半
年公司共服务31个项目,包括22个Ⅰ期项目和9个Ⅱ/Ⅲ期项目。
《国元证券公司研究-药明康德 (603259) 2020 一季
临床研究及其他 CRO 服务: 收入 5.00 亿元 (+5.92%), 毛利率 11.31%
报点评:疫情影响较为有限,利润端受投资波动》
(-8.49pct), 受到国内外疫情影响, 公司临床业务开发和执行放缓, 目前公司
CDS 项目超过 130 个。
客户资源进一步开拓,产能建设有序进行
《国元证券公司研究-药明康德 (603259) 2019 年报
上半年公司新增客户近 600 家,实现收入 4.01 亿元(+26.7%), 合计为超过
点评:各业务板块表现强劲,定增助力长期发展》
4000 家客户提供服务, 海外客户收入 55.46 亿元 (+22.3%), 国内客户收入
16.86 亿元 (+23.9%); 长尾&中国客户收入 49.26 亿元 (+28.7%), 全球 TOP
客户收入 23.05 亿元 (+11.6%)。常州的寨核苷酸原料药、高活性原料药、多
肽原料药生产车间投入使用,无锡制剂基地开工,美国费城的腺病毒和 CAR-T
报告作者
细胞治疗生产平台扩建, 成都研发中心投入使用。
投资建议与盈利预测
常启辉
年营收为 162.36/207.99/263.51 亿元, 同比增长 26.13%/28.11%/26.70%, 归
母净利润分别为 28.54/34.87/44.35 亿元, 同比增长 53.90%/22.17%/27.18%,
EPS 为 1.23/1.51/1.92 元/股,对应 PE 为 87/71/56X,维持“增持”评级。
全球疫情影响, 业务放缓风险; 市场竞争加剧风险; 全球政治局势变动风险;
刘慧敏
联系人
产能建设不及预期风险:公允价值计量的资产价值以及汇率波动风险。
联系人
汤芬芬
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心