买入 (维持)
2020年08月13日
药明康德（603259）医药生物
业务恢复情况良好, 下半年有望继续加速
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年中报,2020 年上半年实现营业收入72.3 亿元,同比增
长 22.7%; 实现归母净利润 17.2 亿元, 同比增长 62.5%; 实现扣非后归母净利
润 11.3 亿元, 同比增长 13.9%; 实现每股收益 0.75 元。上半年经调整 Non-IFRS
归母净利润为 15 亿元,同比增长 28.9%;第二季度经调整 Non-IFRS 归母净利
润为 9.4 亿元, 同比增长 43%。
相对指数表现
● 业绩增长超预期,客户数量快速增长。公司二季度实现营业收入40.4亿元,同
药明康德
沪深300
比增长 29.4%: 实现归母净利润 14.1 亿元. 同比增长 111.5%: 实现扣非后归
139%
母净利润 7.6 亿元, 同比增长 51.7%, 非经常性损益主要包括对外投资的公司
110%
上市带来公允价值变动收益和投资收益增长的 10.4 亿元以及可转债受股价上涨
82%
53%
家,活跃客户超过4000家,客户数量继续保持快速增长。
25%
● 中国区实验室服务和 CDMO 业务恢复良好。2020H1 中国区实验室服务实现收
-4%
20/4
20/6
20/8
19/8
入37.8亿元,同比增长26.5%,一季度国内疫情对中国区实验室服务造成一定
影响，公司通过与全球客户保持线上紧密联系推动国内外业务开展，二季度开
始中国区实验室和合同研发已经完全恢复运营，随着海外客户订单的较快增长
基础数据
以及公司产能利用和经营效率的不断提升，第二季度营业收入实现大幅增长。
总股本(亿股)
2020H1 公司 CDMO 业务实现收入 21.6 亿元, 同比增长 25.8%, 服务分子数超
流通 A 股(亿股)
过 1100 个，预计随着产能进一步扩大，CDMO 仍将保持快速增长。
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
2,549.46
● 临床 CRO 业务逐步恢复, 美国区业务仍需进一步跟踪。2020H1 公司临床 CRO
总资产(亿元)
业务实现收入 5 亿元,同比增长 6%,公司临床 CRO 和 SMO 业务自二季度起
毎股净资产(元)
处于逐步恢复中,预计下半年将保持较快增长。2020H1 公司美国区实验室服务
相关研究
实现收入 7.8 亿元, 同比增长 10%, 其中细胞和基因治疗产品 CDMO 收入同比
增长 4%, 医疗器械检测收入同比增长 18%, 目前美国新冠疫情严峻, 后续仍需
1. 药明康德 (603259): 中报业绩超预期,
长期发展动力充足 (2020-07-22)
进一步跟踪美国区实验室服务恢复情况。
药明康德(603259):业绩维持稳健增长,
长期发展动力充足 (2020-04-30)
元,对应 PE 分别为 95、78、64 倍。考虑到公司作为医药研发外包行业龙头,
药明康德(603259):四大板块增势强劲。
一体化服务平台优势显著,长期增长基本面强劲,维持“买入”评级。
定增项目加码产能扩张 (2020-03-25)
4. 药明康德 (603259): 创新药新时代, 一
体化赋能平台 (2019-11-20)
5. 药明康德(603259):核心业务百花齐放,
同口径利润高速增长 (2019-08-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队