增持 (维持)
疫情影响相对有限，中国区业务恢复迅速
日期: 2020年08月20日
-药明康德（603259）2020 半年报跟踪
基础数据
报告关键要素:
医药生物
近日,公司公布 2020 半年报:报告期内公司实现整体营收 72.31 亿,
公司网址
同比增长 22.68%; 实现归母净利 17.17 亿, 同比大幅增长 62.49%; 实
大股东/持股
光辉月光有限公司
现扣非后归母净利 11.31 亿,同比增长 13.91%;实现经营活动现金流净
/8.53%
额 14.36 亿、同比增长 46.67%。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
● 中国区业务快速恢复，公允价值及投资收益增厚利润 ✔
流通A股（百万股）
1,413.14
分季度看: 2020Q1 和 Q2 分别实现营收 31.88 亿、40.44 亿; 增速分别
为 15.09%、29.41%; 分别实现扣非归母净利 3.76 亿、7.55 亿; 公司整
体正常经营从突发疫情影响中快速回复, 尤其是中国区实验室和合同研
发与生产业务(CDMO)在第二季度全面恢复正常运营。分业务板块看:上
半年中国区实验室和 CDMO 业务收入增速分别为 26.47%、25.83%; 美国
个股相对沪深 300 指数表现
区业务和临床业务受疫情影响,收入增速有所下滑:上半年营收增速分
别为 10.12%、5.92%; 预计下半年这两块业务整体将迎来业绩改善势头。
上半年公司主营业务毛利率较去年同期下降 1.88 个百分点, 主要原因
是 1. 美国区和临床业务受疫情影响较大, 拖累公司整体毛利率; 2. 股权
激励计划使得相应成本增加拉低毛利率。2020H1 公司投资收益和公允价
值变动分别为 4.08 亿、2.22 亿, 较去年同期大幅增长。公司上半年实
现经营性现金流净额 14.36 亿、同比增长 46.67%, 整体经营质量较高。
受益于疫情管控, 中国区业务恢复强劲增长势头
受益于国内疫情管控到位,公司中国区实验室和 CDMO 业务上半年整体
保持了较快增长:中国区实验室业务作为公司最核心的业务部分,上半
相关研究
年受益于海外订单转移及国内业务全面快速复工影响,整体业务收入保
持快速增长: 营收增速 26.47%, 业务毛利率 41.42%, 整体保持稳定。
_AAA_药明康德(603259) 2019 年报报告
上半年实验室业务充分发挥“端对端”业务流量入口功能,全面强化相
关业务合作协同作用: 1. 持续搭建丰富自有的 DNA 编码化合物库(DEL).
_AAA_药明康德（603259）三季报点评报
目前已有高达900亿个分子储备: 2. 为客户全面提供药物代谢动力学及
毒理学、生物分析服务、分析化学和测试服务一系列相关业务，上半年
评 AAA 药明康德 (603259) 点评报告
研究助理:
王政眸
品 CDMO 服务和基于新商业模式的临床前一体化研发服务, 相关新兴业务的
快速发展也为公司后续业务发展打开了空间。
● CDMO 业务保持稳步增长，新技术应用&产能协同发力
上半年公司小分子 CDMO 业务实现收入 21.62 亿, 同比增长 25.83%; 实现
业务毛利率 39.61%。受益于前端临床前研发项目的引流和承接,公司 CDMO
业务上半年新药物分子超过1,100个,其中临床 | | 期阶段42个、已获
批上市的 26 个。国内客户方面:公司目前有 26 个 MAH 项目正在进行中,
包括 4 个商业化生产项目，其中包括首款国产新药海外上市的百济神州
BTK 抑制剂新药项目。同时公司 CDMO 业务同时注重新技术平台和产能释
放的协同作用:报告期内公司进一步提升流体化学技术平台,今年多个
临床后期和商业化项目应用流体化学技术进行大规模生产：报告期内公
司进一步扩大高活性药物原料药的产能，加强寡核苷酸和多肽类药物
CDMO 能力建设, 随着后续无锡制剂基地的产能逐步落地, 公司整体固体
制剂开发和无菌制剂的项目承接能力将得到显著增强。 💻
上半年美国区和临床业务受疫情影响，预计下半年将逐步恢复
上半年由于海外疫情因素,美国区业务受到一定程度影响:报告期内美
国区业务实现收入 7.82 亿,同比增长 10.12%,其中美国区细胞及基因治
疗 CDMO 业务同比增长 4%, 报告期内公司为 31 个临床阶段细胞和基因治
疗项目提供 CDMO 服务,包括22个 | 期临床试验项目和9个 | | / | | 期临
床试验项目, 后续我们预计随着海外疫情形势缓解以及更多研发项目推
进到后期阶段,海外业务将逐步恢复常态增长;此外临床业务上半年在
一定程度上受到疫情因素影响,报告期内实现收入5亿元,同比增长5.9%。
公司对临床业务的全球网点布局持续推进:截至报告期末公司 CDS 团队
(临床试验服务) 拥有超过 830 人的专业临床试验服务团队;公司 SMO
余家医院提供临床中心管理服务。预计后期临床业务有望迎来逐步改善。
持续加大研发投入力度, 人才优势显著
报告期内公司整体研发费用 3.33 亿,同比增长 36.87%,持续保持了高强
度研发投入，重点投入方向包括 DNA 编码化合物库、蛋白生产和基于蛋
白质结构的药物发现平台以及新技术研发项目，为后续公司订单引入承
万人,占公司员工整体业务比重的82%,硕博学历员工数达8600多人,
公司还同时拥有全球最大规模的小分子药物研发团队，在国内同行中人
才竞争优势显著。
盈利预测与投资建议:
公司作为国内综合医药研发生产外包服务龙头,综合实力雄厚,看好公司
多业务协同发展格局及全球化网络运营服务能力,公司未来业绩将持续受
年度公司实现归母净利分别为 27.09 亿、35.96 亿、44.55 亿;对应 EPS
分别为 1.14 元、1.51 元、1.87 元: 对应当前股价 PE 分别为 93 倍、70 倍、
57 倍。继续推荐,维持“增持”评级。
● 风险因素:
市场竞争加剧的风险、客户研发策略改变的风险
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场