药明康德(603259)
公司研究/点评报告
202002 业绩回归正常水平,收入端环比改善趋势全年有望延续
-药明康德 2020 年半年度业绩快报点评
点评报告/医药
2020年07月21日
一、事件概述
2020年7月20日,公司发布2020年半年报业绩快报,2020H1实现收入、归母净利润
和扣非后归母净利润分别为 72.31 亿、17.17 亿和 11.31 亿元, 分别同比增长 22.68%、
62.49%和13.91%。其中2020Q2分别实现收入、归母净利润和扣非后归母净利润40.44
亿、14.14 亿和 7.55 亿元, 分别同比增长 29.41%、111.46%和 51.67%。Non-IFRS 口径
2020H1 归母净利润 15.19亿元(YOY28.85%), 2020Q2 归母净利润 9.42亿(YOY43.08%)。
二、分析与判断
2020Q2 公司收入端环比改善趋势回归正常水平，高毛利率板块中国区实验室
\triangleright
服务和 CDMO 业务快速增长带来盈利能力提升
根据我们测算 2019Q1-Q4 收入端环比改善明显, 如果按照这个趋势扣除 2020Q1 有 2 周
该股与沪深 300 走势比较
应该在40亿附近。对比公司2020Q2收入口径可以看出公司在Q2收入端回归到我们预
期的正常水平。
2020Q2 收入和扣非后归母净利润环比增速分别为 26.85%和 100.90%, 显示出 Q2 较好
的收入和盈利水平, 我们预计这主要得益于: 1) 2020Q2 海外客户受疫情影响关停部分
实验室, 导致海外客户药物发现和 CDMO 订单向国内转移; 2) 另一方面由于中国区实
也可能在加速周转消化存量订单,产能利用率和经营效率不断提升从而带来费用率下降
和效率提升双正向贡献作用, 最终实现 Q2 利润端快速增长。
我们认为公司下半年收入环比改善趋势有望延续, 关注α属性核心竞争力搭建
\triangleright
考虑到疫情影响下公司收入占比较大的中国区实验室服务和 CDMO 快速增长的趋势,
我们认为公司下半年收入环比改善趋势有望延续。虽然短期来讲, 疫情对美国区实验室
执业证号:
S0100518110001
服务业务以及 CRO 和 SMO 业务带来一定影响, 但是我们建议从更长的维度去关注公司
不断加强自身α属性来搭建的领先优势,比如细胞/基因疗法布局、PROTAC 平台搭建、
早期药物筛选平台搭建等等。我们认为公司在新技术/新平台上的大幅投入正在逐步兑
现业绩，有望逐步成为未来业绩的稳定增长的动力。
研究助理:郭双喜
执业证号:
S0100119100011
三、投资建议
考虑到 2020 年实施权益分派的影响，我们预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.27、1.48、
相关研究
1.91 元, 按 2020 年 7 月 20 日收盘价对应 2020 年 79 倍 PE, 参考可比公司估值及公司
行业龙头地位,维持“推荐”评级。
1. 药明康德(603259): 会计核算变更带来
净利润明显增益, 看好细胞疗法 CDMO
领先地位
不确定的宏观环境变化导致全球创新药研发投入景气度下滑的风险; 国际化拓展不顺造
成相关业务下滑或增长不顺的风险;各事业部间协同效应差造成新业务增长乏力的风
2. 药明康德(603259):新增客户和订单依
险:汇兑风险:公允价值波动带来的不确定性风险。
然强劲, CDMO“漏斗效应”弹性大
公司财务报表数据预测汇总
钟奇, 民生证券总裁助理&研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士,
郭双喜，博士，研究助理，毕业于清华大学生命科学学院，曾在清华大学药学院从事博士后研究，2019年7月加入民生
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。