2025年04月06日
公司点评
买入/维持
浪潮信息(000977)
昨收盘:52.20
收入快速增长
事件:公司发布 2024 年年报,收入 1147.67 亿元,同比增长
走势比较
74. 24%; 归母净利润 22. 92 亿元, 同比增长 28. 55%; 扣非后的净利润
为 18.74 亿元, 同比增长 67.59%。
服务器需求增长迅速，费用率进一步降低。2024年，公司毛利率
为 6.85%, 相对于去年同期下降了 3.16pct, 净利率为 2.00%, 相对于
去年同期下降了 0.73pct。公司销售、管理、研发费用率之和为 5.02%,
相对于去年同期下降了 3.01pct。公司收入快速增长系客户需求增加,
公司服务器销售增长。
公司持续保持行业领先地位。2024年,服务器全球第二,中国第
股票数据
一; 2024 年, 存储装机容量全球前三、中国第一; 2024 年, 液冷
总股本/流通(亿股)
服务器中国第一; 2024 年上半年,边缘服务器中国第一。面向 AI,
总市值/流通(亿元)
公司开发推出了企业大模型开发平台“元脑企智”EPAI（Enterprise
12 个月内最高/最低价
69.6/30.6
(元)
Platform of AI)、“源 2.0-M32”开源大模型、AI 通用服务器
NF8260G7 以及了国内首款 42kW 智算风冷算力等诸多产品。
相关研究报告
<<业绩高速增长,行业地位持续领
Al 势头持续。在 2025 年 GTC 上, Al 芯片龙头 Nvidia 发布了行
先>>--2024-08-27
业新品 Blackwell Ultra GPU 以及开源推理框架 Dynamo, 推动行业持
<<AI 基础设施需求旺盛,公司充分受
续发展。Deepseek 的爆发以及国内阿里、字节的算力持续投入,都为
国内 AI 算力行业的增长奠定了基础。
<<业绩稳步增长,充分受益人工智能
算力需求>>--2023-04-13
投資建议：AI 算力需求预计仍然保持旺盛。预计 2025-2027 年公
司的 EPS 分别为 2.12\2.60\3.12 元,维持 “买入”评级。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。