收入大幅增长突破于亿，再次印证算力高景的
2025年04月01日
事件: 浪潮信息于 2025 年 3 月 28 日晚发布年报, 2024 年公司实现营收
\triangleright
1147.67 亿元, 同比增长 74.24%; 实现归母净利润 22.92 亿元, 同比增长
28.55%; 实现扣非净利润 18.74 亿元, 同比增长 67.59%。
24Q4 收入大幅增长,费用投入影响利润端增速。2024Q4 公司实现营收
\triangleright
316.42 亿元, 同比增长 78.06%; 实现归母净利润 9.97 亿元, 同比增长 0.13%;
实现扣非净利润 7.19 亿元,同比增长 4.35%。公司 24Q4 收入端大幅增长,也
进一步印证了国内算力建设需求持续高景气;但另一方面,公司进一步加强在 AI
领域的投入, 进而使得四季度研发费用达到 12.24 亿元, 同比增长 35%, 一定程
度拖累了利润。
存货、合同负债指标印证需求景气,探索海外增量市场。根据年报数据,截
至 2024 年末,公司存货金额达到 406.33 亿元,相较于年初增长 113%; 另一
方面,公司合同负债金额达到 113.07 亿元,去年年末仅为 19.13 亿元。两项前
瞻指标印证公司订单饱满，国内算力需求高景气的行业趋势有望在 25 年上半年
持续。另一方面，浪潮年报中的亮点，在于海外业务收入达到 340.81 亿元，同
丁辰晖
比大幅增长 257%。
持续保持行业龙头地位,全面拥抱 AI。2024年,公司持续聚焦云计算、大
\triangleright
数据、人工智能为代表的智慧计算，根据 Gartner、IDC 发布的最新数据,公司
相关研究
服务器、存储产品市场占有率持续保持全球前列 : 2024 年,服务器全球第二,
1.浪潮信息 (000977.SZ) 2024 年三季报点
中国第一; 2024年, 存储装机容量全球前三、中国第一; 2024年, 液冷服务器
评: Q3 收入再创历史新高, 存货高增印证行
中国第一; 2024 年上半年, 边缘服务器中国第一。公司将计算品牌全面升级为
业高景气-2024/11/01
“元脑”推动 AI 算力融入各类计算平台之中。2024 年，公司发布了业界首个
2. 浪潮信息 (000977.SZ) 2024 三季度业绩
预告点评: Q3 收入再创历史新高, 利润弹性
仅靠 4 颗 CPU 运行千亿参数大模型的 AI 通用服务器 NF8260G7; 重磅发布
或仍被低估-2024/10/14
了元脑服务器第八代新品,基于开放架构设计,业界率先实现“一机多芯”;推
3.浪潮信息 (000977.SZ) 深度报告: 亮剑 A
出了国内首款 42kW 智算风冷算力仓, 单机柜可部署 AI 服务器的数量是传统
风冷机柜的 6 倍以上, 相比传统风冷数据中心整体节能 25%以上。
4.浪潮信息 (000977.SZ) 2024 年中报业绩
点评: Q2 营收超预期增长, 利润弹性或被低
投资建议: 预计公司 25-27 年归母净利润分别为 30.62、41.50、54.09 亿
估-2024/08/25
元, 当前市值对应 25/26/27 年的 PE 估值分别为 26/19/14 倍, 考虑到 AI 算力
5. 浪潮信息 (000977.SZ) 2024 半年报业绩
投资有望保持高景气,而公司在服务器领域龙头地位显著,我们认为当前公司估
预告点评: Q2 收入创历史新高, 利润弹性或
值仍有提升空间,维持“推荐”评级。
更高-2024/07/10
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2025 年 4 月 1 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: