计算机
报告日期: 2025年03月31日
业绩高增长，行业龙头地位稳固
·浪潮信息（000977.SZ）2024 年报业绩点评报告
事件:
2024年全年,公司实现营业收入1147.67亿元,同比增加74.24%;
投资评级: 增持(首次覆盖)
亿元, 同比增加 28.55%。
最近一年走势
观点:
全年营收高增长,费用管控合理。收入端:2024年全年,公司实
现营业收入 1147.67 亿元,同比增加 74.24%; 费用端: 2024 年
全年,公司销售费用/管理费用/研发费用/财务费用分别同比
-0. 43%/+5. 05%/+14. 36%/-65. 32%。其中公司销售费用、管理费用
管控情况良好, 研发费用加大, 财务费用同比变动主要受汇兑收
益增加影响。
市场数据
▶ 存货及合同负债达近五年最高水平,验证下游需求旺盛。公司
2025年03月28日
2024年年报显示,公司存货达406.33亿元(同比+112.58%);
合同负债 113.07 亿元 (同比+491.17%)。公司存货及合同负债双
双大幅增长且位于近五年最高水平,表明公司备货积极,下游需
求乐观。
▶ 服务器领军者,智算行业景气度有望持续上行。公司在服务器、
存储产品领域市占率持续领先,据 Gartner、IDC 数据, 2024 年,
公司服务器市占率全球第二,中国第一;液冷服务器连续三年中
国市场第一; 存储装机容量全球前三、中国第一。国内大厂方面,
腾讯、阿里资本开支上行,对 AI 算力投入有望进入爬坡期。我们
认为随着国内互联网大厂 AI 应用布局深入, 行业高景气度有望维
持。公司作为服务器领军者,有望深度受益于行业发展。
联系人:朱凌萱
盈利预测及投资评级: 国内大厂陆续上调资本开支, 国内智算建
\triangleright
设正处于扩张期,智算投入有望持续加大。公司作为服务器龙头,
行业地位稳固, 2024年营收同比实现高增长。同时, 公司存货、
合同负债同比高增, 下游高需求信号得到初步验证, 未来有望持
相关阅读
续受益于下游需求扩张。综上所述, 我们预计公司 2025-2027 年
归母净利润分别为30.31/37.64/45.41亿元,预计公司2025-2027
年 EPS 分别为 2.06/2.56/3.08 元, 当前股价为 53.54 元, 对应
2025-2027 年 PE 分别为 26. 0/20. 9/17. 4 倍。我们选取中科曙光
(603019.SH)、紫光股份(000938.SZ)作为可比公司。考虑到下
游高需求逐步兑现以及公司龙头地位优势,首次覆盖,给予“增
持”评级。
竞争加剧;毛利率不及预期;宏观经济不及预期。
▶ 盈利预测简表
表 1: 可比公司估值
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。