信义山证证
通用计算机设备
浪潮信息（000977.SZ）
买入-A(维持)
全年合同负债及存货大幅增加，互联网客户算力需求持续旺盛
2025年4月1日
公司近一年市场表现
事件描述
3月28日,公司发布2024年年报,其中,2024全年公司实现收入1147.67
亿元,同比高增74.24%;全年实现归母净利润22.92亿元,同比增长28.55%,
实现扣非净利润 18.74 亿元,同比增 67.59%。2024 年第四季度公司实现收入
316.42 亿元, 同比高增 78.06%; 实现归母净利润 9.97 亿元, 同比微增 0.13%,
实现扣非净利润 7.19 亿元, 同比增长 4.35%。
事件点评
客户订单充足叠加公司积极经营备货，全年合同负债及存货大幅增加。
\triangleright
市场数据: 2025年3月31日
收盘价 (元):
年公司毛利率为6.85%,较23年下降3.19个百分点,我们认为主要是因为
年内最高/最低(元):
69.60/30.60
议价能力更强的头部互联网客户收入占比提升所致,但 2024 年四季度公司
流通 A 股/总股本(亿
14.70/14.72
毛利率达 7.25%, 较三季度提高 1.62 个百分点, 毛利率有所修复, 并且随着
股):
公司持续推进多元化供应链建设,预计2025年毛利率有望进一步回升。而
流通 A 股市值(亿):
受益于公司不断提升研发、交付等环节效率,2024年公司销售、管理、研发
总市值(亿):
费用率分别较上年同期下降 0.95、0.46、1.60 个百分点。2024 年公司净利率
为 2.00%, 较上年同期下降 0.73 个百分点。此外, 截至 2024 年底, 公司合
基础数据: 2024年12月31日
同负债为 113 亿元,较三季度末的 27 亿元增加了 324%,较年初的 19 亿元
增加了491%,表明公司订单充足,而截至2024年底,公司存货金额达406
亿元,较三季度末的385亿元进一步增加,充足的经营备货也为公司未来持
续增长奠定基础。
互联网大厂持续加大 AI 算力采购,预计 25 年公司收入端仍有望保持高
速增长。从阿里、腾讯、字节等头部互联网厂商的资本开支来看:1)今年2
月份阿里公布未来三年的云计算和 AI 基础设施投资将超过过去 10 年的总
和,即 2025-2027 年阿里的总资本开支将超过 3799 亿元,大幅超出市场预期;
方闻千
2)腾讯 2024 年资本开支达到 768 亿元, 同比增长 221%, 占收入比重为 12%,
年一致预期收入为7213亿元,今年资本开支将达到721-1082亿元;3)字节
也将持续提升AI算力投入。而公司服务器相关产品在国内互联网大厂的算
力采购中占据领先地位,因此预计25年公司将充分受益于下游互联网客户
算力需求高景气。
投资建议
公司作为国内服务器行业龙头,有望充分受益于国内算力需求的持续释
放。预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 2.50\2.87\3.02,对应公司 3月 31日
收盘价 53.48 元, 2025-2027 年 PE 分别为 21.42\18.64\17.71, 维持“买入-A”
评级。
技术研发风险, 宏观经济持续下行风险, 市场竞争加剧风险, 汇率波动
\triangleright
的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层