浪潮信息（000977）2024 年报业绩点评
买入 (维持)
2024年业绩高增长,AI 服务器需求旺盛
投资要点:
2025年4月10日
卢芷心
事件:公司发布2024年年报，2024年，公司实现营业收入1147.67亿元，同比
增长74.24%; 归母净利润22.92亿元, 同比增长28.55%; 扣非后归母净利润
S0340524100001
18.74亿元,同比增长67.59%。
点评:
2024年公司业绩实现高增长。2024年，公司实现营业收入1147. 67亿元,
同比增长74.24%; 归母净利润22.92亿元,同比增长28.55%; 扣非后归母
罗炜斌
净利润18.74亿元,同比增长67.59%,公司业绩表现亮眼,印证国内算力
需求仍维持高景气。单季度来看,2024Q4,公司实现营业收入316.42亿
元，同比增长78. 06%；归母净利润9. 97亿元，同比增长0. 13%；扣非后归
S0340521020001
母净利润7.19亿元,同比增长4.35%。在盈利能力方面,2024年,公司销
售毛利率为6.85%,同比下降3.19pct,预计系议价能力较强的头部互联
网客户销售收入占比增加所致;销售净利率为2.00%,同比下降0.73pct。
分季度来看,2024Q4,公司销售毛利率为7.25%,环比有所修复,增加
陈伟光
年,公司经营活动产生的现金流净额0.98亿元,同比减少81.18%,主要
系报告期内公司经营备货增加, 采购付款增多所致。
S0340520060001
服务器占有率保持全球前列,构筑全栈AI能力。2024年,公司持续聚焦
云计算、大数据、人工智能为代表的智慧计算领域。根据Gartner、IDC
发布的最新数据,公司服务器、存储产品市场占有率持续保持全球前列。
2024年,公司服务器市占率位列全球第二、中国第一;存储装机容量位
列全球前三、中国第一; 液冷服务器市占率位列中国第一。当前, 生成
主要数据 2025年4月9日
式人工智能快速发展,浪潮构筑全栈AI能力,助推“AI+”加速落地。在
算法方面,2024年,公司推出了企业大模型开发平台“元脑企智”EPAI,
助力降低企业AI应用开发与部署门槛。同时,公司持续推动“源”大模
型的迭代,2024年推出了“源2.0-M32”开源大模型,构建包含32个专家
(Expert)的混合专家模型(MoE),显著提升模型算力效率。在算力方
面，2024年，公司发布了业界首个仅靠4颗CPU运行千亿参数大模型的AI
通用服务器NF8260G7,能够满足基于大模型的AI应用及云计算、数据库
等通用场景; 并发布了元脑服务器第八代新品, 其基于开放架构设计,
在业界率先实现“一机多芯”,具备更全面的智能能力和更高能效,能
够更好支撑AI大模型开发与应用创新。
存货、合同负债印证公司订单充足,AI浪潮下服务器需求旺盛。截至2024
股价走势
年底,公司存货金额达到406.33亿元,相较年初增长112.58%;合同负债
金额高达113.07亿元,相较于年初大幅增长491.17%,两项指标印证公司
订单充足。近期，阿里巴巴、腾讯等国内领先互联网企业均表达出对AI
发展的高度重视,将要持续加大AI相关的资本开支。阿里巴巴宣布,
2025-2027将投入超过3800亿元人民币,用于建设云和AI硬件基础设施,
相关的资本开支,持续推进AI研发与推广。AI浪潮下,公司作为服务器
龙头企业，有望充分受益于下游互联网客户高算力需求。
投资建议:公司作为国内服务器龙头厂商,有望持续受益于人工智能产
业的发展。预计公司2025-2026年EPS分别为2.14和2.64元,对应PE分别
为21和17倍。
剧等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼