25Q1 业绩创历史新高，前瞻指标继续高增长
2025年05月05日
事件: 浪潮信息于 2025 年 4 月 29 日晚发布 2025 年一季报, 2025Q1 公
\triangleright
司实现营收 468.58 亿元，同比增长 165.31%；实现归母净利润 4.63 亿元，同
比增长 52.78%; 实现扣非净利润 4.27 亿元, 同比增长 80.76%。
25Q1 营收再创历史新高，前瞻指标印证行业高景气度。2025Q1 公司营收
\triangleright
468.58 亿元,同比增长 165%,环比增长 48%,创下公司历史一季度营收新高。
截至 2025 一季度末,公司存货达到 459 亿元,环比增长 13%,再度创下历史
新高;另一方面,截至2025年一季度末,公司合同负债规模达到162亿元,环
比增长 43%。两大前瞻指标同步大幅增长，也反映算力需求持续高景气，公司作
为服务器行业的龙头充分受益。
继续保持良好的费用控制能力,毛利率有所承压。从费用端看,2025Q1公
司销售/管理/研发费用同比变动分别为-3%/+19%/+4%,在收入大幅增长的背
景下,公司继续保持良好的费用控制能力,体现了显著的规模效应。从毛利率角
度看, 2025Q1公司单季度毛利率为 3.45%, 同比下滑 4.63pct, 在中美贸易环
境存在不确定性的背景下，原材料价格波动影响公司整体毛利率水平。
丁辰晖
▶ 行业地位出众,液冷服务器继续保持行业领先。根据 4 月 16 日公司微信公
众号消息, IDC 发布了最新的《中国半年度液冷服务器市场 (2024 下半年) 跟
相关研究
全年中国液冷服务器市场销售额 23.7 亿美元,同比增长 67.0%,出货量 23.8 万
1.浪潮信息 (000977.SZ) 2024 年年报点评:
台,同比增长47.7%。其中,元脑液冷服务器销售额8.4亿美元,市场份额35.5%;
收入大幅增长突破千亿,再次印证算力高景气
出货量 8.2 万台, 市场份额 34.2%。2024 全年, 元脑液冷服务器以超三成的市
-2025/04/01
占率稳居中国第一。
2. 浪潮信息 (000977.SZ) 2024 年三季报点
评: Q3 收入再创历史新高, 存货高增印证行
投资建议: 预计公司 25-27 年归母净利润分别为 29.16、38.06、47.06 亿
\triangleright
业高景气-2024/11/01
元, 当前市值对应 25/26/27 年的 PE 估值分别为 26/20/16 倍, 考虑到 AI 算力
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 2024 三季度业绩
投资有望保持高景气,而公司在服务器领域龙头地位显著,我们认为当前公司估
预告点评: Q3 收入再创历史新高, 利润弹性
值仍有提升空间,维持“推荐”评级。
或仍被低估-2024/10/14
4.浪潮信息 (000977.SZ) 深度报告: 亮剑 A
5. 浪潮信息 (000977.SZ) 2024 年中报业绩
点评: Q2 营收超预期增长, 利润弹性或被低
估-2024/08/25
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: