2017年04月21日
蓝思科技（300433.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
2016 年业绩小幅下降，下半年触底回升
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-04-20)
交易数据
◆ 公司动态：公司披露 2016 年年度报告，销售收入同比下降 11.6%为 152.4 亿元，
74,589.00
总市值(百万元)
毛利率为 25.3%，同比上升 1.5 个百分点，归属母公司股东净利润为 12.0 亿元，
7,058.80
流通市值（百万元）
同比下降 22.0%, 每股净利润 0.57 元, 同比下降 26.9%。2016 年第四季度公司
2,181.60
总股本(百万股)
实现营业收入为 45.9 亿元,同比上升 2.9%,归属上市公司股东净利润为 4.1 亿元,
流通股本(百万股)
同比下降 11.0%。2016 年度利润分配预案为每 10 股派发现金红利 1.00 元 含税 ),
12 个月价格区间
22.05/97.63 元
送红股1股(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增1股。
·年股价表现
◆ 点评：
2016 年营收盈利显著稳步增长: 2016 年收入整体下降 11.6%, 各产品分部也
基本同比下滑，主要是由于受到了上半年市场需求不佳以及库存较高的影响，
随着第三季度传统旺季的到来，公司下半年收入获得了显著回升。市场方面，
尽管国内市场的整体销售占比仍然较小，但是 2016 年收入的同比增长达到了
年归属母公司股东净利润同比下降 26.9%，下降幅度高于收入降幅。
产品创新提升毛利率水平,持续扩张增加费用率:公司2016年全年毛利率为
25.4%，同比上升 1.5 个百分点，尽管收入规模受到订单影响有所下降，但是
公司在生产经营中的效率提升以及下半年的规模增长驱动了毛利率的提升。公
司管理费用率和销售费用率同比分别上升 3.5 和 1.0 个百分点，财务费用率基
本维持稳定，由于收入有所下滑而经营费用持续投入，使得费用率有所上升。
蔡景彦
未来发展战略及经营计划:公司 2017 年目标营业收入较上年增长 40%,净利
年上半年,落实浏阳园区南园新生产基地产能项目建设,为大客户下半年主要
相关报告
新产品量产提供保障；2）完善产业布局，将东莞市塘厦镇作为金属结构件研
发与制造的基地，东莞松山湖作为面向品牌客户 2.5D、3D 防护玻璃、特种功
蓝思科技：曲面显示后盖创新推动行业龙头
能显示器件产品的生产与研发基地，逐步开展介面光电（湖南）有限公司在浏
阳生物医药园资产的修缮和升级改造;3)继续把研发重心放在蓝宝石、精密
蓝思科技:下半年终端需求好转,未来成长
陶瓷、3D 曲面玻璃等新材料、新工艺、新设备的研制开发和改进; 4)强化管
理,控制内外部风险;5)加强人才队伍建设,完善薪酬与激励机制。
元。净资产收益率分别为 14.3%、17.2%和 17.0% , 给予买入-A 建议 , 6 个月目标
价为 42.60 元 , 相当于 2017 年至 2019 年 41.4、30.0 和 26.5 倍的动态市盈率。
璃产品市场竞争加剧影响盈利能力;包括蓝宝石和陶瓷功能片等产品的产能和渠道
扩张不及预期。
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
个百分点,归属母公司股东净利润为12.0亿元,同比下降22.0%,每股净利润0.57元,同比下
降 26.9%。公司上半年收到移动终端市场需求疲软和客户去库存的压力而导致了订单的减少,尽
管下半年显著恢复,但是收入规模依然出现了下降,而为应对未来市场的发展预期,公司的费用
投入维持高位,使得净利润的下降幅度高于收入降幅。
(一)2016年营收利润受制于上半年订单不足而出现下降
公司 2016 年全年销售收入 152.4 亿元人民币，同比下降 11.6%，消费电子市场上半年受到
需求疲软和客户去库存的压力而导致公司订单不足,销售收入出现下滑,尽管下半年随着传统旺
季的到来,公司主要客户产品放量,但是全年的收入规模依然出现下滑。
2016 年归属上市公司股东净利润为 12.0 亿元,同比下降 22.0%,每股净利润 0.57 元,同
比下降 26.9%。在销售规模下降的情况下,公司的各项费用的投入需要维持,尤其是需要为未来
市场转好而储备所需投入的研发费用等，使得公司的净利润下降速度高于销售。
公司 2016 年全年毛利率为 25.3%，同比上升 1.5 个百分点，尽管在上半年订单规模不佳拖
累公司盈利,但是下半年的规模恢复也快速提升了毛利率。公司管理费用率和销售费用率同比分
别上升 3.5 和 1.0 个百分点，经营方面持续增加投入，财务费用率基本维持稳定。
2016年公司应收账款周转天数为80天,连续出现增长,国内客户大订单增加以及收入订单
来自于下半年使得公司的账期有所提升，存货周转天数为 73 天，呈现上升趋势，应付账款周转
天数为 46 天, 基本保持稳定。2016 年公司持续产能扩张应对下游客户的需求增加, 因此回报率
有所下降, 2016年 ROA 和 ROE 分别下降 2.4 和 6.2 个百分点为 5.1%和 8.6%。
2016 年公司的资产负债率以及负债权益比分别为 69.1%和 40.0% , 连续 3 年呈现下降的趋
势，公司通过增发股权优化了资本结构，有效降低了负债水平，净负债权益比率下降至 17.0%。
短期偿债能力方面,2016年流动比率、速动比率分别为0.92和0.70,尽管流动资产规模略
小于流动负债,但是整体处于上升趋势,公司 2016 年利息保障倍数大幅提升至 83.54,公司的
偿债能力也是获得有效提升。
(二)2016年四季度营收净利逐步企稳
2016年第四季度公司实现营业收入为 45.9亿元，同比上升 2.9%，归属上市公司股东净利
润为 4.1 亿元, 同比下降 11.0%, 公司第四季度的营业收入同比增速高于全年整体, 下半年行业
的收入回升明显,净利润的增长速度尽管仍然为下降,但是低于全年的整体下降速度,规模回升
带来了公司的盈利能力恢复。
图 9:过往 12 个季度营业收入及增长率
图 10: 过往 12 个季度净利润及增长率
2016 年第四季度,公司毛利率水平为24.3%,同比下降5.9个百分点,销售费用率、管理
费用率、财务费用率分别为 4.2%、13.4%、-1.4%, 分别同比上升 1.7、下降 0.9 和 2.2 个百分
图 11:过往 12 个季度盈利能力
图 12: 过往 12 个季度主要费用率
二、经营状况分析
产品分部方面，公司手机视窗防护屏依然占据了主要的份额，由于市场的整体需求量不足导
致公司的各产品分布的收入均出现了小幅度的下降,毛利率方面主要产品的也都出现了上升,其
中平板电脑的保护屏毛利率上升幅度最大，为 10.7 个百分点达到 13.9%。从市场分布看，国内
市场的收入同比上升 142.5%, 并且毛利率提升 7.0 个百分点达到 10.0%, 尽管海外市场依然占
据主要份额，但是国内市场逐步成为公司重要的拓展渠道。
(一)主要产品规模下降,毛利率逆势提升
公司业务主要是各类消费电子及移动终端的视窗保护玻璃屏,除了玻璃保护屏外,其他产品
还包括了蓝宝石和陶瓷保护片等。2016 年公司手机视窗防护屏依然占据了主要的份额，占总收
入的比例为 64.7%, 与 2015 年比较同比小幅上升 0.8 个百分点,由于市场的整体需求量不足导
致公司的各产品分布的收入均出现了小幅度的下降。
产品细分毛利率方面，公司产品的毛利率处于全面小幅回升的状况。手机视窗防护屏和其他
产品防护屏毛利率分别同比上升 1.2 和 0.2 个百分点达到 25.4%和 29.0% ,平板电脑的防护屏毛
利率提升速度较快，同比上升 10.7 个百分点达到 13.9%。尽管受到上半年订单规模不佳的影响
的，但是公司在下半年出货量持续释放的情况下，规模效应带来的盈利能力提升显著，使得全年
的各项产品分部均有所增加。
(二)国内市场收入增长,毛利率提升显著
2016 年公司国内市场销售收入同比显著上升 142.5%达到 23.6 亿元,占总收入的比例为
15.5%。海外市场的销售收入同比下降 19.9%为 128.8 亿元, 受到上半年海外主要客户的出货量
规模不及预期，海外市场全年的收入出现下滑。尽管从收入规模占比来说，海外市场依然是公司
商的核心供应商,并且在高附加值的新产品方面也持续开拓了国内客户的市场,为公司未来的发
展打下了良好的基础。
图 15:过往3年产品细分收入
图 16:过往3年产品细分毛利率
毛利率方面,2016年公司国内市场和海外市场的毛利率分别为10.2%和28.0%,同比分别
上升 7.0 和 3.7 个百分点，国内市场方面订单规模的快速增加也推动了毛利率的快速提升，而海
外市场方面下半年随着产能市场规模效应也获得了毛利率方面的稳步提升。
(三)未来发展战略及经营计划:2017年目标营业收入增长40%,
净利润增长50%
公司通过去两年在产能、研发、生产自动化等方面大力投入,2017年迎来显著增长,公司
目标营业收入较上年增长 40%,净利润较上年增长 50%。为实现上述目标,公司计划推进的重
点工作包括:
落实新增产能项目建设，努力达成全年生产目标：2017 年上半年，公司浏阳园区南园新生
产基地将进一步加大投入,为大客户下半年主要新产品量产提供保障。
完善产业布局,有序推进新基地项目建设:将东莞市塘厦镇作为公司金属结构件研发与制造
\triangleright
的基地 , 将东莞松山湖作为公司面向品牌客户 2.5D、 3D 防护玻璃、特种功能显示器件产
品的生产与研发基地,另外,逐步开展介面光电(湖南)有限公司在浏阳生物医药园资产的
修缮、升级改造。
优化研发资源配置,适度控制研发费用过快增长:公司将继续保持对技术研发的稳定投入,
确保重要研发项目的资金和资源保障,继续把研发重心放在蓝宝石、精密陶瓷、 3D 曲面玻
璃等新材料、新工艺、新设备的研制开发和改进,挖掘在汽车、智能家居等应用领域的市场
潜力。
强化管理,控制内外部风险。
加强人才队伍建设,完善薪酬与激励机制。
\triangleright
三、盈利预测及投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.03、1.42 和 1.61 元。净资产收益率分
2019年41.4、30.0和26.5倍的动态市盈率。
下游终端客户出货量不及预期;以 2.5D 和 3D 玻璃为主的视窗保护玻璃产品市场竞争加剧
影响盈利能力；包括蓝宝石和陶瓷功能片等产品的产能和渠道扩张不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层