顺丰控股（002352）
公司研究/点评报告
业务增长加速，防疫成本拖累业绩
-2020 年一季报点评
点评报告/交通运输
2020年04月24日
一、事件概述
2020 年一季度, 公司实现营收 335 亿元, 同比增 40%, 归母净利 9.1 亿元, 同比降 28%,
扣非净利 8.3 亿元, 同比降 0.5%。
二、分析与判断
件量增速继续领跑行业, 但防疫成本上升拖累利润
\triangleright
公司 O1 业务量增速持续领跑行业,同比增 77%,行业同期仅增 3%,主要与公司依托
直营体系在疫情期间仍保持业务正常运转,以及特惠专配业务放量有关。但受疫情期间
员工补贴、防疫物资采购增加影响,公司一季度成本压力较大,毛利率同比降 2pct 至
16%,同时营业外支出因对外捐赠增加,增长297%至4995万元。
Q2 特惠配有望继续发力, 快慢分离措施推出后成本优化可期
该股与沪深 300 走势比较
受疫情影响,短期线下消费承压,但线上消费占比持续提升,今年1-3月实物商品网上
零售额在社会消费品零售总额中的比重达 23.6%，较上年同期提升 5.4 个百分点，快速
推动快递行业件量增速复苏。公司自去年5月推出电商特惠件,我们预计在业务自身基
数效应+电商景气度维持高位背景下,公司特惠件业务增速仍将保持较快增长。同时,
公司目前亦逐步对特惠件业务进行成本优化,从收件、中转、运输派送等多个环节对时
效件和电商件采用快慢分离方式，进一步优化成本，预计自今年三季度起特惠件业务的
盈利能力有望回升。
中长期看, 供应链业务或为公司带来第二增长曲线
公司供应链业务继续保持较快增长, Q1 实现供应链收入 13.1 亿元, 同比增 137%, 因
并购 DHL 后基数效应,单公司 3 月供应链收入仍录得 18%的较快增长。我们认为,在
当前宏观经济结构转型升级的背景下, 我国电子、计算机、通信等高附加值行业正进入
高速发展阶段，相关企业对供应链物流外包的需求也在不断提升。而得益于公司近几年
执业证号:
S0100519080001
在技术、基础设施领域的投资,以及对敦豪等供应链资产的收购,我们认为顺丰在B端
供应链业务上仍有巨大的拓展空间,尤其是未来顺丰鄂州机场投运后,公司运输网络更
加高效,有望借助湖北的区位优势,进一步实现 B 端供应链客户的拓展。
相关研究
三、投资建议
1. 顺丰控股(002352):业务增速回升,综合
我们预计特惠配业务对公司单量增速的拉动还将持续, 同时公司正逐步采取措施提升特
物流转型加快
惠件盈利能力, 短期快递速运业务。中长期看, B 端供应链业务拓展将为公司带来二次
2. 顺丰控股(002352): 多元化投入期, 风物
增长。预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.38、1.62、1.85 元, 对应 PE 各为 36X、30X、
长宜放眼量
27X, 维持“推荐”评级。
新业务拓展不及预期;快递市场价格战加剧;资本开支增加超预期。
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,