2020年6月19日
顺丰控股(002352.SZ)
BUY 买入
下沉电商市场，业务量持续保持高增长
结论与建议:
事件: 公司 5 月快递服务及供应链业务合计实现营收 119.94 亿元,
YOY+40.81%, 其中快递业务实现营收 114.54 亿元, YOY+41.46%, 完成业
务量 6.36 亿件, YOY+83.82%, 单票收入 18.01 元, YOY-23.03%; 供应链
业务实现营收 5.4 亿元, YOY+28.27%。
业务量保持高速增长:疫情使得直播带货、网红经济等新业态快速发展,
带来在线消费需求增长,同时电商各种购物节拉动效应明显,快递行业5
月整体增速超预期达到41%。公司受益于时效件、特惠电商件等业务的共
同发力,5月业务量保持高速增长,已经连续8个月业务增量超过行业均
值。1-5 月累计完成业务量 29.67 亿件,同比增 80.69%,并带动公司营
收增长近 42%。公司 2019 年发力特惠电商件, 其业务量 500 万票/天, 而
近期评等
万票/天。据了解,在 19Q4 特惠电商件业务量达到 1000 万票/天,尤其
双十一快递旺季时达到 4000 万票/天。进入 2020 年公司努力寻找业务量
与利润的平衡点,预计 20H2 特惠电商件将达到 1000 万票/天以上,叠加
产品组合
时效件和新业务的发展,未来公司业务量仍有较高增长空间。
月单票收入为 18.01 元,同比下滑 23%,主要是定价 7-8 元的特惠专配产
品在为公司带来大量业务的同时拉低了单票收入。具体来看,相较3月
快递行业恢复产能期时公司积极参与价格战的策略不同,4月公司实现了
机构投资者占流通 A 股比例
规模增长与价格企稳的平衡,单票收入环比上升 5.1%,也体现出特惠电
商件具有较强的议价能力和市场粘性,5月随着电商频繁的促销活动激发
了快递需求旺季的提前到来，公司为抢占市场份额，单票收入环比下滑
股价相对大盘走势
4.31%。因此提升规模效应或将加速单票收入拐点到来。
精细化管理助力公司降本增效: 19Q4 受到业务量超预期的影响，对公司
运营成本提出了挑战,导致19Q4毛利下滑。2020年公司为降本增效,提
出“快慢件分离”举措,从收件、中转、运输、派件全链条实现快慢分
离，对时效件核心流向进一步提速，对电商件科技赋能，强化成本管控，
如提高干线运输装载量,提高自动化处理比例、合理规划末端派件等,
在提高客户满意度的同时进一步降低传统网点人员投入。多项降本举措
同时发力,公司运输、中转操作等运营成本将持续改善。此外,公司拥
有 70 家货机, 其中自有 58 家全货机, 是国内全货机数量、航线最多的
货运航空公司, 也是世界排名第四的货运机队。公司计划争取在 5 年内
实现全货机 100 架目标。未来鄂州机场的投入使用，其将作为顺丰全国
China Research Dept.
甚至全球核心机场枢纽, 有助于增加时效件覆盖范围、国际时效件产品
的推广以及降低时效件运营成本。
盈利预测:公司业务量持续增长的同时通过网络布局、成本管控、内部
管理等三大方面塑造自身“护城河”,增强公司盈利能力。此外,公司
推进货运航空枢纽建设,增强差异化服务。预计20、21年实现净利润60.8
亿元、69.4亿元, yoy 分别增长 5%、14%, EPS 为 1.38 元 1.57 元, 当前
A股价对应 PE 分别为 41 倍、36 倍,对此给予买入的投资建议。
图:公司业务量与增速(亿票,%)
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附二:合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表