高阶智驾全面落地 引领智驾平权加速
2025年04月29日
规模化、高端化、全球化、智能化,多重成长向上。我们看好公司:1)智
\triangleright
技术+成本优势夯实龙头地位; 3) 高端化: 技术赋能高端, 腾势、仰望、方程豹
新车密集投放; 4) 全球化, 出口销量高增, 全球化建厂加速; 本篇报告为比亚迪
深度报告系列四，重点研究公司智能化布局及智驾平权落地。
L2+渗透率提升消费者认知 AI 加速平价智驾落地。近年智驾整体渗透率提
\triangleright
升且 L2 以上级别高阶智驾增速较快;从供需匹配角度看,消费者对智能驾驶接
受度不断提升;从供给角度看, DeepSeek 正以强大的技术实力革新智能驾驶行
业,在技术层面,它通过独特算法大幅提升算力利用效率,显著降低训练成本,
如在高通 8650 处理器上, 其推理反应时间从 20ms 降至 9-10ms, 让智驾的
反应更迅速、决策更高效。依托 DeepSeek R1 大模型的算力革命，高阶智驾系
统有望加速向 10-15 万元主力价格带渗透,实现"技术普惠+商业闭环"双重突破。
公司智能化战略发布会: 高阶智驾下沉至 7 万元 智驾平权加速。2 月, 公
司发布王朝海洋全系智驾版车型, 10 万元以上全系标配天神之眼 C (可实现高快
马天韵
领航 HNOA, 代客泊车 AVP, 记忆领航 MNOA); 20 万元以上高配升级天神
之眼 B (DiPilot 300, 城市/高速 NOA 及易三方泊车); 10 万元以下多数搭载天
神之眼 C, 首次将高阶智驾下探到 7 万元。我们认为, 公司拥有数据优势, 累计
相关研究
销售超过 440 万辆搭载 L2 及以上驾驶辅助的车辆,以“规模化”与“普惠性”
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二十七: 出
为底层逻辑,有望促进智驾功能成为买车重要考虑因素,鲶鱼效应或将带动其他
车企追赶，正式开启中国汽车的智驾平权时代，带动产业链协同发展。
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二十六: 业
e4.0 平台发布 高端化、出海可期。1) e4.0 平台: 电池能量密度、电驱系
\triangleright
025/04/09
统集成度方面进一步提升, 夯实领先地位。2) 高端化: 2025 年为公司的高端化
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二十五: 出
产品大年, 王朝旗舰车型汉 L/唐 L 于 4 月上市, 腾势 N9 已于 2025Q1 上市,
定位六座大型 SUV, 全系标配易三方技术, 舒适度、豪华属性强, 有望带动整体
/02
盈利向上。3) 出海: 2025年1-3月出口分别6.6/6.7/7.3万辆,海外上险分别
2.9/2.8/4.0 万辆, 主要增量来自宋 PLUS 混动在巴西、土耳其、欧洲市场增量。
24 业绩表现亮眼 智驾、出海、高端多重成长
2025年,公司将加大海外市场投入,同时加速出口,出海有望在欧洲、东南亚、
-2025/03/25
5.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二十三: 超
澳新迎来快速发展,全年出海展望80万辆,出海亦有望提振盈利。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上,加速出海,预计
\triangleright
025/03/18
2025-2027 年营收为 10,141.2/12,372.3/14,772.5 亿元, 归母净利润
581.5/671.2/741.9 亿元, EPS 19.13/22.09/24.41 元, 对应 2025 年 4 月 29 日
355.00 元/股收盘价，PE 分别为 19/16/15 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 引言
基于【民生整车研究框架】，我们认为，汽车智能电动变革中，自主车企有望
在中国和海外市场实现市占率提升和品牌向上,核心的观测指标就是车企营收、利
润的扩张，车企营收=车型数量*单车销量*单车均价，由车企研发能力、产品力、
品牌力综合决定;车企利润=车型数量*单车销量*单车利润,由车企品牌力、成本
控制能力综合决定。
整车估值短期由车企营收、利润的成长性决定 (进一步取决于产品周期、份额
提升、利润向上), 进一步取决于产品周期强弱; 中长期由车企智能化水平决定(软
件收费改变商业模式)。2025 年，考虑到智驾是 AI 端侧最大且最接近商业化落
地的应用, 平价智驾落地+城市 L3 车型密集推出(数据、算力、算法能力体现差
异),智能化重要性明显提升,后续具备智驾自研能力的整车企业将迎来估值提升。
图1: 民生汽车整车研究框架
阶段 Ⅲ:智能化水平
成长性:
1) 短期车企营收由三个要素决定
车型数 (平台化,车企研发实力)、车型销量 (车企竞争能力)、单车均价 (车企品牌力)
2) 中长期车企智能化水平决定软件收入
比亚迪作为国内新能源龙头,通过前瞻布局电动化技术,并通过规模化、技术
优势等构筑成本优势，作为插混领域的绝对龙头享有估值溢价。2025 年为公司全
面发力的一年,重点体现在规模优势、高端化、全球化、智能化:
1) 规模化: Dm-i 5.0 技术开启油耗 2 时代，规模效应继续加强。
公司通过技术优势及全产业链优势降低整车成本，主动价格下探抢夺市场份
额；2024 年 2-3 月起开启荣耀版焕新，成效显著，5 月底公司发布 Dm-i 5.0 技
术及新车秦 L、海豹 06, 强化在插混领域的技术领先地位。2025 年, 伴随技术提
升品牌力、销量上升、Dm-i 5.0 有望进一步提升规模效应，促进盈利向上;
2) 全球化: 自建船队+加快不同区域拓展, 出海布局加速。
2025 年,公司出海保持强劲势头,24-11/24-12/25-01/25-02/25-03 公司
披露出口销量分别 3.1/5.7/6.6/6.7/7.3 万辆，一方面是由于海外真实需求逐步提
升,受益土耳其、巴西、欧洲等地销量快速增长,一方面是受益滚装船投入,自建
运力提升带动销量提升。2025 年，公司将加大海外市场投入，积极布局巴西、乌
兹别克、匈牙利、土耳其、印尼布局工厂，同时加速出口，出海有望在欧洲、东南
亚、澳新迎来快速发展，出海亦有望提振盈利。
3) 高端化: 高端化产品大年, 销量、盈利向上。
2025年为公司的高端化产品大年,王朝旗舰车型汉 L/唐 L 于 4 月上市,均搭
载 DiPilot 300 “天神之眼” 高阶智驾系统,支持高速 NOA 和城市 NOA 等
智能驾驶功能，带动主品牌高端化。 腾势 N9 已于 2025 年 3 月上市，定位六座大
型 SUV,内饰采用由 17.3 英寸中控屏、13.2 英寸全液晶仪表和 13.2 英寸副驾娱
乐屏组成的三屏显示，动力上将会搭载 2.0T 插混系统，全系标配易三方技术，舒
适度、豪华属性强，有望带动整体盈利向上。根据 2024 年上险数据，30-35/35-
40/40-50/50+万元价格带对应燃油车市场空间约 220 万辆，利润空间广阔。
4) 智能化: 智驾版车型发布 2025 智驾平权加速。
2024年6月4日, 四部门联合公布《进入智能网联汽车准入和上路通行试点
联合体基本信息》，意在支持 L3 自动驾驶汽车的上路通行和量产落地,公司入选
成为国内首批智能网联汽车准入和上路通行试点名单的车企。凭借庞大的销量基
盘，智能化技术的积累及新车型的密集上量，公司有望在下半场智能化竞争中加速
前进，保持领先地位。
万元。我们认为,公司拥有巨大的数据优势,以“规模化”与“普惠性”为底层逻
辑，有望加速智驾平权，促进智驾功能成为买车重要考虑因素，鲶鱼效应或将带动
其他车企追赶，正式开启中国汽车的智驾平权时代，带动产业链协同发展。
短期看，国内迎来 Dm-i 5.0+高端化产品周期大年，智驾平权、纯电 4.0 平台
加速落地；长期看，公司海外建厂布局加速，海内外成长共振。 本篇为比亚迪系列
深度报告四，将重点研究公司智能驾驶落地情况及智驾平权提升估值的空间。
2 AI 端侧应用核心落地场景 智驾将迎来快速增长
2.1 DeepSeek 引燃 AI 应用 加速智驾平权
DeepSeek 能够增强多模态理解能力，降低训练+车端算力需求。DeepSeek
R1 创新训练方法，直接将强化学习 (RL) 应用于基础模型，使用数据蒸馏技术
(Distillation) 生成高质量数据，提升训练效率。DeepSeek R1 在数学、代码、
自然语言推理等任务上的性能，可以比肩 OpenAI o1 模型正式版，而所耗用的资
源仅为 OpenAI 的不到十分之一，极大节约训练算力成本。DeepSeek 的低成本
大模型训练策略有望降低训练+车端算力需求,加速高阶智驾落地: 1)多模态理
解:利用语言-视觉联合建模能力,增强场景语义理解(如理解交通标志、行人意
图等); 2) 训练算力提效: 训练算力消耗降低, 极大节约训练算力成本; 3) 端侧
算力提效:通过知识蒸馏,将大模型能力压缩至车端小模型,降低车端算力需求。
AI 促进算力成本下降,智驾平权时代开启: 技术端, DeepSeek-R1 通过知识
蒸馏的方式，将大模型高级能力有效转移到更小的模型，以不到 1/10 的资源耗用
实现能力与 OpenAI o1 模型的比肩,有望带来智驾算力成本大幅下降、促进
智能驾驶渗透率加速提升。
图3: DeepSeek-R1-Zero 推理能力自主提升
via Reinforcement Learning》DeepSeek-AI，民生证券研究院
2.2 L2 渗透率提升 智驾将更加普适化
当前高阶智能驾驶功能（高速 NOA 和城市 NOA）的市场分布呈现明显的价
格分层，具备高速/城市 NOA 功能的车型依然以 20 万元以上车型为主。
1) 城市 NOA: 截至 2024 年底, 具备城市 NOA 功能的车型几乎全部集中在
万元价格带占比最高;少数车型如小鹏 P7+通过技术降本,以 20 万元以内的价格
实现城市 NOA 功能;
2) 高速 NOA: 截至 2024 年底, 高速 NOA 虽已向中端市场渗透, 但 20 万
元以下搭载高速 NOA 的车型仍较少，仅深蓝 S07、L07、宝骏悦也 Plus、宝骏云
朵(部分配置配备)等少数车型支持高速 NOA。
但从趋势上看，高阶智驾车型价格带明显下探，我们预计 20 万以下价格带会
成为 2025 年高阶智驾主要增长区间。从渗透率来看，与 2023 年相比，2024 年
1-10 月城市 NOA 功能在不同价格区间的搭载量均有增加，其中 20-30 万元价格
区间渗透率提升最为显著;从市占率来看,与 2023 年相比,2024 年 1-10 月城
市 NOA 标配价格带明显下探, 乘用车城市标配 NOA 的车型中, 30 万元以下车
型占比明显提升。
图5: 乘用车城市 NOA 分价格渗透率
行业趋势: 平价智驾车型逐步向 20 万元以下市场发力, 25 年智驾有望更加
普及。2024 年多款产品如深蓝 S07、L07 等已具备平价高速 NOA 能力，我们
认为,智驾功能价格下沉有望驱动搭载智驾车型的销量提升,驱动成本下降,从而
进一步加速数据迭代、智驾普及。小鹏发布 AI 鹰眼视觉系统, 在国内主机厂中,
率先以轻雷达方案实现城市 NOA 功能,实现传感器硬件端大幅降本。公司计划
2025 年 60%-70%搭载高阶智驾系统,高速 NOA 即将覆盖 10-15 万价格带,龙
头入局有望加速智驾平权。华为 ADS 功能包价格连续下调，余承东表示鸿蒙智行
旗下车型将实现全系标配华为智驾，全民智驾时代已来。
年, 小鵬、比亚迪、乐道、深蓝、零跑、蔚来均规划推出平价智驾车型, 加速智驾
成本下降、渗透率提升。我们预计随智驾方案成熟以及将本路径清晰, 2025 年将
会有更多产品进入 20 万元以下价格带。
3 发布智能化战略 智驾平权加速
3.1 智驾组织架构密集调整完毕 团队权责清晰
智驾组织架构密集调整完毕，低阶智驾团队权责清晰，方案逐步落定。公司智
驾团队自 2023 年起经历多次重大调整，当前形成了明确的分工：1）自研团队：
天狼团队 (李锋) 负责低阶平台 (DiPilot 100) 高速 NOA 量产, 覆盖 10-20 万
元主力车型; 前瞻部门负责探索端到端大模型技术, 目标 2025 年年中在仰望品牌
首发高阶城区 NOA; 2) 供应商合作:新技术院副院长韩冰领导的团队对接
Momenta、华为、地平线等供应商,负责腾势、方程豹等高端车型的智驾方案交
总体上看，公司当前自研与供应商方案分工清晰，自研方案聚焦低阶平台快速
普及，通过规模化降本实现“智驾平权”；并联合 Momenta、华为等补足高端车
型能力。
3.2 三层级智驾方案 价格下探至 10 万元附近
公司 2025 之前辅助驾驶渗透率较低，仅部分 20 万以上高阶车型配备智驾功
能。根据 2024 年数据，公司高速 NOA（导航辅助驾驶）和城市 NOA 的渗透率
分别仅为 1.0%和 0.5%，智驾车型主要为仰望、方程豹、腾势、宋 L 等高端车型，
搭载高阶智驾系统的车型多为旗舰产品 (如汉高配), 而 10-20 万元及以下主流市
场车型(如海豚、海鸥等)尚未大规模配备智驾功能。
发布智驾方案，开启全品牌全系智驾。2025 年 2 月 10 日，公司召开智能化
战略发布会,宣布将构建起天神之眼技术矩阵,其全系车型将搭载高阶智驾技术,
让全民智驾成为可能。
环视+4 侧视+1 后视摄像头,5 毫米波 12 超声波雷达, 可实现高快领航 HNOA,
代客泊车 AVP, 记忆领航 MNOA, 主要搭载在比亚迪品牌(王朝海洋)。
2) 天神之眼 B 高阶智驾激光版 (DiPilot 300): 配备单 Orin X 芯片, 1 颗
激光雷达，双目/三目+4 环视+4 侧视+1 后视摄像头，5 毫米波 12 超声波雷达，
支持城市/高速 NOA 及易三方泊车，主要应用在腾势及比亚迪汉、海狮等高配车
颗激光雷达，双目+4 环视+4 侧视+1 后视摄像头，5 毫米波 12 超声波雷达，支
持无图城市领航 (CNOA) 功能,整合 “易四方” 技术,主要应用在仰望品牌。
高快智驾下放至 7 万元 加速科技普惠、智驾平权。公司发布王朝海洋全系智
驾版车型，10 万元以上全系标配天神之眼 C; 20 万以上高配升级天神之眼 B
等入门版以外都为智驾版)，首次将高阶智驾下放到 7 万元。我们认为，公司拥有
巨大的数据优势,以“规模化”与“普惠性”为底层逻辑,有望加速智驾平权,促
进智驾功能成为买车重要考虑因素，鲶鱼效应或将带动其他车企追赶，正式开启中
国汽车的智驾平权时代，带动产业链协同发展。
4 e4.0 平台发布 高端化、出海可期
4.1 出海:海外建厂+滚装船推进 出海加速放量
受益自建运力及混动需求被挖掘, 2025 年 1-3 月出口销量快速提升。公司
万辆，出海稳步增长，一方面是由于海外真实需求逐步提升，受益土耳其、巴西、
欧洲等地销量快速增长，主要车型是 seal U 混动；一方面是受益滚装船投入：公
司 2024 年 1 月、11 月, 2025 年 1 月分别投入 1、1、2 艘滚装船, 自建运力提
升带动销量提升,到 2026年1月前,船队规模将扩展至8艘。
图8:公司海外销量及同比增速(辆;%)
图9:公司海外上险销量及同比增速(辆;%)
公司出口在地区分布上呈散点式而非集中,多点铺开带动量增。截至 2024 年
已进入全球 100 余个国家和地区。出口地区选择策略方面，公司避开高地缘风险、
产品易受制裁或当地法规限制的地区(如美、俄等),选择东南亚、拉美等温和市
场扩大销量,并同步向欧洲等地扩展。
供给端: 自建船队+海外产能提升供应量。海运费走高情况下, 公司自建船队
保障出口供应量；海运费走高背景下，公司已委托广船国际、招商工业等制造商
建造滚装船，自建船队有望显著提升利润空间。
处海外产能投产/在建，分别位于乌兹别克斯坦、泰国、巴西和匈牙利，另有土耳
其工厂等洽谈中, 远期合计产能约 90 万辆。我们认为, 随着公司海外工厂不断投
产并实现供应链本地化，将有效规避出口目的地国诸如关税等的贸易限制。
4.2 e4.0 平台: 纯电新平台发布 夯实龙头地位
电池能量密度、电驱系统集成度方面进一步提升, 夯实领先地位。2024年公
司荣耀版降价及推出新一代插混平台后，插混车型销量占比不断提升； 2024 年
1月起,公司插混车型销量占比不断提升,主要系①: 2024.02 降价推出荣耀版车
月起,公司新一代插混平台 DM5.0 产品 (秦 L、宋 L 等) 密集上市,DM5.0 作
为公司插混技术大迭代，产品竞争力强劲，再度助力插混车型销量提升。故当前公
司销量结构中，插混车型销量比例显著高于纯电车型。
e 平台迭代最显著的特征之一是电驱和电控系统的集成化； 1.0 平台三电集
成, 2.0 平台驱动三合一、高压三合一, 3.0 平台八合一电驱, 并形成完整的整车
平台, 3.0 Evo 十二合一电驱、整车安全架构。平台架构不断优化、集成度持续提
平台集成化进一步提升整车性能; 1.0 平台代表车型( 比亚迪 E6) 续航里
程 300km, 快充时间 1.5h; 2.0 平台代表车型(秦 EV)续航里程 405km,
快充时间 1.3h; 3.0 平台代表车型(海豚)续航里程 520km, 快充时间 0.5h;
3.0 平台 evo 代表车型 ( 海狮 07 EV) 续航里程 550km , 快充时间 0.42h。
随着平台进化，车型续航里程增加，充电时间缩短。
4.3 高端化: 产品密集投放 多品牌集中上攻 20+万元市场
当前公司各品牌所覆盖的价格带不同; ①主品牌: 王朝海洋网, 聚焦 20 万元
以下价格带。②方程豹: 定位 20-30 万元价格带。③腾势: 定位 30 万元以上价
格带; ④仰望: 定位百万级别豪车。
腾势、仰望、方程豹全面覆盖 30+万元以上豪华、超豪华市场，差异化布局
柘款用户群体。公司内部豪华品牌分为腾势、仰望、方程豹，腾势定位智慧安全新
豪华汽车, 对标奔驰, 产品线覆盖商务、家用、跑车等, 价格带主要覆盖 30-50 万
元; 方程豹品牌定位个性化品牌, 产品线覆盖硬派新能源、跑车等, 满足小众人群
的个性化用车需求，价格带主要覆盖 30-50 万元；仰望定位为超高端智能电动车
品牌，对标奔驰的 AMG、迈巴赫等顶级豪华品牌，通过极致的性能、创新的技术
和豪华的体验,冲击百万元以上市场。
2025年为公司的高端化产品大年, 王朝旗舰车型汉 L/唐 L 于 4 月上市, 腾势
N9 于 2025Q1 上市，定位六座大型 SUV，全系标配易三方技术，舒适度、豪华
属性强，有望带动整体盈利向上。
腾势 N9 于 2025 年 3 月上市，定位六座大型 SUV，共推出两款配置车型，
其中尊荣型定价为 38.98 万元, 旗舰型则为 44.98 万元。内饰采用由 17.3 英寸中
控屏、13.2 英寸全液晶仪表和 13.2 英寸副驾娱乐屏组成的三屏显示, 动力上搭载
2.0T 插混系统, 全系标配易三方技术, 还搭载名为 “天神之眼 B-高阶智驾激光版”
(DiPilot 300) 的智能驾驶系统,以及先进的“云辇-A”智能空气悬挂系统,舒
适度、豪华属性强,有望带动整体盈利向上。
图12: 腾势 N9 内视图
汉 L、唐 L 定位王朝旗舰车型。4 月 9 日,比亚迪全新旗舰车型汉 L 与唐 L 正
式上市, 涵盖 EV 纯电与 DM 混动四大车系, 售价 20.98 万~28.98 万元。汉 L EV
和唐 L EV 是超级 e 平台的首款车型,拥有超级干伏架构、闪充电池、超 30000 转
电机,支持兆瓦闪充。另外还采用全新设计语言 Loong Face 龙颜美学设计,搭配
天神之眼 B、云辇 C 等技术。新车推出纯电和混动两种动力版本。汉 L 整车尺寸
为 5,050×1,960×1505mm, 轴距 2,970mm, 是标准的 “523” 轿车, 车内空
间宽敞,尤其是横向空间表现出色,前排、后排肩部空间分别达到了 1,531mm 以
及 1,484mm; 唐 L 新车尺寸为 5,040/1,996/1,760mm, 轴距为 2,950mm, 定
位中大型 SUV。
5 投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
汽车业务: 主要为乘用车销售, 2024 年收入 6,174 亿元、毛利率 22.3%。乘
用车国内基盘市场份额稳固，高端化车型加速推出，海外销量快速增长，同时，高
端车型上量、规模效应加强，后续盈利能力有望提升。我们预计汽车业务 2025-
2027 年收入为 8,490/10,574/12,750 亿元, 同比增速为 37.5%/24.5%/20.6%。
手机部件及组装业务: 主要包含消费电子及新型智能产品 (无人机、智能家居、
游戏硬件)产品组装,2024年收入1,596亿元、毛利率约8.3%,后续消费电子
方面,公司将持续深化与大客户的战略合作,提升在海外大客户核心产品的份额,
并开拓新品类的结构件;新型智能产品业务方面,公司将积极完善 AI 服务器及其
他高增长赛道的布局，无人机、智能家居、游戏硬件等业务板块持续稳健发展。我
们预计手机部件及组装业务 2025-2027 年收入为 1,650/1,797/2,021 亿元, 同比
增速为 3.4%/8.9%/12.5%。
其他主营业务: 该部分业务收入规模较小，2024 年收入 1.1 亿元，毛利率
5.8%, 预计后续依然维持该收入体量。我们其他主营业务 2025-2027 年收入为
1.2/1.3/1.5 亿元，同比增速为 6.7%/5.0%/16.8%。
5.2 估值分析及投资建议
5.2.1 估值分析
公司为自主新能源乘用车龙头，我们选取同为自主乘用车企业的长安汽车、理
想汽车、吉利汽车、长城汽车,与公司估值进行对比分析。
2025-2027 年可比公司 PE 估值均值为 15/12/10 倍，我们预计公司 2025-
2027年EPS分别为19.13/22.09/24.41元/股,当前股价对应PE分别为19/16/15
倍, 高于可比公司均值。我们认为公司作为自主新能源龙头, 新能源份额领先, 凭
借 Dm-i 5.0 技术+成本优势夯实国内 20 万元领先地位,规模效应加强,利润确
定性强；且公司且正迎高端、出口机遇，技术赋能高端，腾势、仰望、方程豹三箭
齐发;出口销量高增,全球化建厂加速,应享有估值溢价。
5.2.2 投资建议
L2+渗透率提升消费者认知 AI 加速平价智驾落地。近年智驾整体渗透率提升
且 L2 以上级别高阶智驾增速较快; 2019-2024 年, 国内 L2 以上 (中高阶) 智
驾渗透率由 3.3%提升至 55.8%，从供需匹配角度看，消费者对智能驾驶接受度
不断提升;从供给角度看，DeepSeek 正以强大的技术实力革新智能驾驶行业,
在技术层面,它通过独特算法大幅提升算力利用效率,显著降低训练成本,如在高
通 8650 处理器上, 其推理反应时间从 20ms 降至 9-10ms, 让智驾的反应更迅
速、决策更高效。依托 DeepSeek R1 大模型的算力革命，高阶智驾系统有望加速
向 10-15 万元主力价格带渗透，实现"技术普惠+商业闭环"双重突破。
公司智能化战略发布会:高阶智驾下沉至7万元 智驾平权加速。2月，公司
发布王朝海洋全系智驾版车型，10 万元以上全系标配天神之眼 C（可实现高快领
航 HNOA, 代客泊车 AVP, 记忆领航 MNOA); 20 万元以上高配升级天神之眼
B (DiPilot 300, 城市/高速 NOA 及易三方泊车); 10 万元以下多数搭载天神之
眼 C, 首次将高阶智驾下探到 7 万元。我们认为, 公司拥有数据优势, 累计销售超
过 440 万辆搭载 L2 及以上驾驶辅助的车辆,以“规模化”与“普惠性”为底层
逻辑,有望促进智驾功能成为买车重要考虑因素,鲶鱼效应或将带动其他车企追赶,
正式开启中国汽车的智驾平权时代，带动产业链协同发展。
e4.0 平台发布 高端化、出海可期。1) e4.0 平台: 电池能量密度、电驱系统
集成度方面进一步提升，夯实领先地位。2)高端化:2025年为公司的高端化产
品大年, 王朝旗舰车型汉 L/唐 L 于 4 月上市, 腾势 N9 已于 2025Q1 上市, 定位
六座大型 SUV, 全系标配易三方技术, 舒适度、豪华属性强, 有望带动整体盈利
向上。3) 出海: 2025 年 1-3 月出口分别 6.6/6.7/7.3 万辆,海外上险分别
2.9/2.8/4.0 万辆, 主要增量来自宋 PLUS 混动在巴西、土耳其、欧洲市场增量。
2025 年,公司将加大海外市场投入,同时加速出口,出海有望在欧洲、东南亚、
澳新迎来快速发展，全年出海展望80万辆，出海亦有望提振盈利。
投资建议:我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上,加速出海,预计2025-
2027 年 营 收 为 10,141.2/12,372.3/14,772.5 亿 元 , 归 母 净 利 润
581.5/671.2/741.9 亿元，EPS 19.13/22.09/24.41 元，对应 2025 年 4 月 29 日
355.00 元/股收盘价, PE 分别为 19/16/15 倍, 维持“推荐”评级。
1) 车市下行风险: 汽车行业存在周期性, 经济持续下行可能导致汽车市场消
费疲软,同时汽车行业的竞争预计将更加激烈,带来风险;
2) 新车型销量、需求不及预期: 消费者的需求随着时间和市场环境的变化而
不断变化。如果公司未能准确预测消费者需求的变化,或者未能及时调整产品策略
以满足市场需求,可能导致新车型销量不及预期,带来风险;
3) 原材料波动超预期风险: 汽车行业特别是电动车领域, 面临宏观经济波动、
原材料价格波动等风险,导致新能源车企盈利困难,带来风险;
4) 出海进度不及预期: 出口存在关税、海运费波动风险,可能会增加公司汽
车在海外市场的成本,从而影响其竞争力。此外,随着全球贸易形势的变化,部分
国家可能对中国汽车出台反倾销、反补贴政策,导致出海进度不及预期。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: