中国中车 (601766. SH) 公司点评
2017年3月30日
业绩略低于预期, 订单饱满+一带一路
将助业绩增长
投资评级: 增持(维持)
投资要点
2016年营收2297.22亿元,同比-5.04%,归母净利润112.96
研究助理王皓
亿元,同比-4.42%。综合毛利率 20.79%,同比+0.58pct,三
费费率 13.1%, 同比-2.79pct; 分产品看, 铁路装备营收
1068.97 亿元, 同比-17.9%, 毛利率 25.34%, 同比+1.59pct;
新产业 579.54 亿元, 同比+9.51%, 毛利率 23.87%, 同比
+0.86pct;现代服务377.31亿元,同比+10.39%,毛利率6.42%,
行业走势
同比-1.42pct; 城轨与城市基础设施 271.41 亿元, 同比
+10.27%, 毛利率 16.27%, 同比+3.64pct。 分地区看, 主营业
务国内营收 2106.7 亿元, 同比-2.17%, 占比 91.71%, 同比
+2.7pct; 国际营收190.52亿元,同比-28.3%,占比8.29%,
同比-2.7pct。另外, 2016年回款金额同比+40.1%, 现金流状
况开始改善。综合来看,在轨道交通行业 2016 年动车组等车
型招标不及预期情况下,公司的业绩并未出现明显下滑,预期
17 年铁路装备板块货车、客车、机车周期性回暖，景气度向
上，城市轨道交通发展十分迅速。未来主业看“传统车型周
期回暖+城轨高增长+标动放量+PPP 推进+海外市场扩张”。
预期 2017 动车组招标恢复+标动推出有望引领公司铁路装备
市场数据
板块反弹。2016年，公司新签订单约2626亿元，期末在手订
单约 1881 亿元, 同比+21%, 订单存量饱满。动车组从招标到
交付一般为7-10个月,需要积极关注4月份动车组招标进展,
同时伴随中国标动的逐渐成熟,其需求有望大幅增加。2017
年伊始,铁总启动货车第一次招标 40000 辆,相比 2016 年全
年交付量+119%,货车采购强势回暖。总体来讲,随着“一带
基础数据
一路”的大幅推进、国内传统车型周期性回暖、以及动车组
和城轨采购潜在放量,2017年有望迎来铁路装备市场的景气
列,国际市场方面,2016年签约额约81亿美元,同比增长40%,
未来重点开发美国、澳洲、俄罗斯、印度等市场。
相关研究
2017 年估算 PPP 有望带来 5.8 万亿元基建增量,公司连中轨交
公司点评:中标美国洛杉矶地铁大单,2017“一带
PPP 大单,小额资本金带动装备销售。根据东吴宏观,以现有存
公司深度: 国际高端制造的中国名片, 2017 年 PPP+
年财政部 PPP 项目入库将进一步放缓, 但存量项目落地规模可达
3.8 万亿元,预计两部委 2017 年 PPP 项目的整体签约/落地规模
公司点评: 连续中标 PPP 项目, 打开公司新成长空
约为 2016年的 2-3 倍。公司去年 12 月连中 PPP 大单,估算资本
公司点评:海外市场多点突破,坚定看好一带一路
金收益率分别为 12.5%和 15.0%。预期未来会持续推进优质 PPP
项目开展，以小额自有资金撬动车辆设备销售，同时获取运营期
公司点评:归母扣非净利润增加18.7%,“新产业”
的投资收益。另外国家正大力推进 PPP 资产证券化,将大幅改善
公司点评:公司半年业绩可圈可点,“新产业”和“城
企业现金流，实现 PPP 项目滚动式开发。
盈利预测与投资建议
公司点评: 公司上半年地铁和风电类重大合同抢眼,
2017 是 PPP 和“一带一路”政策性大年,铁路装备行业预期全
公司点评:“中车金租”设立将加速缓解客户资金压
年高景气度。根据 2016 年年报,我们略微下调公司盈利预测
数值，预测公司 2017-2019 年 EPS 为 0.44/0.48/0.52 元/股,
公司点评: 120 亿元定增获董事会通过,资金压力
对应 PE 24/22/20X, 维持“增持”评级。
公司点评:业绩增长平稳,未来海外业务拓展及动
中国中车: 2017年3月30日
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6 个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号