中国中车 (601766. SH) 公司点评
2017年3月27日
中标美国洛杉矶地铁大单,2017“一带一路”
将强势助力
投资评级: 增持(维持)
投资要点
据路透社报道,中国中车获得价值最高达 6.47 亿美元的洛杉
研究助理王皓
矶地铁合同。据披露,公司车计划投资位于洛杉矶的一家工
厂，为洛杉矶大都会交通运输局订购的 64 节地铁车厢生产部
件。首节车厢料将于 2020 年交付, 到 2021 年 9 月完成所有
辆、金额总计 13 亿美元的地铁车辆项目, 芝加哥拥有美国的
行业走势
第二大公共交通系统，其更换量占到芝加哥全部运营地铁车
辆的一半。2016年11月25日，中车长客与澳大利亚本地公
亿元人民币), 其中中车长客约占总金额 45%。我们认为欧美
澳等高端市场中标水平是衡量一个公司海外发展能力的重要
标尺,反映了公司国际化发展的软实力和硬实力。2017年是
“一带一路”大年,有望为公司带来超预期海外业绩。
公司 2016 年中国中车获得出口订单 81 亿美元, 同比增长近
40%, 2016 年 11-12 月签订合同 389.5 亿。公司下属动车生产
企业、子公司中车株洲、中车长客等,2016年11月-12月累
计签订单 389.5 亿, 占公司 2015 年营业收入的 16.1%。其中
市场数据
动车组修理合同 144.3亿,出口南非的车配件供应与可靠性管
理合同 141.4亿, 共占签订单 73%, 显示出轨交后市场和“一
带一路”空间巨大,有望作为公司未来业绩的新亮点,保证公
司收入的持续发展。
2017年估算 PPP 有望带来 5.8 万亿元基建增量,公司连中轨
交 PPP 大单,小额资本金带动装备销售。据东吴宏观,以现
基础数据
有存量项目计,发改委2017年新增签约规模预计可达2万亿
元; 2017年财政部 PPP 项目入库将进一步放缓, 但存量项目
落地规模可达 3.8 万亿元, 预计两部委 2017 年 PPP 项目的整
体签约/落地规模约为 2016 年的 2-3 倍。预期未来会持续推进
优质 PPP 项目开展,以小额自有资金撬动车辆设备销售,同时
获取运营期的投资收益。另外国家正大力推进 PPP 资产证券
相关研究
化，将大幅改善企业现金流，实现 PPP 项目滚动式开发。
公司深度: 国际高端制造的中国名片, 2017 年 PPP+
公司板块多元化，动车组年均近 400 列需求，货车 2017 年回
公司点评: 连续中标 PPP 项目, 打开公司新成长空
暖，机车和客车发展稳定，城轨车辆增速显著，有望超预期。
综合考虑国内招标、城际铁路、海外市场、车辆加密等因素,
公司点评:海外市场多点突破,坚定看好一带一路
公司点评:归母扣非净利润增加18.7%,“新产业”
列为历史高位; 预测城市轨道交通 2017 年新开通里程有望达
到 1000 公里, 同比+95%; 预测货车市场 2017 年回暖, 营收同
公司点评:公司半年业绩可圈可点,“新产业”和“城
比+21%,客车和机车基本保持稳定。
公司点评:公司上半年地铁和风电类重大合同抢眼,
盈利预测与投资建议
公司是大型央企中最具活力的公司之一,是轨交 PPP 领域少数
公司点评:“中车金租”设立将加速缓解客户资金压
有实力参与的社会资本方,考虑国家大力推进PPP, “一带一
公司点评: 120 亿元定增获董事会通过,资金压力
路”,公司有望实现 2017年的快速发展。预测 2016-2018年
公司点评: 业绩增长平稳, 未来海外业务拓展及动
EPS 为 0.45/0.50/0.55 元, 对应 PE 23/21/19X, 维持“增持”
评级。
中国中车: 2017年3月27日
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6 个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号