公司深度报告●通信行业
2020年11月18日
中兴通讯(000063.SZ)
新基建白马启航，5G 龙头奏华章
核心观点
合理估值区间
37.32-43.71 元
全球排名第四的通信主设备商。中兴通讯主营运营商网络、政企、消费
者业务,运营商业务 2019 年收入占比为 73.38%。公司是全球排名第四的
通信设备供应商, 2019 年全球市场份额为 10%。公司法人代表为李自学,
龙天光
分别实现营业收入 907.37 亿元/741.29 亿元, 分别同比增长 6.11%/15.39%;
分别实现净利润 51.48 亿元/27.12 亿元，分别同比增长 173.71%/-34.3%。
扣非净利润分别同比增长 114.27%/103.59%，公司近年经营和业绩复苏。
特此鸣谢: 宋宾煌
5G 建网周期全面启动，主设备商受益确定性高。据 GSMA 预测，全球
运营商 2020 年-2025 年资本支出总额约 1.1 万亿美元, 其中 5G 投资占
78%。2019年9月底起我国运营商开启5G建设,运营商基站设备及传输
设备需求回暖。公司作为头部主设备商,4G时代国内市占率超30%,目
前已获得超过 47 个 5G 商用合同。公司有望充分享受 5G 建设红利。
持续研发投入构筑深厚技术护城河。公司研发能力强,在5G三个阶段测
试中同步或领先。2019 年公司研发投入为 125.48 亿元，占营业收入的比
例为 13.83%，在研发投入前 20 的 A 股企业中排名高居榜首。中兴通讯
申报的 5G 标准专利族占全部 5G 标准专利族的 11.89%，比 4G（占比
7.22%)提高 4.67pct,为所有公司提升最高。公司持续多年研发投入构筑
了高技术壁垒，有望为公司 5G 业务保驾护航。
成本优势明显，运营商网络占比提高增强盈利能力。2015-2019 年，中兴
相对沪深300表现图
人均创收薪酬比明显高于爱立信和诺基亚，公司产出比较高，或持续受
益工程师红利。公司对高管和骨干共 6123 人实施股权激励，有望激发活
力。公司 2019 /2020H1 运营商业务收入占比分别为 73.38%/74.09%，该
业务毛利率较高。随着运营商业务占比的提升,公司盈利能力优化。
行业持续整合优化，市占率有望提升。全球通信设备商经过多年持续整
合，市场上只剩下中兴、华为、爱立信、诺基亚等巨头。公司全球市占
率从 2009 年的 7%上升到 2020H1 的 11%。我国 5G 投资有望提速,国外
5G 建设受疫情的拖累。中兴坐拥国内市场优势, 未来市占率或持续提升。
芯片设计处于第一梯队，产业链协同效应增强。公司控股子公司中兴微
电子专注通信芯片设计、营收规模位居国内前六。公司公告受让国家大
基金持有的中兴微电子 24%的股权，公司产业链协同效应有望增强。
相关研究
新基建获政策加持，龙头或长期受益。新基建是我国经济转型升级的关
键抓手, 在国家政策的推动下或将迎来快速发展。 公司是我国 5G 基站建
设龙头之一,未来国内市场份额有望超过 30%。公司积累了丰富的数据
中心业务经验、积极布局工业互联网业务、有望长期受益新基建建设。
投资建议: 预计公司 2020-2021 年 EPS 分别为 1.02/1.19 元/股, 对应动态
市盈率分别为 34.58/29.45 倍, 维持“推荐”评级。
险。4、运营商资本开支不及预期的风险。
一、5G 建设带动通信行业景气度上行
(一)通信技术更新换代,5G建设提速
(1) 需求、技术和应用驱动 5G 时代来临
通信行业兼具周期与成长属性，行业发展呈螺旋上升态势。通信行业属于周期行业，行业
周期主要受技术进步驱动, 典型的是 1G 到 5G 甚至 6G 的演进。技术进步催生新的用户需求,
反过来促使运营商开启资本开支周期，然后沿着产业链逆向传导，往复循环。通信行业也属于
成长行业,信息传输速度和质量在香农定律约束下不断演进,数据流量呈几何爆发增长,反过
来促进通信基础设施建设的投资大幅增长。总体来看，通信行业的成长属性强于周期属性，行
业在周期与成长中螺旋式上升。
4G 提速红利接近末期,5G 开启加大景气上升斜率。传统移动通信主要利用移动台技术、
基站技术、移动交换技术，对移动通信网络内的终端设备进行连接，解决移动体之间或移动体
与固定体之间的通信。经过模拟制式的移动通信系统、数字蜂窝通信系统、移动多媒体通信系
统和高速移动通信系统等四代技术的发展，速度不断提升，延时与误码现象减少，技术的稳定
性与可靠性不断提升,为生产生活提供了灵活的信息交流方式。2019年起,随着全球各国牌照
政策纷纷落地，全球正式进入了第五代移动通信技术时代(5G)。
图 2: 1G-5G 历代技术与支持应用
5G 包括超高可靠低时延、增强移动带宽、海量机器通信三大场景。1G 通信采用模拟通信
系统,存在例如串号等缺陷而影响正常使用。2G(我国1995年进入了2G时代)从1G的模拟
调制进入到数字调制。2G 具备高度的保密性,系统的容量也在增加,能有效提高移动通话质量。
边际推动效果减少明显。3G(我国 2009 年开启 3G 时代)解决了移动互联网使用的问题,可实
现上网等功能,但速度较为有限,使用高速音乐视频等应用仍存在困难。2013年移动互联网接
入户均流量增速不再增加,中低速移动互联网边际提高红利减弱。4G(我国 2013 年底开启 4G
时代)提升上网速度，移动互联网高速大流量应用驱动通信技术进步。经过 2014-2015 两年的
4G 渗透率爬坡过程后, 2016-2018 三年间移动互联网接入户均流量与移动互联网数据收入再次
迎来爆发式加速增长,4G红利充分释放。2019年是5G元年,超高可靠低时延、增强移动带宽、
海量机器通信成为 5G 三大应用场景,峰值速率提 20 倍,空间容量提高 100 倍。
2018 年底-2019 年，移动终端新应用开发进入瓶颈期，移动互联网流量增速下滑，移动互
联网收入增长几乎陷入停滞。此时, 急需下一代通信技术创造和满足新应用的需求, 重新拉动
全行业增长。 相较 4G, 5G 通信网络标准需要满足支持三大应用场景: eMBB(移动宽带增强)、
uRLLC(超高可靠、超低时延通信)、mMTC(海量机器物联)。5G在各项指标要求上显著提高,
在单个终端峰值速率,空间容量和连接密度三个维度分别提高 20、100 倍和 10 倍。终端需求“质”
(单个终端流量)与“量”(终端数量)的双重提升将以往流量增长模式从一维升级为多维。
5G 核心技术沿着香农定律演进。香农三大定理是信息论的基础理论。香农第一定理是可
变长无失真信源编码定理。香农第二定理是有噪信道编码定理。香农第三定理是保失真度准则
下的有失真信源编码定理。香农第二定律给出了信道信息传送速率的上限和信道信噪比及带宽
的关系。改善数据传输效果有几种方法。首先，可以通过降低ｎ值，提高网络密度，增加小基
站数量，减少每个基站的用户数。其次，增加 M 值，利用 MIMO 技术，提高 MIMO 阶数，增
加天线的发射与接收数量。第三,增加 BW 值,拓宽信道宽度,可以采取增加频段与载波聚合
方式。第四、提高信噪比、利用高阶调制提高频谱效率。
图 3: 香农第二定律
香农第二定律
克劳德.香农 美国数学家 信息论创始人
其中, C 为最大信息传送速率, BW 为信道宽度, S 为信道内所传信号的平均
功率, N 为信道内部的高斯噪声功率, S/(N+1)为信噪比, m 为传输和接收天
线的数量, 1/n 为基站网络密度。
“需求-技术-应用”循环反复出现在移动通信各代演进当中，应用的需求促使新一代技术产
生,是推动技术进步的第一动力。历史上,每代技术部署商用之后各类相关应用纷纷涌现,这
些应用借助每代技术的新特点发掘出新需求,并开拓大片新市场。随着相关市场空间渐渐饱和,
新技术带来的优势逐渐不再明显，整个行业发展进入瓶颈期，各类发展开始放缓。于此同时新
需求也会被发掘出来，影响下一代技术的发展方向、需求与新特征。最后，直到新一代技术确
立与部署，行业再次进入一次高速发展期。
2009 年至今我国互联网接入用户人均流量爆发式增长，移动互联网数据收入大幅提升。流
量爆发一是受益于智能手机普及, 二是受益于通信网络演进, 信息传输速度和质量大幅提升。
2020H1, 我国移动互联网累计流量达 745 亿 GB, 同增 34.5%。其中,通过手机上网的流量达
720 亿 GB, 同比增长 30.4%, 占移动互联网总流量的 96.6%。移动互联网流量延续高增长势头。
图 7: 2013-2019 中国移动与固定互联网数据收入
(2) 全球主要国家加码 5G, 中国处于第一阵营
自 2018 年 6 月全球首个 5G 标准 (R15) 冻结落地起,我国政策密集出台加速 5G 商用。
2018年12月中央经济工作会议提出要加快5G商用步伐,同月完成国内三大运营商5G频谱划
年 9 月,中国联通宣布与中国电信共建共享 5G 无线网; 2020 年 2、3 月,中央政治局和发改委
等密集宣布强调加速发展 5G 等新基建; 2020 年 5 月, 中国移动与中国广电开展 5G 共建共享
以及内容和平台合作,全国两张网格局确立,各地方也均颁布 5G 相关政策。
韩国和美国率先实现商用 5G,各国加速布局 5G 市场。2019 年 4 月 3 日,在获得政府批
准后,韩国最大的三家运营商 SK Telecom、KT 和 LG Uplus 宣布开始提供 5G 商用服务。随后,
美国最大移动运营商 Verizon 也宣布在芝加哥和明尼阿波利斯推出商用 5G 网络。全球移动供应
商协会(GSA)数据显示, 截至 2020 年 7 月, 全球目前已有 92 张 5G 商用网络, 分布在 38 个国
家和地区，126 个国家和地区的 392 家运营商宣布正开展 5G 方面投资。根据 CTIA，中国、韩
国、美国、日本处于全球 5G 建设第一阵营, 商用时间介于 2019-2020 年。欧美地区的英国、
德国、法国、加拿大等处于第二阵营, 商用时间介于 2020-2021 年。
5G 方兴未艾，多国着手 6G 布局，中国正式启动 6G 研究。6G 的数据传输速率或将达到
5G 的 50 倍, 时延缩短到 5G 的 1/10, 在峰值速率、时延、流量密度、连接数密度、移动性、
频谱效率、定位能力等方面远优于 5G。近年来多国开始布局 6G 项目, 预计 2025 年将启动 6G
年 11 月 6 日,中国成功发射了全球首颗 6G 试验卫星“电子科技大学号”。该卫星搭载了由电子
科大与国星宇航设计开发的太赫兹卫星通信载荷，将在卫星平台上建立收发链路并开展太赫兹
载荷试验，这也将成为太赫兹通信在空间应用场景下的全球首次技术验证。太赫兹通信具有频
谱资源丰富、传输速率高、易实现通信感知一体化等优势,是 6G 的关键技术之一。未来我国
有望在 6G 市场保持技术领先地位。
图 8: 各国开启 6G 前瞻布局
6G 是韩国通信
诺基亚贝尔实验室与芬
日本总务省发布了2025
企业的前瞻重
兰奥卢大学、芬兰国家
年在国内确立6G主要技
点,三星电子
技术研究中心等宣布合
术的战略目标。计划以
公司和LG电子
作实施 & Genesis——支
日本信息通信研究机构
公司设立6G 研
持6G的无线智能社会与
为中心, 主导6G 国际标
究中心。
生态系统”项目。
准制定的相关讨论。
中国科技部会同发
美国联邦通信
委员会批准了
展改革委等多部门
在北京组织召开6G
利用95GHz以
上频谱进行实
技术研发工作启动
会,我国正式启动
验,开放为6G
网络服务的
第六代移动通信技
太赫兹’频谱。
术研发工作。
(二)通信产业链共享 5G 建设红利
5G 通信产业链可分为四部分,上游元器件,中游设备商和下游运营商与客户,其中运营
商在产业链中占据重要位置。上游（芯片、光器件、模块市场、天线射频和线缆光缆等）各技
术已趋于成熟,中国除高端芯片和部分射频器件外均基本实现自主可控;中游(基站、传输设
备和基站天线等)是实现 5G 全面覆盖的关键,中国具有全球最大的基站市场空间,网络部署
覆盖和成本优化环节具有较强实践优势; 下游(运营商市场和终端用户)可实现丰富多样的 5G
应用场景，诸如无人驾驶、智慧城市、物联网、智能医疗等。
图 9: 5G 通信产业链
元器件
设备商
运营商
个人用户
宏(微)基站
中国移动
一芯片
企业用户
基站天线
中国电信
光器件、模块
行业用户
传输设备
中国联通
射频天线
终端设备
中国广电
射频器件
海外运营商
光缆电缆
配套连接器
中兴通讯位于产业链中游位置，为基站设备与传输设备提供商。通信设备商行业准入门槛
较高，需要巨额的研发投入与技术、工程积累。工程实施积累角度: 为保证使用稳定性与连续
性,运营商的网络升级一般采用“不断演进,向前兼容”模式,而非采用完全替代。因此在 5G
时代运营商仍然保留着以前的第三代网络。多代网络共存的协同和维护需要技术与工程的积累
和对网络的深刻理解。技术研发角度：每代通信网络技术升级都是建立在上一代技术经验和未
满足新应用需求之上,需要长期的基础性研发。4G时代的四大设备商研发费用率达10%以上,