消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 6.64 元
Q1 预告业绩下滑,底部仍待夯实
市场数据(人民币)
业绩简评
公司近期发布了 2019 年一季度业绩预告, 归母净利润 3.02-4.23 亿元, 同
比下滑 65%-75%。
经营分析
业绩大幅下滑原因主要是宏观需求不足叠加成本因素。该业绩低于我们之前
的预期。我们测算一季度收入端同比下滑约10%左右,受宏观经济影响,广
告主需求低迷。根据投中网的统计,2018年 VC/PE 市场募集资金总规模
1116 亿美元, 同比骤降 60.16%, 我们判断互联网客户在分众的投放出现下
相关报告
的租金成本、人工成本、设备折旧等均有大幅上涨, 我们判断今年 Q1 的毛
1. 《沉默,是为了积蓄力量-分众传媒深
利率降至 40%左右。
今年 1-2 月互联网 CPM 价格同比下滑显著，对分众的价格体系会有一定的
负面影响。根据我们的独家监测,今年 1-2 月互联网 CPM 价格一线城市和
年楼宇数量快速扩张也会导致上刊率的下滑，价格叠加上刊率的因素导致收
入下滑。但我们认为这些负面因素对中小企业(公司的竞争对手)影响更
大, 有利于市场的加速出清。
19年 Q2 业绩仍有较大压力,公司基本面的底部预计最早要 19年 Q3 才可
能出现。18 年 Q2 业绩有特殊的高基数效应,主要由于当季获得了非常高的
政府补贴(其他收益高达 3.5 亿元), 且 6 月的世界杯导致广告主提前投放广
告。今年 Q2 业绩仍有比较大的下滑压力, 但毛利率预计会比 Q1 有所回
升。我们认为基本面的底部最早要今年 Q3 才可能出现,同时仍需观察宏观
经济对需求的影响。
盈利预测和投资建议
由于票房增速低迷且广告主需求不及预期, 我们下调 2019 年和 2020 年的
盈利预测至 47.3 (下调幅度 18%)、54.8 亿元 (下调幅度 18%), 对应 PE
为 21 和 18 倍。看好公司长期发展空间、维持“增持”评级。
(8621)61038213
2019年1月2日,公司有52.55%的股份解禁;媒体租金上涨幅度可能高于
预期,从而影响对利润的估算;宏观经济的波动可能会影响广告主的需求。
州、武汉、成都、杭州、南京、青岛、无锡、长沙、宁波、郑州、东莞、西安这 14 个城市。
大规模解禁风险: 2019 年 1 月 2 日,公司有 77 亿股解禁,占总股份比例
为 52.55%, 其中控股股东 Media Management 解禁 23.34%, 其他 34 个股东
解禁比例 29.21%。
媒体租金上涨幅度可能高于预期: 我们在对 2019-2020 年的成本进行估算
时, 假设楼宇单屏幕的租金年化涨幅为 8%-19%区间, 影院单银幕的租金年化
涨幅为3.6%左右,如果竞争格局的变化导致租金上涨幅度高于我们的预期,会
导致毛利率低于我们的测算。
宏观经济的波动可能会影响广告主的需求:如果宏观经济影响下消费疲软
超过预期,可能会影响广告主的投放预算。尤其是 2020 年的宏观需求的预测
难度比较大, 使得我们对公司 2020 年的业绩预测准确率会比 2018 年有所降低。
票房的波动可能会影响对影院媒体的收入预测。2018年票房增速为 9.1%,
我们假设 2019 年和 2020 年票房增速分别为 0%和 4%, 对公司的影院媒体收
入进行预测。如果票房不及预期会导致该部分收入不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持