金山办公(688111)
跟踪点评：AI 助力产品客户边界升维
2024年04月09日
买入(维持)
李康桥
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 公司召开生产力大会，在战略与产品层面发布若干更新，好于预期。
1) 战略: WPS 365 办公新质生产力平台=WPS Office+WPS AI 企业版
+WPS 协作。
2) WPS Office 升级: (1) 集成金山文档:支持传统桌面文档一键切换为
市场数据
多人协作模式; ( 2 )推出 WPS 智能表格:融合传统电子表格与多维表格,
个,接入 minimax、智谱、商汤、文心一言、通义。
3) 发布 WPS 企业版 AI 功能,包括(1) AI Hub (智能基座): 为企业
提供开箱即用的大模型选择，企业 AI 使用可审计可追踪，共创支持企
业进行大模型微调。(2) AI Docs (智能文档库): 云文档一键升级为智
能文档库，精准理解多栏、图片、表格等格式，完整的文档权限体系，
保障信息不越权，实现智能知识库私域 AIGC。(3) Copilot Pro(企业
基础数据
智慧助理): 提供基于 LUI 的数据分析功能,将自然语言翻译为 Python
代码,实现对 WPS API 的调用。
■ 客户层面: B 端 AI 落地空间进一步被打开。此前市场对 WPS AI 的业
绩增量预期主要在 C 端，关注其庞大用户基数和 C 端模式的转化爆发
力,对 B端 AI 的增量贡献预期并不高。此次发布会,若干 WPS 企业
版 AI 功能价值好于市场预期，有助于金山办公 B 端长期空间的打开。
相关研究
■ 产品层面: 文档是企业数据资产的核心载体, WPS 向企业数据资产智
能管理延展。此前在 2020 年 CHAO 办公大会、2021 年数字办公大会,
《金山办公(688111): 2023 年年报点
公司的产品定位就由单机文档处理软件,升维至云协作平台和数字办公
评: AI 推动长期空间重估》
平台。WPS AI Docs 智能文档库、Copilot Pro 企业智慧助理可以有效解
决企业建立自己私域知识库的需求, WPS 进一步升维至企业数据资产
《金山办公(688111): 2023 年业绩快
的智能管理，产品场景稀缺性进一步强化。
报点评: 符合预期, AI 商业化在即,
■ 盈利预测与投资评级: 公司生产力发布会略好于预期,产品和客户层面
边际上行在望》
的升维有助于 B 端长期空间的打开。我们对国内、国外 AI 应用需求的
预期是乐观的，展望 2024 年，新会员体系、AI、信创都是边际向上的
趋势,处于长期空间重估前夜。我们维持 2024-2026 年收入预测
57.11/77.45/101.7 亿元; 维持 2024-2026 年归母净利润预测
17.00/24.38/32.1 亿元。维持“买入”评级。
游 IT 支出低于预期。
金山办公三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号