金山办公（688111）
2024 年一季报点评:信创开始恢复，利润超
2024年04月24日
买入(维持)
李康桥
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 公司发布 2024 年一季报: 1) 收入: 2024 年 Q1 收入 12.25 亿元
(yoy+16.54%) 符合预期, 归母净利润 3.67 亿元 (yoy+37.31%) 超预
期, 扣非归母净利润 3.52 亿元 (yoy+40.56%) 超预期。2) 订阅类收入:
C 端订阅收入 yoy+24.8%、B 端订阅收入 yoy+13.57%、B 端授权收入
市场数据
yoy+6.31%、海外及广告收入 yoy-18.44%, 订阅类业务合计收入
yoy+21.79%贡献有力增长。
■ C端订阅: 会员体系变革过渡及 AI 商业化有望推动基本面二次提速。
1) 业绩符合预期: 2024Q1 C 端订阅收入 7.34 亿元 (yoy+24.8%), 期末
PC 端活跃设备数 MAD 2.75 亿(yoy+7.14%), 移动端 MAD 3.29 亿(yoy-
1.5%), 总 MAD 6.02 亿 (yoy+2.21%)。代表长周期会员充值情况的“其
他非流动负债”科目环比增长至 6.38 亿 (yoy+113%), 体现年费化的持
基础数据
续进展。
2) 后续看点:公司自2023年4月起进行会员体系变革后,对于新老会
员的过渡给予了一些优惠券、时长换算等升级方案。我们认为 24Q2 逐
步会迎来正式续费期,有望进一步体现 ARPU 提升。同时公司 Q2 逐步
落地 WPS AI 商业化灰度和正式推广，AI 产品迭代方面存在预期差，共
同推动公司C端基本面二次提速。
相关研究
■ B 端订阅:云化高速增长,探索 AI 政企落地。2024Q1 B 端订阅收入
《金山办公(688111): 跟踪点评: AI
2.42 亿元 (yoy+13.57%), 低于预期。考虑三方面因素: 1) 公司推动部
分客户从场地授权模式向纯订阅模式转型,年度一次性确收和每月确收
助力产品客户边界升维》
的变化影响部分递延收入; 2)公司 4月 9日召开 WPS 365 生产力发布
会,B端推广发力节奏延后,我们从Q1销售费用下降中也可以得到印
《金山办公(688111): 2023 年年报点
证; 3) 信创开始逐步推进, 客户预算结构发生变化。
评: AI 推动长期空间重估》
■ B 端授权:逐步恢复，边际上行。2024Q1 收入 1.94 亿元（yoy+6.31%）
超预期。我们认为 2024 年信创节奏有望逐步恢复，带动授权业务边际
上行。行业信创领域，公司从金融、能源、通信等行业积极推广云协作
授权模式,增加机构订阅收入。
■ 海外及广告: 2024Q1 收入 0.55 亿元 (yoy-18.44%)。广告业务收入已清
零，海外业务预计将持续高增长。
■ 盈利能力与现金流:
1)现金流稳定增长: 2024Q1 销售商品收到现金 12.18 亿元( yoy+17.8% )、
经营活动现金流净额 1.53 亿元 (yoy+21.99%)。
2) 费用率下降: 在整体控费管理下, 2024Q1 年销售/管理/研发费用
2.16/1.13/4.05 亿元, 费用率分别为 17.62%/9.22%/33.03%, 分别同比-
6.1pcts/-0.75pcts/-0.72pcts.
3) 合同负债: 24Q1 合同负债类科目合计 25.82 亿元 (yoy+21.84%), 较
23Q4 减少 0.56 亿元。
■ 盈利预测与投资评级: 2024 年 Q1 公司整体业绩符合预期、B 端订阅业
年,新会员体系、AI、信创都是边际向上的趋势,处于长期空间重估前
夜。我们维持 2024-2026 年收入预测 57.10/77.44/101.7 亿元; 维持 2024-
_____________________________________
游 IT 支出低于预期
金山办公三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号