公司点评报告●计算机行业
2024年04月24日
业绩高增长，企业端 AI 应用落地持续
金山办公(688111.SH)
核心观点:
吴砚靖
事件:公司发布 2024 年一季度报告,报告期内实现营业收入 12.25 亿元,同
比增长 16.54%; 实现归母净利润 3.67 亿元, 同比增长 37.31%; 实现扣非归母
净利润 3.52 亿元, 同比增长 40.56%。
收入符合预期, 订阅业务与指标稳健增长。公司发布 2024 年一季度报告,
李璐昕
报告期内实现营业收入 12.25 亿元,同比增长 16.54%,符合预期;其中,个
亿元,同比增长13.57%,机构授权业务实现收入1.94亿元,同比增长6.31%。
截至 2024 年 3 月 31 日,公司主要产品月度活跃设备数为 6.02 亿,同比增长
2.21%。其中, WPS Office PC 版月活设备数为 2.70 亿, 同比增长 7.14%; 移
动版月活设备数为 3.29 亿, 同比下降 1.50%。
业绩高增长，费用管控表现亮眼。报告期内，公司实现归母净利润 3.67 亿
元,同比增长 37.31%; 实现扣非归母净利润 3.52 亿元,同比增长 40.56%,高
增长的原因为公司报告期间加强费用管控;公司毛利率为84.80%,较去年同
期下降 2.02 个百分点;销售费用为 2.16 亿元,同比减少 13.45%,管理费用为
1.13 亿元, 同比增长 8.13%, 研发费用为 4.05 亿元, 同比增长 13.94%。费用
率方面,销售/管理/研发费用率分别为 17.62%/9.22%/33.03%,销售费用率下
降幅度较大,下降 6.11 个百分点,管理费用率与研发费用率均较去年同期略
相对沪深 300 表现图
微下降,费用管控合理。
WPS AI 企业版发布, B端 AI 应用落地持续推进。近期, 公司举办办公生
产力大会,会上发布了面向组织和企业的办公新质生产力平台 WPS 365,包
含升级的 WPS Office、WPS AI 企业版和 WPS 协作。其中, WPS AI 企业版聚
焦为企业客户需求,包括 AI Hub(智能基座)、AI Docs(智能文档库)、Copilot
Pro(企业智慧助理)三个部分。通过 AI Hub,企业客户能够实现大模型开箱
即用，模型使用过程可审计、私有数据快速纳入模型，共创可实现企业对大
模型微调；AI Docs 实现了云文档向智能文档的升级，能够利用 AI 对现有文
档库进行高级的查询、内容的生成与分析; Copilot Pro 能够把自然语言指令转
化为 Python 代码,对 WPS API 进行调用。
相关研究
投资建议: 我们预计,公司 2024-2026 年营业收入为 56.50/72.83/95.90 亿元,
【银河计算机】公司深度报告_金山办公_订阅青云直
收入高增的原因为公司在 AI 办公领域具备格局优势, AI 落地将利好公司收入
上,信创方兴未艾, AI 与协作赋能未来
空间打开,此外,结合信创政策与节奏,25年与26年信创收入有望回暖;预
【银河计算机】公司点评_金山办公_全新会员体系与
计公司 2024-2026 年 EPS 为 3.59/4.72/6.31 元 , 对应市盈率分别为
WPS AI 发布,付费率与 ARPU 值预期双升
79.70X/60.49X/45.28X, 公司作为办公领域云计算与 AI 龙头公司, 随着 AI 应
用的落地与云协同办公的发展,看好长期发展,维持“推荐”评级。
市场空间受限的风险。
表 1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士,2019年加入中国银河证券,主要从事计算机/科创板投资研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准