2019年10月31日
600588.SH
用友网络
正反两面看蕴含超预期实力
原评级: 买入
公司发布 2019 年三季报:前三季度实现营收 50.1 亿（+10.1%）、净利润
4.5 亿（+196.4%）、扣非净利润 1.7 亿（+36.6%）。云业务收入增速超预
板块评级:强于大市
股价表现
支撑评级的要点
云转型超预期。公司投资主线在于云业务进展,报告期内云服务业务(不
含金融类云服务业务) 收入 7.8 亿元 (+125%), 高于 H1 约 115%的增长
水平。因此、全年看云增长将较大概率超前期翻番目标。而且 Q4 公司
月份版本）、YonSuite（云原生架构成长型产品）等，因此预计 Q4 的云
收入增速还可能再上台阶。行业内云收入一般给予 10~14 倍 PS 水平(视
云原生程度及增速而定),考虑 YonSuite 等云原生产品的推出及高增速,
亿的合理市值增量。同时, 我们对明后年云 60~80%的预期也有望提高。
单季收入和净利润低于预期,友金所业务收缩影响较大。Q3 收入同增
10%、净利润同降 141%。主要是友金所在政策指导下的收缩 (-39%),
低于市场预期,但符合我们深度报告预期(全年-40%)。因此,这部分
不会带来合理市值的额外减少。综合正反两方面看公司业绩实际超预
期,实际上剔除友金所影响公司收入增长22%。后续友金所持续拖累影
响同比或将减少,因为上年 Q4 正是主动控制规模的起始点。
三化带动下游需求增长上台阶。当然,研发费用 Q3 高增长 (+20%) 主
要是为了把握转型化、国产化和全球化市场机遇,收入增速或将加快。
以2019年10月30日收市价为标准
相关研究报告
考虑云和互联网金融正反影响叠加,维持2019~2021年净利润为8.7亿、
11.0 亿和 15.1 亿元的预期, EPS 为 0.35、0.44 和 0.61 元。根据我们深度报
告的分部估值方法,目前较 2019~2020 年指标处于低估位置,维持买入
评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
友金所持续低于预期; 费用增长过快。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
计算机:计算机应用
杨思睿
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)