创新技术与企业服务研究中心
用友网络 (600588.SH)
公司点评
市场价格（人民币）： 29.50 元
重磅云产品齐发力，云转型加速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 30 日,公司发布 2019 年三季报,前三季度实现营收 50.09 亿元,同
比增长 10.1%; 归母净利润为 4.47 亿元, 同比增长 196.4%; 扣非归母净利
润为 1.74 亿, 同比增长 36.6%。
经营分析
云转型加速。报告期内,公司云服务收入 7.83 亿元,同比增长 125.2%;传
统软件收入在停售 NC 情况下实现稳中略升,为公司云转型提供有力支撑。
Q3 单季扣非后亏损 0.91 亿元, 主要系研发投入加大所致。前三季研发投入
11.34 亿元, 同比增长 26.9%。 预收账款 5.76 亿元同比增长 91.3%, 预收
账款中云业务占比提升至 44.9%; 预收账款是云业务发展的重要先行指标,
相关报告
印证公司转型效果显现。分形态看,公司实现 SaaS 收入 4.98 亿,增长
1.《NC Cloud 表现亮眼, 云业务增长超
161.5%; BaaS 收入 1.67 亿,增长 144.8%; PaaS 收入 1.10 亿元,增长
28%; DaaS 业务收入 845 万, 增长 158.7%。公司大力转云成效显著, 云
产品力优势凸显。
2.《云领未来,荣于生态-用友网络深
高中端重磅云产品齐发力。高端业务方面,公司从 Saas 层到 Paas 层深耕
度》，2019.6.2
大型企业,发布全新一代企业云服务平台 iUAP5.0 产品,NC Cloud 云服务
产品签约客户超 150 家。同时,公司面向成长型企业推出了提供融合一体、
支持企业全球化经营与社会化商业的 YonSuite 云服务产品。报告期内，大
中型企业云服务续费率从 H1 的 58.55%升至 59.4%, 小微型企业从 54.4%
升至 59.0%。公司中高端产品竞争力不断增强, 续费率有望持续提升。
生态战略再升级。公司发布“融合”新生态战略，加深与华为、联通和工商
银行等龙头企业的战略合作。报告期内,云市场入驻伙伴超过 4600 家,入
驻产品和服务突破 7100 个。随着云 ERP 国产化替代加速,看好公司依托产
品力及生态优势延续领先优势。
投资建议
- 公司云转型效果好于预期，我们上调公司 2019 年的盈利预测 5%。预计公
司 19-21 年实现净利润分别为 7.25/7.95/9.73 亿元: EPS 分别为
0.29/0.32/0.39 元, 维持“买入”评级。
宏观经济下行压力增大,企业 Ⅱ 支出缩减;互联网厂商入局行业竞争加
剧:企业上云进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持