用友网络(600588): 业绩增长符合预期, 云业务保持高速扩展
2019年11月4日
当前股价: 29.52 元
审慎推荐(维持)
计算机
主要财务指标（单位：百万元）
事件:用友网络公布 2019 年三季度报告,前三季度实现营收
50.09 亿元, 同比增长 10.1%, 归母净利润 4.47 亿元, 同比增
长 196.4%, 扣非归母净利润 1.74 亿元, 同比增长 36.6%。
● 营收稳步增长,期间费用管控良好。2019 年前三季度,公
司坚定执行 3.0 战略,加快产品突破,不断优化完善 NC Cloud、
YonSuite 以及 iuap 云平台产品，积极推进企业上云，SaaS 产
品发展和 BaaS 业务落地,抢占市场先机。2019 年 Q3 单季度
实现营收 16.96 亿元, 同比增长 9.96%, 归母净利润-0.35 亿元,
主要系友金所受行业监管影响,同比大降39%所致。前三季度,
公司云业务预收账款 5.76 亿元,同比增长 91.3%。公司继续加
公司基本情况(最新)
大研发投入,前三季度研发费用为11.34亿元,同比增长26.9%,
占营收比重为22.6%。前三季度,公司毛利率为61.90%,较去
年同期下降 6.32pct; 销售费用率为 18.42%, 较去年同期下降
1.88pct, 财务费用率为 1.72%, 较去年同期下降 0.06pct; 管理
股价表现（最近一年）
费用率为 16.56%, 较去年同期下降 2.96pct。
● 云服务保持高速扩张,客户数再创新高。公司前三季度非
金融云服务业务实现营收 7.83 亿元, 同比增长 125.2%, 占营
收比重持续提高,达到 15.63%,与 Q1 (95.0%)、Q2 (114.6%)
相比,增速继续提升。具体来看,前三季度 SaaS 业务实现营
收 4.98 亿元,同比增长 161.5%; BaaS 业务实现营收 1.67 亿元,
同比增长 144.8%; Paas 业务实现营收 1.10 亿元,同比增长
年公司实现云服务业务客户数达到522万家,较去年同期增长
76万家。累计付费企业数46.84万家,其中大中企业付费客户
万家。客户续约率保持高位:大中企业云服务续约率为59.4%,
小微企业续约率为59.0%。客单价明显提升:大中企业云服务
联系人: 杨刚
客单价 9.79 万元, 小微企业 1746 元。
● 发起企业数字化服务战略联盟,入住厂家数量创新高。公
司发布了以融合为核心的用友企业云服务新生态战略,举办了
企业数字化服务领导厂商联盟成立仪式,推动行业头部企业战
略联盟合作;公司加强了与华为、中国工商银行、中国联通等
龙头企业的战略合作。作为华为战略合作伙伴，公司获得了
“华为云生态合作最佳实践伙伴”和“鲲鹏生态合作最佳实践伙
伴”奖项;公司与中国工商银行签订战略合作协议,联合发布
了“财资管理云”产品与服务。公司在云市场建设方面持续发
力, 前三季度实现入驻伙伴突破 4600 家, 入驻产品及服务突
破7100个。
● 盈利预测: 我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
元,现价对应 2019-2021 年 PE 分别为 86.1、67.2 和 51.8 倍。
公司作为国内 ERP 领域龙头,坚定贯彻用友 3.0 战略,积极向
云化转型,大力拓展云服务业务,目前云业务落地速度加快,
我们看好公司的发展前景,维持公司“审慎推荐”评级。
险;企业上云不及预期的风险;云业务发展不及预期的风险;
ERP 行业竞争加剧的风险。
年5月加入华鑫证券研发部。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或