用友网络（600588）
公司研究/点评报告
紧抓国产化机遇，云业务高速增长
一2019 年三季度点评
2019年10月31日
点评报告/计算机
一、事件概述
公司 2019 年三季报披露,报告期内,公司实现营业收入 50.09 亿元,同比增长
10.1%, 实现了主营业务收入稳定增长。归属于上市公司股东的净利润为 4.47 亿元,
同比增长 196.4%。
二、分析与判断
云业务高速增长,转云效果显著
公司三季报披露,公司实现营业收入50.09亿元,同比增长10.1%。其中软件
业务实现收入32.46亿,同比增长0.7%,增速放缓;云服务业务(不含金融类云业
务)实现收入 7.83 亿,同比增长 125.2%,维持高速增长。从业务类型划分,SaaS
业务同比增长 161.5%; BaaS 业务同比增长 144.8%; PaaS 同比增长 28.0%; DaaS
该股与沪深 300 走势比较
比增长 158.7%, 各项云业务保持高速增长, 云服务业务预收账款 5.76 亿, 比年初
增长 91.3%, 云业务整体发展势头强劲, 企业客户续约率和客单价稳步提高, 收入
占比不断提升, 公司转云效果显著。
研发费用持续加大, 控费效果明显
公司三季度销售费用为 9.23 亿, 同比减少 0.05%, 管理费用为 8.3 亿, 同比减
少 6.54%, 相对于营收占比分别降低了 1.88 和 4.33 个百分点, 公司通过调整组织架
构控费效果显著。同时三季度研发费用为 11.34 亿,同比增长 22.64% (去年同比增
长 18.27%), 云计算作为公司核心演进方向, 公司未来有望持续加大研发力度, 不
断优化完善 NC Cloud、YonSuite 产品和 iUAP 云平台产品。
紧抓国产化机遇，加强生态战略建设
公司成为华为“鲲鹏凌云计划”的首批企业应用战略伙伴,用友凭借着在企业
执业证号:
S0100519020001
端的服务,对用户的理解力,能够实现生态互补。面对国家支持国产化浪潮,以及
公司数字化转型机遇,公司发起组建了“企业数字化自主可控服务联盟”,积极实
现国产 ERP 替代。公司同时重视生态战略建设,三季度 iuap5.0 正式发布,公司云
研究助理: 罗戴熠
入驻伙伴突破 4000 家,入驻产品及服务突破 6200 款,市场入驻生态伙伴稳步增长,
进一步巩固了公司作为企业服务领导厂商地位。
执业证号:
S0100119010016
三、投资建议
我们预计公司归母净利润为 8.7/12.9/18.3 亿, EPS 为 0.35/0.52/0.74 元,对应现价
相关研究
PE 为 83.9/56.7/40.1 倍,公司是 ERP 领域领军企业, 云业务有望持续实现规模化增
1.用友网络(600588):扣非利润增速超预
长,高端 ERP 国产替代加速的背景下,公司业务高速发展,可比公司 19-20 年现价
PE 为 67.3/50.3 倍,公司作为行业领军企业,享有估值溢价,我们维持“推荐”评
期,经营效益大幅改善
2.用友网络(600588):经营效益持续改善,
云业务维持高速增长
云转型不及预期、国产替代不及预期
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生研究院教育&中小盘&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,