招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
比亚迪控股 - A (002594 CH)
买入 (维持)
业绩扰动短期股价，长期向好趋势未改
RMB395.8
RMB307.6)
比亚迪发布 2021 年中期业绩。2021 年上半年公司实现营业总收入 909 亿元人民
+40.4%
潜在升幅
币,同比增长50%。实现归母净利润12亿元人民币,同比下滑29%,大致符合
RMB282.0
当前股价
市场预期。公司 DMi 车型上市后已经成为爆款,海洋系列年内上市将进一步带动
销量提升。我们仍然看好公司新产品销量提升、电池外供、半导体分拆等催化剂
中国新能源汽车行业
■ 口罩业务及原材料成本上涨拖累公司上半年毛利率。公司上半年汽车业务/手
机部件及组装业务分别实现收入392亿/431亿元人民币,同比增长22%/84%。
白毅阳, CFA
由于口罩业务盈利下降成本上涨影响,上半年汽车业务/手机部件及组装业务
毛利率分别为 19.5%/7.0%, 同比下滑 4.4/6.6 个百分点。公司各项费用率持
续改善、上半年总运营费用率同比及环比分别下降 3.6/0.7 个百分点至 11.1%。
展望下半年,我们认为毛利率仍然将受到口罩业务影响,但将随 1)原材料
萧小川
供需逐步平衡及 2) 新能源汽车销量提升带来的规模效率有望驱动毛利率环
比回升2个百分点至14.8%。
■ 销量指引大幅超出市场预期。公司 2021 年销量指引为新能源汽车销量达到
60 万辆/燃油车销量超过 10 万辆,超出我们此前 56 万辆销量预测 (39 万新
能源汽车+17万传统燃油车)。考虑到1)汽车缺芯限制燃油车生产以及2)
公司数据
消费者对混动认知度提升等利好因素, 我们认为新能源车, 特别是混动车型
正在加速替代传统燃油车需求,预期新能源汽车渗透率年内有望将达 20%。
目前比亚迪 DM-i 系列在手未交付订单超过 16 万,消费者需求热烈,公司预
计到年底累积订单超 20 万。管理层对 2022 年新能源持非常乐观展望,预计
2022 年目标新能源汽车销量将达到 150 万辆。基于公司 DM-i 车型热销及海
洋系列跑量车型销量带动, 我们上调比亚迪 2021/22 年全年汽车销量预测分
别至 73 万/100 万辆,同比分别增长 86%/36%。
股东结构
■ 车型规划加速,电池扩产保证供应。目前海洋系列首款车型海豚已经上市、
四款车型的售价区间为 9.38 万元-12.18 万元。公司计划 2022 年上半年继续
推出海洋系列产品,包括海豹、海狮等,同样具备长轴距、安全、美学等特
征。公司高端品牌计划于2023年1季度会开始量产和销售,引领中国新能源
汽车领域国潮及高端化突破。公司基于新能源汽车需求、逐月加大电池产能、
股价表现
产能规划明年超过 100GWh, 同时将逐步解决上游产业链安全问题, 保证交
付量逐步爬坡。
司 2021 年盈利预测 30%至 49 亿元人民币。尽管盈利有所下调, 我们认为目
前市场已对全年业绩预期充分。展望下半年、预期新能源汽车销售放量将有
助于改善毛利率，同时电池外供逐步落地有望进一步刺激新能源汽车和动力
电池业务板块价值重估。基于上述几点,我们认为回调即是买入时机。因此
股份表现
财务资料
审计师:安永
盈利预测
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个
人对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2) 不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3) 没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际证券投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际并未给予投资评级
招银国际证券行业投资评级
优于大市:行业股价于未来12个月预期表现跑赢大市指标
同步大市:行业股价于未来12个月预期表现与大市指标相若
落后大市:行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际证券有限公司
传真:(852)39000800
招银国际证券有限公司(“招银证券”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司(招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际证券不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的投资
目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性及难
以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际证券建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决定。
本报告包含的任何信息由招银国际证券编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视为证
券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们不对
因依赖本报告所裁资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资决定
完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分
析方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显著区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际证券可能
采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益,还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此、投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况、本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有、任何机构或个人于未经本
公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令(“金融服务令”)第 19(5)条之人士及(II)属金融服务令第 49(2)(a)至(d)条(高净值公
司或非公司社团等)之机构人士、未经招银国际证券书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招銀国际证券不是在美国的注册经纪交易商。因此，招銀国际证券不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部分内容之
则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接受协议
不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI(Singapore)Pte.Limited (CMBISG) （公司注册号 201731928D）在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体、附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者，专家投资者或机构投资者，则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。新加坡的收件人应致电(+6563504400)联系 CMBISG,以了解由本报告引起或与之相关的事宜。