盈利能力环比改善, DMi 持续放量
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件:
公司公布 2021 年中报, 2021 年上半年公司实现营收 909 亿元, 同比
收盘价 (元)
增长50%;实现归母净利润11.7亿元,同比下滑29%。
● DMi 持续放量, 盈利能力环比改善。
总股本(百万股)
2,861
2021Q2 受益于 DMi 车型的持续放量以及刀片电池普及带来的产品竞争
流通股本 (百万股)
1,155
力提升,公司新能源乘用车单季度销量约10万辆,环比大幅增长81%。
流通股比例(%)
受益于销量端的提升, 2021Q2 实现营收 499 亿元, 同比提升 22%, 环
总市值(亿元)
8,244
比提升 22%。2021Q2 公司毛利率为 12.9%, 环比提升 0.3 个百分点,
流通市值(亿元)
3,328
主要受益于公司销量的提升。2021Q2期间费用率9.9%。同比下滑3.7
公司价格与沪深 300 走势比较
个百分点,其中销售费用率、管理费用率(含研发)、财务费用率分别
同比变动-0.4%、-1.6%和-1.7%。
◆全面推进新能源化,电动与混动双发力。
2021年比亚迪进入车型强周期,公司具备功率半导体 IDM 能力和智能
芯片的设计能力, 在缺芯的情况下实现了芯片的保供, 保证销量的持续
攀升。公司 DMi 订单保持充裕, 电池产能与整车产品持续爬坡当中, 保
证后续销量持续爬坡。与此同时,公司推出 e 平台 3.0,具有“智能、高
效、安全、美学”四大特征,基于 e3.0 平台的全新车型有望从下半年开
始陆续上市,从而进一步加强公司在纯电动领域的竞争力。公司 e 平台
首款车型海豚现已上市,后续更多车型将完善公司在纯电领域的产品
● 投资建议
我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.58/2.08/2.63 元。维持“买入”
评级。
宏观经济增速放缓;汽车行业政策落地和实施具有不确定性;新能源汽
车市场竞争加剧等风险。
相关报告
1.销量持续攀升,新车周期稳步推进
2.比亚迪深度 (二): 车型布局日趋完
3. 销量表现靓丽, DMi 销量稳步爬坡
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电研究经验,覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。