买入 (首次)
2020年08月01日
领益智造 (002600) 电子
中报业绩符合预期，轻装上阵回归增长
投资要点
西南证券研究发展中心
• 业绩总结:公司披露 2020 年中报业绩, 2020H1 营收 119.4 亿元, 同比增长
24.5%; 归母净利润 6.3 亿元, 同比下降 43.4%, 位于中报业绩预告中值水平,
符合预期。归母扣非净利润 6.1 亿元, 同比下降 9.8%。
● 2020H1 业绩符合预期，核心业务板块领益科技稳步增长，东方亮彩实现扭亏。
2020H1 公司经营性净利润为 6.7 亿元, 位于中报业绩预告中值水平, 符合预期;
相对指数表现
其中领益科技业务稳步增长,实现经营性净利润9.2亿元,同比增长5.9%;东
方亮彩报告期内业绩增长,成本管控效果突出,实现扭亏为盈,实现经营性净
利润 3.3 亿元, 同比大幅增长。
● 多业务板块经营提升共振，公司 Q3 业绩有望改善重回增长。2020H1 子公司赛
尔康受印度疫情影响,开工率不足拖累业绩,目前复工有序进行,Q3 起经营状
况有望持续回暖: 东方亮彩报告期内已实现扭亏为盈, Q3 起预期将进一步贡献
业绩提升;公司核心业务主体领益科技将在苹果供应链中份额提升, iPhone 导
入新料号稳健增长以及 AirPods pro 或将继续保持高增长, 领益科技业绩整体将
持续增长;总体而言,公司Q3业绩有望改善重回增长趋势。
● 聚焦主营核心产品，优化产品结构，打造平台型智慧制造公司。公司为从长期
战略发展布局、聚焦主营核心产品、剥离处置与主营业务关联度及协同度较弱
基础数据
的业务。报告期内完成子公司金日模具的处置，截至中报披露日已完成帝晶光
电和江粉高科的股权转让相关工商变更登记手续。与此同时，公司向上游布局
纳米晶材料, 下游完成收购赛尔康增强模组业务, 业务版图整合力度加强, 产
业链布局愈发清晰，协同效应作用下公司经营质量或得到进一步提升。
公司完成30亿定增项目,在手资金充沛,行业竞争力有望持续提升。公司已完
成30亿定增项目，募集资金主要投向扩产汽车马达件、电源插头、无线充电、
散热管等产品,进一步丰富公司产品品类,横向拓展汽车、家电等领域。项目
相关研究
完成投产后将进一步增厚公司业绩。
元，未来三年归母净利润将保持 33.3%的复合增长率，考虑到公司上下游不断
延伸，产业链布局逐渐完善，协同效应逐渐加强，为客户提供一站式解决方案，
元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
及订单递延风险; 商誉减值风险。
1 公司为行业领先的消费电子功能件企业
公司当前产品主要为电子元器件、手机及电脑等 3C 配件材料等。公司近年来通过产业
链上下游整合，横向行业扩充，后续产品将应用于消费电子、车载工控、智能安防、智能穿
戴、新能源汽车、医疗、航空航天等领域。公司以“智造引领世界、努力成就梦想”为使命,
树立“以现代管理理念、持续追求卓越、成为全球领先的精密智造企业”的愿景。
公司业务结构:公司目前主要业务为两大块:精密功能及结构件业务及充电器业务,
2020H1 两大业务营收占比分别为 74%及 13%, 伴随赛尔康业务充分整合后, 充电器业务板
块后续预期将持续贡献营收增长，营收占比有望进一步提升。公司精密功能及结构件业务为
公司毛利主要贡献, 2019 年毛利占比达 82%。
公司业绩情况: 2015 年以来营收稳步增长。2015-2019 年利润整体保持增长, 2018 年
利润剧烈波动系壳资产影响。公司营收自 2015 年的 48.7 亿到 2019 年的 239.2 亿，CAGR
亿元, 增长迅速。期间 2018 年归母净利大幅亏损, 主要系受壳资产的贸易业务大幅亏损,
公司计提大额商誉减值及固定资产减值。2020H1 归母净利润有所下滑, 主要系 1) 疫情因
素导致寨尔康停工: 2) 东方亮彩业绩未达标的承诺补偿3) 其他子公司处置损失等因素共同
影响。公司壳资产处置完毕及聚焦核心业务，从 2020Q3 开始将轻装上阵，重回增长。
2 盈利预测及估值
关键假设:
假设 1:考虑精密功能件及结构件业务板块受益客户订单的单机价值量提升,同时兼顾
今年疫情及贸易摩擦带来的影响, 预期公司 2020 年业绩小幅增长, 2021 年-2022 年恢复稳
健增长;毛利率水平待业务量产后渐稳提升,假设2020-2022年毛利率水平分别为26.5%、
26.5% 27.5%
假设 2:我们预计充电器业务 2020 年增长放量之后，后续将保持稳步增长。同时考虑
公司充电器业务毛利率水平低于同业，我们认为随着公司业务整合完成，充电器业务毛利将
会逐渐向行业均值水平靠近,假设2020-2022年毛利率水平分别为13%、14%、15%。
假设 3:公司贸易及物流业务板块和显示及触控模组业务板块陆续剥离,后续将不再贡
献业绩。材料及其他业务板块保持稳定水平。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
我们选取同为精密制造行业的立讯精密、蓝思科技、歌尔股份作为可比公司,我们看到
可比公司当前平均的 PE 倍数为 56 倍, 我们认为公司当前处于被低估状态。
预计 2020-2022 年公司 EPS 分别为 0.33、0.51、0.64 元,对应 PE 分别为 36、23、
18 倍,未来三年归母净利润将保持 33.3%的复合增长率。考虑到公司上下游不断延伸,产
业链布局逐渐完善、协同效应逐渐加强,后续将能为客户提供一站式解决方案,有望发展成
首次覆盖,给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队