国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 10.78 元
A客户市占率持续提升，助力公司稳健增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2020 年 H1 营收为 119.44 亿元、同增 24.47%, 归母业绩为 6.31 亿
元、同减 43.36%; 归母扣非业绩为 6.07 亿元, 同减 9.7%, 符合预期。
经营分析
2020 年 H1 公司归母业绩大幅下滑主要受子公司东方亮彩未完成业绩承诺而
补偿的股票价格波动影响,本期公允价值变动损失 0.2 亿元,上期收益为
3.95 亿元。
相关报告
领益科技: A客户市占率提升助力稳健增长。2020年 H1 公司核心板块领益
1.《消费电子精密功能件龙头,甩开包袱
科技实现营收 78.17 亿元,同增 36.19%,实现经营净利润 9.21 亿元,同增
5.92%。 我们认为 A 客户通过推出 SE2、电商促销推动 iPhone 中国销量实
现增长, 根据 CINNO Research, 2020 年 H1 苹果在中国市占率达 11.8%,
较去年同期提升 3.4pct; 此外叠加 airpods 热销、电脑需求超预期, 领益科
技营收实现快速增长。
赛尔康: 短期拖累业绩, 长期助力公司业务拓展。2020年 H1 赛尔康实现营
收 8.18 亿元,实现净利润-1.29 亿元,受国内、国外疫情影响,整体复工复
产率较低,导致赛尔康业绩暂时亏损。短期来看,考虑新款 iPhone 12 或取
消随机附赠充电器,预计 2020 年赛尔康业绩承压;长期来看,我们认为收
购赛尔康使得公司具备了 SMT、FATP 的能力,完成了从材料到精密零组件
到模组再到系统组装的全产业链整合。
继续加强壳资产整合，逐步摆脱壳资产负面影响。1）经过系列整合、成本
管控, 2020 年 H1 东方亮彩实现扭亏为盈, 实现经营净利润 0.3 亿元。2)
为聚焦核心业务,公司 H1 成功剥离帝晶光电及江粉高科。
樊志远
(8621)61038318
投资建议: 我们维持公司业绩预测, 预计公司 2020~2022 年归母业绩为 24、
34、42 亿元。考虑公司完成非公开发行、增厚总股本、摊薄 EPS, 我们下调目
刘妍雪
联系人
邓小路
联系人
禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH