增持 (维持)
四季度业绩改善明显, 智能网联项目逐步落地
日期: 2020年04月28日
-德赛西威（002920）年报点评
基础数据
事件:
公司发布 2019 年年度报告,报告期内公司实现营业总收入53.4亿元,
公司网址
同比下降 1.3%, 归属于上市公司股东的净利润 2.9 亿元, 同比下降
大股东/持股
惠州市德赛工业发展
29.8%。
有限公司/58.3%
投资要点:
实际控制人/持股
四季度业绩改善明显,高研发投入奠定发展基础: 2019 年公司营
总股本 (百万股)
收和净利润同比分别下降 1.3%和 29.8%, 业绩基本符合市场预期,
流通A股(百万股)
一方面由于 2019 年国内乘用车市场加速下滑, 行业销量同比下降
收盘价(元)
9.6%, 市场竞争环境更加激烈导致公司营收有所下降; 另一方面,
总市值(亿元)
公司加大智能网联新技术研发投入及市场营销拓展力度,期间费用
流通A股市值(亿元)
率相比去年同期增加 3.2pct 相应减少公司利润。但从季度业绩情
况来看,公司下半年业绩改善较为明显,其中四季度实现营收17.9
个股相对沪深 300 指数表现
亿元, 同比增长 33.0%, 归属于上市公司股东的净利润 1.5 亿元,
同比增长 91.7%, 表现出营收和净利润快速回升趋势, 主要是公司
智能驾驶座舱、智能驾驶等众多新产品于下半年规模化量产导致。
公司坚持技术创新作为长期发展的动力源泉,2019年在智能网联等
领域的研发投入 6.6亿元, 同比增长 20.7%, 占营收比高达 12.3%,
遥遥领先于国内汽车零部件公司, 良好的研发投入有望保障公司技
术的一定程度领先及公司的可持续发展基础。
智能网联多点布局, 新项目落地促成长: 公司以座舱电子为基石,
积极布局智能驾驶、网联服务等新领域,综合搭建智能移动出行解
相关研究
环境的智能座舱 3.0 版本, 多屏智能驾驶座舱产品已在理想、长安、
奇瑞等车型上配套量产, 大屏显示模组也获得了一汽大众、上汽大
AAA 徳賽西威(002920)
众、吉利、广汽乘用车、上汽通用五菱等主机厂新项目订单, 量产
规模显著提升:在智能驾驶方面, ADAS 产品已实现规模化量产且销
_AAA_德赛西威(002920)首次覆盖报告
售额实现了翻倍增长,全自动泊车系统及代客泊车产品获得国内领
周春林
军企业下一代平台化项目定点,L3 级别自动驾驶域控制器有望于
2020年在小鹏汽车配套车型上量产, V2X产品、77G毫米波雷达也相
应获得了车企项目订单;在网联服务方面,公司自主掌握云端在线升
级技术、网络安全技术、大数据分析及应用技术等核心技术, 并逐步
推动网联服务项目商业化落地,已获得一汽-大众、长安马自达、奇
瑞捷豹路虎、奇瑞商用车等客户的车联网平台、OTA、网联软件系统
等项目订单。我们认为在汽车新四化变革中,公司围绕智能驾驶座舱、
智能驾驶及网联服务三大产品线的前瞻性全面布局将逐步进入商业
收获期,随着智能网联新项目的逐步落地,公司业绩有望恢复高成长。
盈利预测及投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年营业总收入分别为
年 4 月 27 日收盘价对应的 PE 分别为 65.2、55.0 和 44.9 倍, 考虑到
公司智能网联技术领先及产品逐步落地,维持“增持”评级。
1、四季度业绩改善明显,高研发投入奠定发展基础
近期, 公司发布2019年年度报告, 报告期内公司实现营业总收入53.4亿元, 同比下降
1.3%, 归属于上市公司股东的净利润2.9亿元, 同比下降29.8%, 业绩基本符合市场预
期, 一方面由于2019年国内乘用车市场加速下滑, 行业销量同比下降9. 6%, 市场竞争
环境更加激烈导致公司营收有所下降;另一方面,公司加大智能网联新技术研发投入
及市场营销拓展力度,期间费用率相比去年同期增加3.2pct相应减少公司利润。但从
季度业绩情况来看，公司下半年业绩改善较为明显，其中四季度实现营收17.9亿元，
同比增长33.0%, 归属于上市公司股东的净利润1.5亿元, 同比增长91.7%, 表现出营
收和净利润快速回升趋势,主要是公司智能驾驶座舱、智能驾驶等众多新产品于下半
年规模化量产导致。公司坚持技术创新作为长期发展的动力源泉,2019年在智能网联
等领域的研发投入6.6亿元,同比增长20.7%,占营收比高达12.3%,遥遥领先于国内
汽车零部件公司,良好的研发投入有望保障公司技术的一定程度领先及公司的可持续
发展基础。
2、智能网联多点布局, 新项目落地促成长
公司以座舱电子为基石, 积极布局智能驾驶、网联服务等新领域, 综合搭建智能移动
出行解决方案的提案能力, 在智能座舱方面, 2019年下半年发布基于L3环境的智能座
舱3.0版本,多屏智能驾驶座舱产品已在理想、长安、奇瑞等车型上配套量产,大屏
显示模组也获得了一汽大众、上汽大众、吉利、广汽乘用车、上汽通用五菱等主机厂
新项目订单,量产规模显著提升;在智能驾驶方面,ADAS产品已实现规模化量产且销
售额实现了翻倍增长,全自动泊车系统及代客泊车产品获得国内领军企业下一代平台
化项目定点,L3级别自动驾驶域控制器有望于2020年在小鹏汽车配套车型上量产,V2X
产品、77G毫米波雷达也相应获得了车企项目订单;在网联服务方面,公司自主掌握
云端在线升级技术、网络安全技术、大数据分析及应用技术等核心技术, 并逐步推动
网联服务项目商业化落地,已获得一汽-大众、长安马自达、奇瑞捷豹路虎、奇瑞商
用车等客户的车联网平台、OTA、网联软件系统等项目订单。我们认为在汽车新四化
变革中,公司围绕智能驾驶座舱、智能驾驶及网联服务三大产品线的前瞻性全面布局
将逐步进入商业收获期,随着智能网联新项目的逐步落地,公司业绩有望恢复高成长。
3、盈利预测及投资建议
我们预计公司2020-2022年营业总收入分别为54.0亿元、65.4亿元和79.3亿元,归母
净利润分别为3.1亿元、3.6亿元和4.5亿元,EPS分别为0.56元、0.66元和0.81元,结
合2020年4月27日收盘价对应的PE分别为65.2、55.0和44.9倍,考虑到公司智能网联
技术领先及产品逐步落地,维持“增持”评级。
汽车销量严重下滑,智能网联业务拓展不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场