2020年4月30日
德赛西威
002920.SZ
新项目密集量产,2020Q1业绩超预期
公司发布 2019 年报与 2020 年一季报,2019 年实现营业收入53.4 亿元,同比下
原评级: 增持
元,每10股拟分配现金股利人民币2.0元(含税)。2020Q1实现营业收入11.5
亿元，同比增长 14.2%；归属于上市公司股东净利润 0.6 亿元，同比增长 27.3%，
业绩超出预期。公司新订单、新产品陆续量产，业绩逆势高速增长，智能驾驶、
车联网、智能座舱多个产品进入量产期，有望成为业绩新增长点。我们预计公司
板块评级:强于大市
2020-2022 年毎股收益分别为 0.65 元、0.88 元、1.16 元，维持增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
受益车市回暖与新订单放量，2019Q4业绩快速增长。受益部分新项目、新产
品量产与并表 ATBB, 2019 年公司收入 53.4 亿元 (-1.3%) ，表现优于行业，其
中车载信息娱乐系统 40.3 亿 (-10.5%) 、车身信息与控制系统 3.7 亿 (-6.1%) 、
驾驶信息显示系统 4.7 亿（+74.0%）；毛利率 22.7%，同比-1.3pct，主要受产品
结构变动与部分产品降价影响。费用方面,销售费用同比+22.5%主要是员工
薪酬、销售服务费与产品质量保证费增加;管理费用+11.9%,主要是员工薪
酬与折旧摊销增加;研发费用同比+21.6%,主要是公司持续新项目研发,
工薪酬、折旧摊销与实验测试费增加;财务费用同比-66.4%,主要是利息支出
减少;四项费用率 18.4%,同比+3.2pct。收入与毛利率下降、费用率上升,归
母净利润同比-29.8%。2019Q4国内汽车产销量降幅收窄,公司多个新项目量产
收入同比+33.0%; 毛利率 22.6%, 同比+2.1pd, 主要是新项目量产规模化与产品
结构变动; 销售费用伴随收入高增长同比+63.2%, 研发费用同比+43.6%主要是
持续新项目研发与并表因素，管理费用预计是公司对费用控制同比83%，财
务费用同比-170.6%主要是利息支出减少，四项费用率 15.3%,同比+0.2pd;收入高速增长与毛利率提升,2019Q4归母净利润同比+91.7%。
2020Q1 逆势快速增长，业绩超出预期。2020Q1 受疫情影响汽车产销量降幅较
大,公司收入同比+142%,受益新项目量产与并表 ATBB,表现显著优于行业;
毛利率 20.1%，同比+1.9pd，主要是新项目量产及规模化；随着收入规模提升
公司销售费用+14.3%，研发费用+18.5%主要由于并表与持续新项目研发，管理
费用+44.5%主要由于并表因素;财务费用由于应收票据贴现利息同比增加及
汇兑损失同比+779.6%; 四项费用率 20.2%, 同比+1.9pdt; 收入高速增长与毛利
率提升, 坏账准备冲回使得资产及信用减值损失同比减少 1,837 万, 加之去年
同期理财收益与政府补助金额较高,2020Q1扣非后归母净利润同比+160.2%,
归母净利润同比+27.3%，业绩超出预期。
智能网联多个产品进入量产期,有望成为新增长点。智能驾驶方面,公司2019
年 ADAS产品销售额同比增幅超过 100%，多种 ADAS产品已实现规模化量产
如在国内领军车企获得下一代全自动泊车和代客泊车产品的平台化项目定
L3 级别自动驾驶域控制器将在小鹏汽车的车型上配套量产; 360 度高清
以2020年4月29日收市价为标准
环视系统和 T-Box 产品已在多个车型上配套量产; 77G毫米波雷达获得自主品
牌车企订单。车联网方面，V2X产品（车路协同）获得合资品牌车企的项目
相关研究报告
定点, 计划于 2020 年量产; 获得一汽大众、长安马自达、奇瑞捷豹路虎、奇
瑞商用车等客户的车联网平台、OTA、网联软件系统等项目。智能座舱方面、
《德賽西威——2019Q4业绩超预期,智能网联
公司的多屏智能座舱产品已在理想汽车、长安汽车和奇瑞汽车的车型上配套
量产、并获得广汽集团、长城汽车、长安汽车、奇瑞汽车和天际汽车的新项
目订单。新产品销量与订单量加速提升，有望带动公司业绩逆势高速增长。
《德赛西威——业绩有望迎来改善，智能驾驶
预计公司 2020-2022 年每股收益分别为 0.65 元、0.88 元、1.16 元，公司是汽车电
《德赛西威——汽车电子龙头，车联网智能驾
子行业龙头企业、在智能网联等领域前景广阔、业绩有望随车市回暖迎来改
善，维持增持评级。
评级面临的主要风险
1) 车市销量不及预期; 2) 自动驾驶产品研发与量产进度不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)