谨慎增持
日期: 2020年05月13日
行业: 汽车
Q1 逆势增长，智能驾驶产品逐步量产
-2019 年年报&2020 年一季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年报和2020年一季报。2019年实现营收53.37亿元,同
E-mail:
比下降1.32%, 归母净利润2.92亿元, 同比下降29.79%; 2020年一季度
实现营收11.45亿元,同比增长14.17%,归母净利润0.55亿元,同比增
基本数据(2020.5.12)
长27.29%。
事项点评
新项目量产改善业绩, 2019Q4 增速转正, 2020Q1 逆势增长
2019 年下半年公司新项目和新产品的量产使公司业绩持续改善,
2019Q4 实现营收 17.91 亿元, 同比增长 32.96%, 较 2019Q3 增速提升,
实现归母净利润 1.49 亿元, 同比增长 91.70%, 近两年来业绩增速首
次转正。分产品来看,公司车载信息娱乐系统、车身信息与控制系统
全年实现营收 40.32 亿元、3.67 亿元, 同比下降 10.53%、6.11%, 驾
主要股东(2020Q1)
公司在行业同比下滑的背景下仍实现逆势增长。
全年毛利率水平小幅下降, 研发投入增加推升费用率
公司 2019 年全年毛利率为 22.75%, 同比下降 1.24pct, 其中车载信息
娱乐系统业务毛利率同比下降 2.23%。2019Q4、2020Q1 毛利率分别
为 22.60%、20.36%, 同比上升 1.07pct、下降 0.20pct。公司增加研发
投入, 2019 年全年期间费用率为 18.44%, 同比上升 3.23pct, 其中研
收入结构(2019)
发费用率达到 11.94%, 同比上升 2.25pct。2019Q4、2020Q1 期间费用
率分别为 20.05%、15.31%, 同比上升 1.81pct、0.26pct。
业务拓展顺利, 智能座舱产品订单丰富, 智能驾驶产品逐步量产
公司客户拓展取得突破, 2019年新增一汽丰田、长安福特、雷克萨斯、
最近6个月股票与沪深300比较
DAF 等新客户,包括欧美系、日系、自主品牌三大客户群体在内的客
户结构进一步完善, 并获得一汽-大众、上汽大众、广汽丰田、吉利汽
车、广汽乘用车等车企订单,多屏智能座舱、显示模组及系统、液晶
仪表、信息娱乐系统等智能座舱产品均获得多项新项目订单, 全自动
泊车系统、V2X产品、77G毫米波雷达等智能驾驶产品获得定点。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为0.66元、0.81元、0.99元, PE为72倍、
58倍、48倍,维持“谨慎增持”评级。
下游客户汽车销售不及预期的风险；新业务推进不及预期的风险等。
报告编号:
QCGSDT-91
首次报告日期: 2019年4月9日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。