2020年05月10日
德赛西威（002920）：立足三大产
推荐/首次
业群，打造智能驾驶核心竞争力
德赛西威
公司报告
公司 2019 年实现营收 53.37 亿元, 同比下降 1.32%, 归母净利润 2.92 亿元,
公司简介:
同比下降 29.79%, 扣非归母净利润 2.12 亿元, 同比下降 40.68%。
公司成立于 1986 年, 2017 年于深交所挂牌
中国乘车市场环境严峻，业务开拓转亏为盈。根据中国汽车工业协会发布数
上市登录中小板，是中国最大的汽车电子企
据, 2019年中国乘用车产量与销量分别比上年同期下降 9.2%与 9.6%, 产业整
业之一。 公司专注于人、机器和生活方式
体面临更快、更激烈的整合与竞争。财报显示,公司 2019 年毛利率为 22.75%,
的整合, 为智能座舱、智能驾驶以及网联服
同比下降 1.24pct, 净利率为 5.48%, 同比下降 2.21pct。2019 年公司经营活
务提供创新、智能的产品解决方案。公司三
动产生的现金流量净额为 3.99 亿元, 同比下降 45.76%, Q2 现金流出现负值,
十多年来在研发设计、质量管理和智能制造
主要因为销售收款金额下降:经营性现金流净额/营业收入为7.48%.同比下
领域的专业能力,确保公司能够满足汽车制
造厂商的多元需求, 为客户提供卓越的产品
降 6.12%。为稳定公司在逆境中发展,公司秉持优化客户结构发展战略开拓
和服务，在新加坡、日本、欧洲均设有研究
业务, 2019 年成功突破一汽丰田、长安福特、DAF 等新客户, 并获得一汽-大
分布。
众、上汽大众、广汽丰田、吉利汽车、广汽乘用车等众多新项目订单，在 Q4
实现营收 17. 91 亿元，同比增长 32. 96%，归母净利润 1. 49 亿元，同比增长
交易数据
91.70%。可见,在市场环境较严峻情况下,公司坚持稳步落地发展战略拓展
业务,实现了一定意义上稳定发展。
亿,投资金额同比增长 20.71%, 主要用于基础性大项目研发与针对型产品型
研究;研发费用率为 11.94%,同比增加 2.25pct,研发人员占比达 41.46%,
持续加大技术研发投入。公司与多个公司签署战略合作协议，在智联网汽车、
自动驾驶地图、智能网联等多领域进行合作。2020 年 1 月,公司通过汽车行
业软件过程改进和能力评估模型二级国际认证, 实现与国际研发技术的接轨。
推进智能座舱、智能驾驶和网联服务三大产品群搭建，精益制造保持核心竞
52 周股价走势图
争力。2019 年，公司发布智能座舱 3.0 版本，推出自动驾驶 L3 环境下“泛
社交”交互中心理念;智能驾驶 ADAS 产品销售额同比增幅超过 100%; 车
联网市场蓬勃发展,荣获“车联网十年电子驰名商标”。凭借公司具备国际竞
争力的车载显示屏、液晶仪、信息娱乐系统研发技术,公司增获包括广汽集
团、长城集团等十余家公司的新项目订单。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司2020-2022 年净利润分别为3.39、
4.07 和 5.10 亿元,对应 EPS 分别为 0.62、0.74 和 0.93 元。当前股价对应
2020-2022 年 PE 值分别为 72、60 和 48 倍。看好公司智能座舱、智能驾驶
和网联服务布局,给予“推荐”评级。
定性，竞争格局存在不确定性。
财务指标预测
S1480517070003
S1480520040001
研究助理: 陈晓博
研究助理: 魏宗
东方财智 兴盛之源
中国乘车市场环境严峻，业务开拓下半年转亏为盈。
根据中国汽车工业协会发布数据，2019 年中国乘用车产量与销量分别比上年同期下降 9.2%与 9.6%，产业整
体面临更快、更激烈的整合与竞争。财报显示,公司 2019 年毛利率为 22.75%,同比下降 1.24pct,净利率
为 5.48%, 同比下降 2.21pct。2019 年公司经营活动产生的现金流量净额为 3.99 亿元, 同比下降 45.76%,
Q2 现金流出现负值,主要因为销售收款金额下降;经营性现金流净额/营业收入为7.48%,同比下降6.12%。
为稳定公司在逆境中发展,公司秉持优化客户结构发展战略开拓业务,于 2019 年成功突破一汽丰田、长安
福特、DAF 等新客户，并获得一汽-大众、上汽大众、广汽丰田、吉利汽车、广汽乘用车等众多新项目订单。
从财报上来看, 2019 年 Q4 公司实现营收 17.91 亿元, 同比增长 32.96%, 归母净利润 1.49 亿元, 同比增长
亿元,涵盖智能座舱、只能驾驶等新产品以及车载信息娱乐系统等传统业务,驾驶信息显示系统等新产品营
收达 73.99%, 产量及订单量均持续提升。可见, 在市场环境较严峻情况下, 公司实现了一定意义上稳定发展,
并逐步落地公司发展战略。
技术研发投入加大, 实现跨国多领域技术合作
尽管汽车行业寒冬尚未退去，但汽车行业仍在持续向电动化、智能化、网联化方向发展。公司基于三十余年
的技术累积，持续加强技术投入。2019 年公司研发投入 6.56 亿，投资金额同比增长 20.71%，用于基础性
大项目研发与针对型产品型研究。研发费用率为 11.94%，同比增加 2.25pct，研发人员占比达 41。46%。
2020 年 1 月,公司通过汽车行业软件过程改进和能力评估模型二级国际认证,标志着公司在汽车领域的软
东方财智 兴盛之源
件开发能力与国际接轨。为面对汽车领域高度复杂化的技术要求，公司开启全行业与跨行业的开发合作，灵
活整合各方资源:报告期间,公司(1)与富奥、一汽投资设立合资公司协同合作、深度共享:(2)与一汽、
天际汽车等在智能网联汽车多个领域战略合作,(3)与四维图新在自动驾驶地图等领域签署合作协议:(4)
与新加坡南洋理工联合建立网络安全实验室: (5) 并购德国天线 ATBB 公司, 协同提升技术、市场和国家化
制造服务能力，(6) 参股智能驾驶创业公司 Momenta 与纽励科技，加强智能驾驶领域的合作。总体而言，
公司在 2019 年依旧与客户、供应商、国际知名高校、产业联盟与知名企业实现跨行业、国际化的技术研发
合作。
推进智能座舱、智能驾驶和网联服务三大产品群搭建，精益制造保持核心竞争力
2019 年,公司按计划推进产品群搭建,围绕智能座舱、智能驾驶和网联服务三大产品线,搭建智能出行解决
方案。在智能座舱方面,公司在19年实现多屏智能座舱产品在理想汽车、长安汽车和奇瑞汽车汽车车型上
配套量产，并获广汽、长城、长安、奇瑞与天际汽车订单。6 月，公司发布智能座舱 3.0 版本，推出自动驾
驶 L3 环境下“泛社交”交互中心理念。同时，随着车在线视频的大屏化及高级科技化需求的提升，公司的
显示模组、系统业务与液晶以表亦获得良好发展，获多个车厂新项目订单，在整体行业衰退的情况下稳定了
公司的整体发展。智能驾驶方面,公司已实现 ADAS 多种产品规模化量产,产品销售额同比增幅超过 100%,
已量产的全自动泊车系统被认定为国内领先技术，并获下一代全自动泊车和代客泊车产品平台化项目定点，
360 度高清环视系统和 T-Box 产品实现多个车型配套量产, V2X 产品、77G 毫米波雷达都已获自主品牌车企
订单，即将开启量产。网联方面，公司已自主掌握云端在线升级技术、网络安全技术、大数据分析及应用技
术等核心技术。总体而言，尽管车企总体仍处于发展寒冬之中，公司仍然稳步推进三大产品群，凭借其具备
国际竞争力的车载显示屏、液晶仪、信息娱乐系统研发技术，增获包括广汽集团、长城集团等十余家公司的
新项目订单，依靠其技术核心竞争力实现了逆境中的稳定发展。
公司盈利预测及投资评级:我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 3.39、4.07 和 5.10 亿元，对应 EPS
分别为 0.62、0.74 和 0.93 元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 72、60 和 48 倍。看好公司智能座
舱、智能驾驶和网联服务布局,给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
德赛西威 (002920): 立足三大产业群, 打造智能驾驶核心竞争力
东方财智 兴盛之源
王健辉
行产业研究创造研究价值理念。
零售、OTT 等高增长领域。
陈宇哲
研究助理简介
陈晓博
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
德赛西威 (002920): 立足三大产业群, 打造智能驾驶核心竞争力
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源