德赛西威（002920）
Q1 业绩超预期,继续重点推荐
2020年04月29日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 2020Q1 营业收入实现 11.45 亿元, 同比+14.17%, 归母净利
润实现 0.55 亿元, 同比+27.29%, 扣非后归母净利润同比+160.16%。
■ 2020Q1 营收&净利润均实现同比正增长,超预期。2020Q1 狭义乘用车
市场数据
国内产量同比下滑 49.0%,公司主要客户的自身产量均下滑幅度显著,
加上海外疫情突至带来零部件出口业务受阻。在此背景下,公司依然业
绩实现同比较大幅度正增长,可能原因分析:1)上市以来公司持续开
拓新增客户/新产品,效果显著,有效对冲了行业Q1需求下行的影响。
2) 201901 是 2016 年以来公司收入最低的季度, 归母净利润第二低的
季度,提供了低基数。3)软件退税带来其他收益增加了0.17亿元。
■ 技术突破+新客户拓展, 助力未来三年业绩向上。技术层面: 2019 年公
基础数据
年1月通过了ASPICE CL2 国际认证, 标志着公司在汽车领域的软件开
发能力与国际接轨,达到国际先进水平。2019年分产品的客户拓展:1)
多屏智能座舱产品已在理想汽车、长安汽车和奇瑞汽车的车型上配套量
产,并获得广汽集团、长城汽车、长安汽车、奇瑞汽车和天际汽车的新
项目订单。2) 车载显示屏产品一汽-大众、上汽大众、吉利汽车、广汽
乘用车、上汽通用五菱等车厂的新项目订单。3)液晶仪表产品获取了
比亚迪、广汽乘用车、吉利汽车、长城汽车、奇瑞汽车等车厂的新项目
订单。4) 信息娱乐系统产品获得广汽丰田、一汽丰田、雷克萨斯、一汽
相关研究
大众、长安福特、DAF、广汽乘用车、吉利汽车等车厂的新项目订单。
综合而言, 2019年成功突破了一汽丰田、长安福特、雷克萨斯、DAF等
业绩拐点向上》2020-04-28
新客户,并获得一汽-大众、上汽大众、广汽丰田、吉利汽车、广汽乘用
2、《德赛西威 (002920): 智能
车等车厂的新项目订单。客户结构覆盖欧美系-日系-核心自主品牌。
网联赛道稀缺性标的》2020-03-
■ 盈利预测与投资评级:智能网联是汽车行业未来 3 年最重要的赛道之
一,德赛西威具备良好卡位优势。国产替代加速+一芯多屏升级,智能
座舱量价齐升可期。ADAS产品放量进行时,车联网平台积极推进。我
们预计归母净利润 415/637/927 百万元, 同比增长 42.2%/53.4%/45.5%,
对应 EPS 为 0.76/1.16/1.69 元,对应 PE 为 49.38/32.19/22.12 倍。考虑到
公司未来三年业绩高增长,依然给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号