格力电器(000651) 2019 年度业绩说明会点评
(维持)
风险评级:中风险
渠道变革和多元化成未来破局关键
研究助理: 张孝鹏
S0340118060029
事件:
公司 2020 年 5 月 14 日在网上举办 2019 年度业绩说明会,公司董事长董明珠、执行总裁黄辉,副总
裁望靖东等参与业绩说明会及投资者问答，我们现将业绩说明会重点信息做整理并点评。
点评:
疫情的危与机。公司认为新冠疫情对公司影响很大,超出公司原本预期,从公司2020年第一季财报
来看,2020年Q1公司营业总收入209.09亿元,同比下滑-49.01%,归母净利润同比下滑-72.53%,格
力于2019年下半年展开的百亿让利活动,造成2019年Q4经营活动产生的现金流量净额-48.3亿元。
2020年Q1经营活动产生的现金流量净额-177.73亿元,而2019年同期为77.3亿元,主要原因是新冠
疫情期间小区封锁造成具有安装属性的空调行业销售无法落地,根据AVC的数据,2020年第一季度,
空调行业销售额为149.2亿元,同比下降58.1%。空调全行业下滑给公司主业造成较大冲击,公司称
4月份销售开始爬坡，但还不能达到去年同期的水平。但黑暗之后是光明，疫情给公司留足时间来
完成新能效和老能效的交互,通过疫情把老能效库存消化掉,新能效上线让公司“轻装上阵”。公
司在疫情期间成立医疗器械公司，主要是生产口罩，虽然起步产品比较低端，但是也是企业转型的
一个突破口，公司也积极探索新产品，比如开发能够过滤杀灭新冠状病毒的空气净化器，日目标产
能1万台，目前市场零售价约1.2万元，产品逐步拓展室内、电梯、汽车空气净化器应用场景。
多元化成为公司破局关键。格力目前不仅仅是空调企业,空调是主业,2019年年报显示空调收入占
比公司总收入约70%,相比2017年82.26%和2018年的77.83%,空调主业的占比逐年下降,公司在向
洗衣机、冰箱、厨电、生活电器综合化方向发展，比如新推出的油烟机提供6年免费清洗，此外格
力小家电业务在2019年也达到55.76亿元，虽然总体规模比较小，但是2019年同比增速约47%，格力
正式开启小家电业务大概5-6年,在江苏、中山开始新建立生产基地,加上原有在石家庄生产基地,
公司在产能端加快了小家电布局步伐，董明珠认为小家电未来还有几百亿的市场需求，另外智能装
备板块和医疗器械板块也存在增量机会,随着疫情的结束及国内全面复工复产,新能效7月1号开始
实施，同时各地也陆续推出消费补贴政策，公司业绩有望迎来修复反弹，空调作为耐用消费品消费
只会延迟不会消失,因此我们判断公司的销售将在2020年第二、三季度回补。
渠道变革正在进行时。董明珠承认格力渠道变革稍微晚了一些，虽然公司三五年前就开始策划渠道
变革，推动线上变革，但基于空调有需要安装的特性，格力不会押宝线上，所以必须慎重地考虑怎
样来实现线上线下结合。公司希望经销商要意识到新时代营销模式的变革必要性，把线上线下完美
结合起来,从而实现共赢。2020年前4个月电商销售6-7个亿(自有电商),达到2019年全年水平。
2020年5月10日董明珠快手直播卖货3.4个亿也表明公司拥抱新渠道的决心和信心。
投资策略。短期来看，新冠疫情后空调行业有望借助夏季旺季和新能标新起点带来新的机会，公司
内销占比较大，当前公司股价处于相对安全区间，空调作为耐用消费品消费只会延迟不会消失，因
此我们判断公司的销售将在2020年第二、三季度回补混改落地及管理层激励成为公司再出发新的新
起点。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有