信义山证》
格力电器(000651.SZ)
报告原因: 业绩预告点评
疫情冲击带来阶段性影响，公司龙头地位稳固
2020年4月15日
事件描述
公司近一年市场表现
公司 2019 年实现营业总收入 2005.08 亿元, 较上年同期增长
\triangleright
0.24%; 归属于上市公司股东的净利润 246.72 亿元, 较上年同期下降
5.84%。20 年第一季度业绩预告, 预计一季度盈利 13.3 亿元 - 17.1 亿
元,同比下滑70%-77%。
事件点评
行业景气度回落龙头企业市场话语权继续提升，二季度旺季市场
\triangleright
需求有望释放。2019 年空调行业景气度明显回落,价格竞争加剧。但
市场数据: 2020年4月14日
线下市场, TOP3 品牌零售额份额由 18 冷年的 73.2%上升到 19 冷年的
74.0%, 市场集中度继续提高。格力基于自己的价格、产品等优势, 于
第四季度开展了“百亿大让利”活动,双11期间销售表现亮眼,拉大
了与其他品牌的差距。二月由于疫情影响导致线下门店暂停营业，工
厂复工延迟、物流周期拉长，作为需要专业安装的空调几乎无法完成
现场服务,也导致消费者消费需求被抑制。2020年1-11周,线上空调
市场零售量规模下降 36.0%, 线下空调市场零售量规模下滑 56.5%。 无
论线上线下，空调市场销售均大幅滑坡。不过，随着二季度到来，行
业迎来传统旺季,叠加国内疫情逐步稳定,国内市场需求将逐步恢复,
公司以内销为主，受海外疫情影响有限，作为行业龙头优势不改。
精装修市场快速发展，空调配套率得以较快提升，龙头企业明显
\triangleright
获益。随着房地产市场的不断深化,国家对房地产精装修的政策不断
倾斜,精装修比例得到较快提升。2019年房地产精装修市场总规模
319.3 万套, 同比增长 26.2%。其中空调配套规模达到 118.3 万套, 同
比增长 40.4%。地产商对于偏后端装修的部品需求在逐步增加,其中
CFA
空调的配套率达到 29.9%, 相比 2018 提升了 3.5 个百分点, 配套需求
稳中有升。空调配套参与者中头部品牌(美的、格力、日立)竞争格
局稳定,三者品牌合计近 70%,特别是随着内资品牌积极布局,国内
品牌的份额呈现逐年上升趋势。虽然工程渠道毛利率偏低，但剔除终
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
端费用摊销，实际盈利较强。不过需考虑回款周期长，或拖累公司现
山西证券股份有限公司
金流表现。
股票回购完善公司激励机制。4 月 12 日公司发布公告，拟使用自
有资金以集中竞价交易方式回购公司股份, 回购资金总额不低于人民
币 30 亿元(含) 且不超过人民币 60 亿元(含), 回购股份价格不超过
人民币 70 元/股。本次回购股份将用于员工持股计划或者股权激励。
这是公司首次推出股票回购，在当下节点将提升员工与公司利益一致
性，稳定公司管理层结构，完善公司激励机制，有助于公司稳步穿越
行业低景气度周期。
投资建议
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 4.1\3.4\3.7, PE 分别为
13.6\16.4\15.2,维持“增持”评级。
存在风险
宏观经济下行超预期;疫情导致消费者需求低于预期;地产表现
低于预期。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。