2020年04月12日
公司点评报告●家用电器
格力首次发布回购计划，彰显公司发展信心
格力电器(000651.SZ)
核心观点:
1. 事件
李冠华
4月12日晚,格力电器发布关于回购部分社会公众股份方案的
公告，拟投入不低于人民币 30 亿元（含）且不超过人民币 60 亿元
(含) 回购股份, 回购价格不超 70 元/股, 回购期限自公司董事会
审议通过方案之日起不超过 12 个月, 所回购股票将用于员工持股
计划或者股权激励。
2. 我们的分析与判断
(一) 回购彰显公司发展信心
格力电器此次回购股票为公司近十年来首次发布股份回购计
划,回购最高限价溢价较高。以4月10日公司收盘价53.74元计
算,本次收购最高限价溢价 30.26%,充分显示了公司对长期发展
的坚定信心以及对公司价值的高度认可。受新冠肺炎影响，公司股
价近期有所回调, 公司此时回购也能够以较低成本回购股份用于股
权激励或员工持股。
影响。截至 2019 年 9 月 30 日,公司总资产 2918 亿元,货币资金
1362 亿元,资产负债率 64.92%,按照本次回购上限 60 亿元,约占
公司总资产的 2.06%, 货币资金的 4.41%, 不会对公司的经营活动、
财务状况、研发、债务履行能力和未来发展产生重大影响。
(二) 回购有望延续
相对沪深 300 指数表现图
按照格力集团 19 年 12 月份签署的《股份转让协议》, 珠海高
瓴、HH Mansion、Pearl Brilliance 和格臻投资一致同意，推进
格力电器层面给予管理层实体认可的管理层和骨干员工总额不超
过 4%格力电器股份的股权激励计划。按本次回购资金最高人民币
60 亿元测算,预计可回购股份数量约为8571 万股,约占公司目前
总股本的 1.42%。如公司最终按最高额回购,本次回购的股本占比
距协议中的 4%还有一定差距, 我们认为股权回购在未来将会得到
延续,公司股权激励也将逐步完善,对公司管理层的股权激励也有
望常态化。
(三)公司治理结构有望进一步完善
按照公司混改方案, 公司管理层通过格臻投资持股平台间接持
有上市公司 1.67%股权,本次回购的股票也将用于员工持股计划或
者股权激励, 如股权激励计划和员工持股计划能够顺利实行, 公司
管理层持有公司股份将进一步提升,公司治理结构有望进一步得到
完善。股权激励计划还可以构建管理团队持股的长期激励与约束机
制,稳定公司管理层及核心工作人员,使公司管理层利益与公司经营业绩保持一致,推动公司
利益最大化,保证公司长期战略落实。
按照《股份转让协议》，珠海明骏承诺尽力促使上市公司每年净利润分红比例有望不低于
50%, 我们认为公司管理层与上市公司利益绑定后, 公司高分红有望顺利实施。由于现金的回
报率低于公司的净资产回报率,回购股票和高分红将提升公司的资金使用效率,从而提升资产
回报率,公司长期投资价值凸显。
3. 投资建议
受疫情影响,公司业绩和股价均受到一定的影响,推出高额回购可以提振短期市场情绪,
增强市场信心,稳定股价。长远来看,股权激励计划将进一步改善公司治理机构,公司资产回
报率有望提升,长期投资价值凸显。我们调整 2019-2021 年营收为 2131、2247 和 2499 亿元,
倍,维持“推荐”评级。
行业竞争加剧的风险,原材料价格变动的风险,疫情影响超预期的风险。