持有 (维持)
2020年01月01日
长安汽车(000625)汽车
出售长安 PSA 股权，经营结构进一步优化
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司与前海锐致签署了《股权转让协议》,拟将所持有的长安 PSA50%
股权全部转让给前海锐致,转让金额为16.3亿元。本次股权转让完成后,长安
汽车不再持有长安 PSA 的股权。
● 长安 PSA 股权出售事宜落地，资产结构得到优化。购买方前海锐致为宝能汽车
联系人: 冯未然
全资子公司,长安 PSA 账面净资产为-5.2 亿元,评估值为 32.5 亿元,增值额
37.7 亿元，此次交易完成后长安汽车不再持有长安 PSA 股权。2019 年 1-9 月
份长安 PSA 累计亏损 22 亿元. 交易完成后将大幅减少对上市公司业绩的负面
相对指数表现
影响。我们认为，长安 PSA 出售完成能够减少公司亏损点，进一步优化公司资
产结构,符合公司战略转型方向。公司预计此次交易完成将增加公司 13.5 亿元
的税前利润(非经常损益)。
开源节流并重,推动经营持续改善。公司产品周期逐步得到印证。合资方面,
锐际定价超预期,产品具有较强的性价比,销量值得期待。与此同时,2020年
一季度林肯冒险家国产, 福特新车周期进入高潮期。自主方面, CS35P/55P/75P
持续热销，新车矩阵形成保障后续销量表现，逸动 P 上市锦上添花，销量亦值
得期待。全新动力平台 (DCT+蓝鲸 NE) 提供丰富配置同时实现采购成本下降,
采购端成本下探带来单车边利持续改善。2020 年蓝鲸 NE1.5T 主力动力平台实
现替换, 单车边利有望进一步改善。在节流方面, 公司出售长安 PSA 全部股权
基础数据
以及长安新能源混改完成、将逐步减少公司业绩亏损点、治理机构得到优化。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
盈利预测与投资建议。2019年自主及福特迎来新品强周期、销量提升、盈利能
52 周内股价区间(元)
力提升。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.07/0.67/1.26 元, 维持“持有”评级。
总市值(亿元)
总资产(亿元)
毎股净资产(元)
化智能化推行不及预期等风险。
相关研究
1. 长安汽车(000625): 新能源混改落地,
开源节流推动经营持续改善
(2019-12-04)
2. 长安汽车 (000625): 自主表现靓丽,
CS75plus 持续热销 (2019-11-07)
3. 长安汽车 (000625): 自主单季扭亏, 经
营持续改善 (2019-10-31)
4. 长安汽车 (000625): 业绩符合预期, 经
营有望持续改善 (2019-10-15)
长安汽车(000625): 批发销量环比增长,
CS75Plus 销量表现靓丽
(2019-10-09)
长安汽车(000625):长安福特零售回暖,
自主品牌同比增长 (2019-09-11)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队