公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
量微势强,新车周期优势仍在
事件:长安汽车公布 2 月销量数据,整体销量 2.9 万辆,同比下滑
走势比较
73.7%, 其中长安自主（重庆+河北+合肥）销量 1.6 万辆, 同比下滑
辆,同比下滑 74.5%,其他部分月销量 6623 辆,同比下滑 80.6%。前
两月累计销量16.3万辆,同比下滑34.8%。
受益新车周期,表现好于行业。2019年长安开启新产品周期,核心车
型 CS75plus 等表现持续强劲,当前新车周期依旧强势。自主、福特、
马自达三大板块表现均超越行业增长,乘用车行业2月整体销量下滑
81.7%(中汽协口径),公司表现好于行业近10个百分点。
股票数据
爆款势头不减,新车有望逐步发力。2月 CS75 销量规模虽然不大,但
在 SUV 细分领域的领先优势进一步加强、市场表现数一数二并站稳第
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
一梯队。新车引力 UNI 系列新车已发布, 整车科技感及外观优于竞品,
总市值/流通(百万元)
50,380/50,380
随着车型上市有望逐步发力,进一步强化产品周期优势,
12 个月最高/最低(元)
10.80/6.32
福特开始爬坡，豪华品牌正式起航。长安福特降幅仅 40%左右, 大幅
相关研究报告:
跑赢行业，随着疫情改善核心新车锐际有望逐步发力，未来月销有望
长安汽车(000625)《自主最先反弹,其他
持续攀升,也有望带动整个品牌底部向上。林肯首款国产车型冒险者
分部也将逐步改善》--2020/01/30
已在线上市发布开启销售,产品优势明显并提供全新增量,将带动长
长安汽车(000625)《新车不断,最强产品
安福特整体销量乐及盈利能力不断恢复。
周期继续发力》--2020/01/14
长安汽车(000625)《年末销量劲增31%,
投資建议: 我们预计长安汽车 2019、2020 年净利润-26、38 亿元。虽
反击之路全面开启》--2020/01/07
然疫情对 2020 年乘用车市场将有一定冲击,但是我们预计长安及旗下
合资品牌仍将是 2020 年销量表现较好的企业之一, 是目前我们板块的
首选推荐。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。