日期: 2020年01月09日
行业: 汽车
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年12月产销快报,12月销量19.37万辆,同比增长30.99%,
E-mail:
环比增长9.84%, 全年销量176.00万辆, 同比下降15.16%。
基本数据(2020.1.7)
事项点评
自主品牌迎来强势新品周期, 12 月销量维持高增长
PLUS、CS55 PLUS 等重磅车型分别于7月、9月、11月上市, CS系
列车型销量增长显著。12月公司中国品牌汽车销量达到15.04万辆,
同比增长 35%, 环比增长 11.6%, 主力车型 CS75/CS35/CS55/逸动销
量达 2.86 /1.64 /1.11 /1.03 万辆, 同比增长 287.5%/20.8%/32%/97.9%,
环比增长 5.1%/2.5%/2.0%/2.2%。
主要股东(2019Q3)
长安福特销量同比转正, 重磅车型锐际上市开启加速计划
合资品牌方面,长安福特/长安马自达12月销量1.79/1.26万辆,同比
增长 0.66%/9.20%, 长安福特自 2017 年下半年以来同比增速首次转正。
12 月长安福特主力车型翼虎的换代车型锐际 Escape 上市, 正式开启
未来三年的长安福特加速计划。锐际搭载由敏锐全路况四驱系统、锐
收入结构(2019H1)
劲高响应动力、超敏铝合金悬架组成的 3A 级四驱性能, 官方指导价
下探至20万元以内,具备高质低价的特点,预计节后将逐步释放销量。
林肯首款国产化车型冒险者开始预售, 拓展豪华 SUV 市场
近期林肯品牌首款国产化车型冒险家 Corsair 开始预售, 上半年将正式
最近6个月股票与沪深300比较
上市。林肯冒险家定位于豪华紧凑型 SUV, 预售价 24.8 万元至 35 万
元,定价低于竞品宝马 X1、奥迪 Q3、凯迪拉克 XT4、奔驰 GLA 等。
豪华 SUV 是目前国内乘用车领域增长最快的细分市场, 据乘联会数
据, 2019年1-11月豪华SUV累计销量81.1万辆, 同比增速达30.1%,
远高于乘用车整体市场-8.0%的增速。林肯国产化将有助于公司补齐豪
华品牌短板,分享国内豪华车市场消费升级红利。
剥离亏损业务长安 PSA, 实现财务减负、改善盈利水平
近期公司将所持有长安PSA的50%股权以16.3亿元全部转让给宝能汽
车旗下前海锐致,剥离长安PSA业务。长安PSA是公司与PSA合资公司
成立于2011年并于2013年投产,生产法系豪华品牌DS车型,但因销量
持续低迷,2018年和2019年前三季度亏损分别达到8.74亿元和22.33亿
首次报告日期: 2019年9月3日
元,拖累公司盈利。公司在转让长安PSA股权后将显著减负,并预计
增加2020年税前利润13.52亿元,盈利水平有望进一步改善。
相关报告:
投资建议
年对应的PE为13倍、12倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险等。
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。