公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
年末销量劲增 31%，反击之路全面开启
事件:公司发布 12 月销量快报,整体实现销量 19. 4 万辆,同比大增
走势比较
31%, 长安系中国品牌汽车 12 月销量 150361 辆, 同比劲增 35%, 长安
福特销量 1.79 万辆, 同比增长 0.66%, 长安马自达销量 1.26 万辆,
同比增长9.2%, 其他销量6.36万辆。
辆, 同比劲增 35%, 环比劲增 11.6%。其中 CS75 销售 28620 辆, 同比
大增 287.5%, CS35 上月热销 16389 辆, 同比增长 20.8%, CS55 销售
11148辆,同比增长32%。三大主力车型有力的支撑自主品牌销量。逸
动系列销量过万, 树立自主家轿典范。
股票数据
福特开启正增长,锐际上市翻开新篇章。长安福特12月实现销量1.79
万辆,同比略微增长 0.66%, 虽然绝对值仍处于低位, 但已结束长期
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
负增长的颓势, 随着锐际车型的上市, 福特品牌将全面开启反击之路,
总市值/流通(百万元)
50,380/50,380
复苏之路开启新的篇章。同时豪华品牌林肯首款国产化产品冒险家已
12 个月最高/最低(元)
10.80/6.32
开启预售, 预售价合理且产品力卓著, 内饰及科技配置明显优于竞争
相关研究报告:
对手。
长安汽车(000625)《PSA 股权出售落地,
自主及福特强产品周期将延续。自主主品牌未来仍有逸动 Plus 及多
聚焦再下一城》--2020/01/01
款新车及改款车型陆续推出,2020按自主品牌强周期将延续。同时福
长安汽车(000625)《长安福特吹响进军豪
特品牌探险者、林肯品牌飞行家、航海家等多款车型有望陆续推出以
华车市场的号角》--2019/12/29
支撑未来增长。
长安汽车(000625)《锐际将真正开启福特
投資建议: 12 月自主销量继续强势增长, 福特首款新车锐际已上市,
亿/683.87亿元, 归母净利润分别为-11.29亿元/38.04亿元, 目前股
价对应 2020 年动态 PE12 倍左右,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。