公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
新车不断, 最强产品周期继续发力
事件:近日,长安汽车股价出现异动,单日大跌 6.13%,我们认为公
走势比较
司基本面稳健，此外近期多款新车持续发布，未来表现值得期待。
新车不断。自主强产品周期继续。近期逸动 Plus 以及全新车型 UNI-T
纷纷亮相, 外观惊艳, 内饰精致, 彰显品牌家族化设计语言的同时又
不乏创新, 未来有望为新品周期延续带来更强的催化。长安 CS75Plus
销量再创新高,终端需求旺盛,新品效应进一步加强,2019年以来长
安自主品牌多款新车超预期并取得重大突破, 随着新品的不断推出,
自主表现值得期待。
锐际已上市,后续有望逐步上量。福特品牌全新紧凑型 SUV 锐际已经
上市,外观与内饰均无短板,产品力卓著,同等配置价格具备较强竞
股票数据
争力,有望以超高的性价比与产品力不断突围市场。紧凑型 SUV 作为
最大的细分市场之一, 市场容量大, 锐际的出现将为消费者提供更多
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
的选择,有望不断获得消费者认可。锐际只是开始,后续产品依然值
总市值/流通(百万元)
50,380/50,380
得期待。
12 个月最高/最低(元)
10.80/6.32
林肯冒险家开启预售，豪华品牌扬帆起航。福特旗下豪华品牌林肯首
相关研究报告:
款国产化车型冒险家已开启预售, 预售价 24.8 万起, 科技配置丰富,
长安汽车(000625)《年末销量劲增31%,
内饰经过全新设计后更符合国人审美,产品设计领先同级别竞品。冒
反击之路全面开启》--2020/01/07
险家作为长安林肯国产化首款车型, 当属 C 位出道, 有望一鸣惊人,
长安汽车(000625)《PSA 股权出售落地,
开启长安汽车征战豪华品牌的全新征程。
聚焦再下一城》--2020/01/01
投资建议：自主品牌新车不断，福特首款新车锐际已上市，林肯冒险
长安汽车(000625)《长安福特吹响进军豪
家已开启预售。我们预计 2019 年/2020 年营收分别为 659.47 亿
华车市场的号角》--2019/12/29
/683.87 亿元, 归母净利润分别为-11.29 亿元/38.04 亿元, 继续看好
公司的产品周期持续发力,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。