公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
逻辑兑现中: 自主、福特双双超越行业
事件:长安汽车公布1月销量数据,长安自主销售8.1万台,同比增
走势比较
长3%, 长安福特销量1.5万台, 同比增长4%。
1、自主、福特双双超越行业增长。由于今年春节在 1 月,有效工作
日大幅减少, 行业 1 月整体销量下滑 20% (汽协口径), 但长安两大
核心业绩点自主和福特受益产品周期双双大幅超越行业。
万台, CS55 系列 1 万台、CS35 系列 1 万台, SUV 三箭齐发, 月销基本
与去年12月份持平,逆势高速增长。
3、自主后劲仍然强劲。3 月份开始逸动 plus 即将上市, 逸动是长安
股票数据
过去月销接近万台的畅销轿车,目前月销滑落至0.6万台左右,新车
上市有望恢复之前销量。同时新的 SUV 车型 UNIT-T 等车型也将在上半
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
年陆续上市, 自主后劲十足。
总市值/流通(百万元)
50,380/50,380
4、福特仍在爬坡，但起速明显。长安福特 1.5 万台的月销距离高峰
12 个月最高/最低(元)
10.80/6.32
时7万台以上月销仍有很大距离,但是销量继续下滑已经止住。受制
相关研究报告:
进口零部件供应问题,核心新车锐际1月销量也仅有0.1万台左右,
长安汽车(000625)《自主最先反弹,其他
远低于在手订单数量, 春节之后进口零部件问题已经逐步解决, 未来
分部也将逐步改善》--2020/01/30
月销有望持续攀升，而福特也将彻底改善。
长安汽车(000625)《新车不断,最强产品
周期继续发力》--2020/01/14
投资建议: 我们预计长安汽车 2019、2020 年净利润-26、38 亿元, 目
长安汽车(000625)《年末销量劲增31%,
前股价对应 2020 年动态 PE12 倍。肺炎对 2020 年乘用车市场将有一定
反击之路全面开启》--2020/01/07
冲击,但是我们预计长安及旗下合资品牌仍将是2020年销量表现较好
的企业之一,是目前我们板块的首选推荐。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。