公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
自主最先反弹，其他分部也将逐步改善
事件:长安汽车公布 2019 年业绩预告,预计 2019 年公司归母净利润
走势比较
亏损 24-29 亿元,公司前三季度归母净利润亏损 26 亿元。
1、四季度单季度业绩改善明显。从长安自主和几大合资品牌的销售
情况来看，我们预计公司四季度单季度整体业绩将环比三季度大幅度
改善。三季度由于市场整体低迷,单季度业绩仅为-4亿元。
2、自主将是四季度业绩改善的主要拉动力。四季度以来,长安自主
的多个车型开始热销,新上市的 CS75plus、CS55plus 以及锐程 CC 等
车型均是四季度以来各个细分车型市场的畅销车型, 同时自主品牌单
车盈利能力也在不断提升，我们预计四季度自主将是业绩改善的主要
股票数据
拉动力。
3、长安福特四季度仍是拖累点。过去长安汽车的传统业绩贡献点长
4,803/4,803
总股本/流通(百万股)
安福特预计四季度仍处于低迷, 虽然销量已经止跌, 但是过去长安福
总市值/流通(百万元)
50,380/50,380
特在行业高景气时在东北等基地的扩张影响了其业绩复苏进度。
12 个月最高/最低(元)
10.80/6.32
4、长安 PSA 仍影响业绩,但即将出表。今年一季度已经公告出售给
相关研究报告:
长安汽车(000625)《新车不断,最强产品
年影响仍然存在。
周期继续发力》--2020/01/14
长安汽车(000625)《年末销量劲增31%,
投資建议: 我们预计长安汽车 2019、2020 年净利润-26、38 亿元, 目
反击之路全面开启》--2020/01/07
前股价对应 2020 年动态 PE 10 倍左右。肺炎对 2020 年乘用车市场将
长安汽车(000625)《PSA 股权出售落地,
有一定冲击,但是我们预计长安及旗下合资品牌仍将是2020年销量表
聚焦再下一城》--2020/01/01
现较好的企业之一, 是目前我们板块的首选推荐。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。