浙商银行: 植入平台化基因，构建良好生态圈
--浙商银行 2020 年中报点评
公司点评
● 浙商银行于 8 月 28 日披露半年报业绩:资产总额 19,906 亿元,比上年末增
加 1,898 亿元, 增长 10.54%, 增速较 2019 年同期提升 1.18%。 浙商银行资产规
模一直以来快速扩张，其扩张速度一度成为上市股份制银行首位，长期位于同
业中上游水平。实现营业收入251.44亿元，同比增长11.52%。其中利息净收入
同比增长12.61%,非息收入同比增长8.89%。
● 贷款规模增加，归母净利润下降。发放贷款和垫款总额为 11,298 亿元，增
长 9.67%。发放贷款和垫款规模增长,致其利息收入达 310.09 亿元,同比增加
47.5 亿元, 增长 18.13%, 较年初增速降低 7.05%, 但利息收入总体表现较好。
利润方面归母净利润 67.75 亿元，同比减少 7.53 亿元，降幅为 10%。公司上半
年净息差为 2.25%, 较上年末下降 9bp, 主要由于负债端成本增加导致息差压缩。
●吸收存款规模增加，同业存放规模减少。公司吸收存款 13,543 亿元，同比
增长 18.41%。存款利息支出同比增加 32.30%, 同业及其他金融机构存放和拆入
款项利息支出 23.61 亿元，同比下降 47.35%，主要是同业及其他金融机构存放
和拆入款项规模减少，同时平均付息率有所下降所致。
● 不良率略升,资产质量总体优良。不良贷款率 1.40%,比上年末小幅上升 3bp。
股价一年走势
拆分来看,公司不良率较上年末上升 1bp,个人不良率增速较大,较去年末上升
17bp，主要由于上半年疫情的影响，复工复产较晚，个人信贷还款较为困难。
从地区来看，不良贷款规模较大的地区为长三角地区。公司上半年拨备覆盖率
未 208.76%，比上年末下降 12%；贷款拨备率 2.93%，比上年末下降 0.1%。上
半年资本充足率 13.43%、一级资本充足率 10.26%、核心一级资本充足率 9.05%,
分别较去年末降低 0.81%、0.68%、0.59%，但都保持较好水平，均远高于监管
要求。
●投資建议。公司依托区域优势,着力发展对公、小微、零售、同业四大业务
板块,业务保持持续增长;同时聚焦科技创新,打造本外币一体化平台服务体
相关报告
系。我们采用 DDM 和相对估值法，对浙商银行进行估值。综合上述两种方法，
《依托平台优势,提升综合金融服务能
带来的市场风险。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要