汇川技术（300124）
2023 年三季度预告点评: 抗周期能力强劲,
2023年10月17日
业绩拐点将至
买入(维持)
研究助理 许钧赫
股价走势
关键词: #业绩超预期 #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 前三季度收入同比预增 20%~30%、归母净利润/扣非净利润同比预增
5~10%/5~15%, 扣非略超市场预期。公司发布 2023 年前三季度业绩预
告, 预计 2023Q1-3 收入 194.89-211.13 亿元, 同比+20%-+30%; 归母净
利润 32.39-33.93 亿元, 同比+5%-+10%, 扣非归母净利润 28.66-31.39 亿
元,同比+5%-+15%。按中值测算,2023Q1-3 收入203.01 亿元(同比
+25%)、归母净利润 33.16 亿元 (同比+7%)、扣非归母净利润 30.03 亿
市场数据
元 (同比+10%); 其中, Q3 收入 75.98 亿元 (同比+30%, 环比-1%)、
归母净利润 12.21 亿元 (同比+10%)、扣非归母净利润 11.82 亿元 (同
比+20%)。考虑到加回 Q3 信用减值的一次性影响, 扣非略超市场预期。
■ 若剔除信用减值暂时性影响，盈利能力环比维持稳定。主要系: 1) 我
们预计工控业务毛利率环比持稳, 因新能源汽车业务增速快于通用自动
化,业务占比提升结构性拉低毛利;2)公司在数字化、国际化等战略业
务加大投入的同时加强费用管控,带动 Q3 期间费用率同比降低;同时
Q3 汇兑损失减少导致财务费用同比减少; 3) Q3 政府补贴减少,同时
计提应收账款坏账准备增加导致信用减值损失同比增加。若剔除信用减
基础数据
值影响，我们预计扣非净利率环比基本持平。
■ 工控稳健增长,新能源车持续高增,电梯业务增长略承压。1)23Q2 OEM
市场销售额同比下降 10.7%, 四季度有望见底, 公司加大区域市场拓展
力度,从“新能源”转而更重视“传统领域”、客户份额持续提升,Q3
工控板块收入预计同比+30-35%。 展望 Q4， 预计公司工控订单同比有望
维持同比 30%+增长,全年工控板块维持同比 25%-30%增长。2)新能
源汽车业务核心客户销量持续高增,预计 O3 板块收入同比增长 70%+,
相关研究
全年有望同比+55-60%,维持利润转正预期,电车业务踏入盈利拐点。
《汇川技术(300124): 2023 年半
3) 电梯业务受到 22Q2 上海疫情影响,交货递延导致 Q3 高基数,叠加
年报点评: 主业表现向好, 新业
23Q3 电梯国内需求弱、海外占比仍不高情况下,增长略承压, Q3 收入
&毛利率同比略有下降。但全年来看我们预计收入维持同比 0-5%稳健增
务加速布局》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-25 年归母净利润分别 54.0 亿
《汇川技术(300124): 2023 年半
年度业绩预告点评: 业绩符合预
亿/71.2 亿, 同比+26%/+28%/+31%), 对应现价 PE 分别 32 倍、24 倍、
期,主业需求向好,新业务加速
19 倍。考虑到公司在工控行业的强经营α、以及电机电控内资龙头地
布局》
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号