23Q3 业绩符合预期，工控业务增长稳健
2023年10月28日
事件: 2023 年 10 月 27 日, 公司发布 2023 年三季度报告。23Q1-Q3 公
\triangleright
司实现收入 201.21 亿元,同比增加 23.89%;实现归母净利润 33.19 亿元,同
比增长 7.60%; 实现扣非归母净利润 30.46 亿元, 同比增长 11.59%。 单季度情
况, 23Q3 公司实现收入 76.70 亿元, 同比增长 31.24%; 归母净利润 12.42 亿
元,同比增长 11.94%; 实现扣非归母净利润 11.79 亿元,同比增长 19.62%。
毛利率方面, 23Q3 毛利率实现 34.98%, 同比减少 0.74pct, 主要系公司收入结
构变化影响。费用率方面，公司坚定投入数字化、能源管理、新能源汽车、工业
软件等战略业务, 23Q1-Q3 期间费用率为 20.31%, 同比下降 0.31pct。
通用自动化:有望呈现回暖趋势,工控业务增长稳健。
\triangleright
根据国家统计局数据, 23 年 9 月通用制造业制造业采购经理指数 (PMI) 为
50.1%, 环比上月增长 0.7%, 升至临界点以上, 通用制造业回暖趋势渐显。23Q1-
邓永康
Q3 公司通用自动化(含工业机器人)业务实现销售收入 105.24 亿元, 同比增长
S0100521100006
20.42%。考虑到公司在通用自动化领域的龙头地位，预计后续工控业务收入随
着行业回暖稳健增长。未来公司通用自动化业务增长主要关注: 1) 公司海外市
研究助理 李佳
场份额的提升,包括东南亚、南亚、欧洲、南美等市场;2)产品线的拓宽,包括
在变频器、伺服系统和 PLC 等产品的基础上提供数字化解决方案、能源解决方
案、传感器产品、工业视觉产品、气动产品等; 3) 基于自动化+数字化的优势的
数字化业务，实现从场景，AI 技术，综合解决方案等角度切入数字化业务。
研究助理 许浚哲
S0100123020010
新能源车: 收入实现快速增长。
23Q1-Q3 新能源汽车业务实现销售收入 52.68 亿元, 同比增长 61.33%。23 年
三季度延续 2023 年上半年的增长势头，收入增长得益于公司在车规级认证高投
入收益见效，海外电源产品销售增加，叠加公司海外定点车型的研发收入，公司
相关研究
按照研发进展进行部分收入确认。
1.汇川技术 (300124.SZ) 2023 年半年报点
评: 23H1 业绩符合预期, 逆势之下紧抓结构
轨交&智慧电梯: 轨交业务稳定增长, 电梯业务收入增长承压。
性行情-2023/08/22
23Q1-Q3 轨道交通业务实现销售收入 3.75 亿元,同比增长 33.78%。智慧电梯
业务实现销售收入 38.50 亿元, 同比增长 0.62%, 增速放缓, 收入增长承压。
23 年一季报点评: 通用自动化份额持续提升,
全年业绩有望稳步向上-2023/04/27
\triangleright
3.汇川技术 (300124.SZ) 2022 年三季报点
亿元, 增速分别为 29.2%、28.2%、27.3%; 归母净利润分别为 49.09、63.33、
80.31 亿元, 增速分别为 13.6%、29%、26.8%。对应 10 月 27 日收盘价, 公司
022/10/28
23-25 年 PE 分为 33X、26X、20X。维持“推荐”评级。
4.汇川技术 (300124.SZ) 2022 年半年报点
评:业绩符合预期,保供保交付优势凸显-20
\triangleright
22/08/23
Q1 季报点评: 工业自动化&新能源汽车双轮
驱动,业务稳健增长-2022/04/28
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120