藏格矿业（000408）
2024年一季报点评:业绩符合预期,碳酸锂
2024年05月02日
成本优势维持
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
投资要点
■ 24O1 实现归母净利 5.3 亿元, 环增 17%, 符合市场预期。24 年 O1 营
收 6 亿元, 同减 55%, 环减 41%, 归母净利 5.3 亿元, 同减 43%, 环增
股价走势
17%, 扣非净利 5.8 亿元, 同减 37%, 环减 8%, 毛利率 50%, 同减 19pct,
环减 4.4pct，归母净利率 86%，同增 19pct，环增 43pct，业绩符合市场
预期。
■ 锂: Q1 销量环增 55%, 单吨成本同比略降优势维持。24Q1 碳酸锂产量
2386吨,同增34%,环减38%,销量3970吨,同增643%,环增55%。
价格成本方面,Q1碳酸锂收入约3.1亿元,营业成本约1.6亿元,含税
均价 8.8 万元, 环减 31%, 单吨销售成本 3.9 万元, 同比略降, 环增
15%+, 主要系盐湖季节性导致, 单吨净利 2.7 万元左右, Q1 贡献 1.1 亿
获得项目核准和采矿许可证,25年底前有望全面投产。
市场数据
■ 钾: Q1 销量环减 53%, 单吨销售成本环降 20%+。24Q1 氯化钾产量
15.9 万吨, 同减 19%, 环减 52%, 销量 14 万吨, 同减 63%, 环减 53%。
价格成本方面,Q1 钾肥收入约3.0亿元,营业成本约1.4亿元,含税均
价 2337 元,环减 14%,单吨销售成本降至 1000 元以内,环减 20%+,
单吨净利 700-800 元, Q1 贡献 1 亿元左右利润, 价格下降单位盈利小
幅下滑。
万吨, 含税均价 8 万元左右, 单吨净利 2.7 万元左右, 实现营收 30 亿
基础数据
元,同增 21%,净利润 11 亿元,同增 12%,对应投资收益 3.5 亿元,
同增 12%, 环增 25%。24 年 2 月巨龙二期改扩建项目获批, 我们预计
25Q3 试产、25Q4 投产，达产后铜年产量将从23 年的15.4 万吨提高至
30-35 万吨。
■ O1 费用率环比上升,经营性现金流承压。24O1 期间费用率 10.7%,同
增 5.2pct, 环增 2.4pct, 其中管理费用率 9.4%, 环增 3.1pct。Q1 末存货
相关研究
5.11 亿元，较年初增加 2.6%。Q1 经营活动净现金流-2.4 亿元，同减
《藏格矿业(000408): 2023 年年报点
181%, 环减 134%; Q1 资本开支 0.3 亿元, 同增 14%, 环减 61%。
评:碳酸锂成本优势维持,公司维持
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年盈利预测, 预计 2024-
高分红》
2026年公司归母净利润 26.9/30.7/40.5 亿元, 同比-21%/+14%/+32%, 对
应 24-26 年 17x/15x/11xPE, 维持“买入”评级。
藏格矿业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号