量价齐升, 龙头发力
—— 福莱特 (601865.SH) 深度报告
2019年07月30日
王 嵘 研究助理
量价齐升, 龙头发力
2019年07月30日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容提要:
◆公司在产产能大幅提升,全年量价双升。公司是光伏行业龙头企业,其产能自 2018 年以来快
福莱特(601865.SH)
速扩张,由于目前光伏海外市场需求旺盛,组件大量出口对玻璃需求产生较好的支撑,光伏玻
璃的价格从 2018 年 531 以后一路上行。公司 2018 年登陆 A 股，实现 A+H 两地上市，募资渠
道更加多样化，同时能更快更好地发展主营业务。随着未来双面双玻组件渗透率逐步提升，公
司业绩有望进一步提升。
首次评级
◆光伏玻璃增速预计达 16%。我们根据目前行业的生产情况对光伏玻璃的需求进行简单测算，原
福莱特相对沪深 300 表现
片合格率及光伏玻璃生产良品率分别取 78%和 96%, 以平均常规 60 片型组件功率 300W 计
算,1GW 传统组件对应的原片需求在5.8万吨,而双面双玻组件的需求在9.3万吨,同比增长
了 60.4%。以此为基础，我们预计 2022 年需要原片 1.106.8 万吨，2018~2022 年光伏玻璃原
片复合增长率达 16%。玻璃的量价齐升带来行业新一轮向上的周期。
邮 箱:
◆ 盈利预测与投资评级: 我们将公司与可比公司进行比较,认为公司目前盈利能力较强,且未来
有较大的上升空间,因此我们预计公司 2019~2021 年营业收入分别为 48.1、66.3、70.5 亿
元,归母净利润分别为 5.8、9.0、9.2 亿元,同比增长 42.0%、55.3%、2.2%。EPS(摊薄)
为 0.30、0.46、0.47 元,对应 PE 为 31、20、19 倍,2018 年行业平均为 40 倍,公司估值低
王 嵘 研究助理
于行业平均,首次覆盖予以“增持”评级。
◆股价催化剂:公司越南及安徽仍有超过 4000t/d 的规划产能,其中越南在建产能预计 2020 年投
产,安徽远期规划产能预计将在2021年投产。
◆风险因素:公司投产进度不达预期风险:玻璃需求不足的风险:原材料成本上升风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图目录
投资聚焦
核心观点/投资逻辑:公司是光伏行业龙头企业，其产能自 2018 年以来快速扩张，由于目前光伏海外市场需求旺盛，组件大
量出口对玻璃需求产生较好的支撑，光伏玻璃的价格从 2018 年 531 以后一路上行。公司 2018 年登陆 A 股，实现 A+H 两地
上市，募资渠道更加多样化，同时能更快更好地发展主营业务。随着未来双面双玻组件渗透率逐步提升，公司业绩有望进一
步提升。
与市场不同之处：公司目前在产产能 4800t/d，包括 2018 年四季度原 490t/d 技改后扩产至 600t/d 的窑炉及 2019 年 4 月新投
产的 1000t/d 的窑炉。目前公司仅 2 台 300t/d 小窑炉冷修，预计 2019 年四季度投产。对比 2018 年一季度公司仅 2300t/d 左
右在产产能,公司整体产能翻了一番,考虑到窑炉投产时间,我们预计到下半年在产产能仍能较 2018 年高出 50%左右。考
虑到目前组件市场需求旺盛,公司全年光伏玻璃有望量价齐升。
股价催化剂:公司越南及安徽仍有超过 4000t/d 的规划产能,其中越南在建产能预计 2020 年投产,安徽远期规划产能预计将
在 2021 年投产。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司随着扩产产能及冷修产能复产,同时叠加双玻组件渗透率提升,预计 2019~2021 年光伏
玻璃销量为 15372.1、21644.2、22897.3 万平米, 单价方面考虑到 2019~2021 年行业冷修产能以及 2.5mm 玻璃渗透率提升,
我们预计不含税价格分别为 23.6、23.9、23.0 元/平米。成本端：我们预计整体单耗仍将有一定程度下降，燃料及原料方面价
格预计维持稳定，3.2mm 玻璃毛利率主要受到售价影响，2.5mm 玻璃除了受售价影响外，也会受到行业竞争影响，预计有一
定程度下滑。
浮法玻璃方面，随着 LOW-E 玻璃产线投产，我们预计未来浮法玻璃原片销量下滑，工程玻璃有所上升，考虑到工程玻璃
相对于原片毛利率更高，我们预计浮法玻璃整体毛利率有少量提升。
年营业收入分别为 48.1、66.3、70.5 亿元，归母净利润分别为 5.8、9.0、9.2 亿元，同比增长 42.0%、55.3%、2.2%。EPS
(摊薄) 为 0.30、0.46、0.47 元,对应 PE 为 31、20、19 倍,2018 年行业平均为 40 倍,公司估值低于行业平均,首次覆
盖予以“增持”评级
风险因素
公司目前安徽产能尚未拿到土地，存在进度不达预期风险。
光伏组件需求主要依赖下游电站建设，在目前国内光伏装机受国家控制的情况下，存在需求不足的风险。
玻璃原料及燃料成本占比较高，价格上升会推动公司成本增加，毛利率下降，存在降低公司盈利能力的风险。
随着玻璃厚度从传统 3.2mm 向超薄玻璃转变,未来对玻璃量的需求可能存在下降的风险。
A+H 两地上市, IPO 募资项目进展顺利
公司前身为耐邦经贸,成立于 1998 年,主要从事玻璃产品的贸易; 2000 年公司开始从事玻璃加工,产品主要为浮法玻璃深
加工产品: 2005 年改制为股份制公司: 2006 年,公司进军光伏玻璃行业: 2011 年,公司第一座浮法玻璃窑炉点火,开始自
行生产浮法玻璃原片，目前公司主营业务为光伏玻璃、浮法玻璃、工程玻璃和家居玻璃的研发、生产和销售，以及玻璃用石
英矿的开采和销售和 EPC 光伏电站工程建设,其中,光伏玻璃是公司最主要的产品。
图 1公司涉及的主要产品
公司目前实际控制人为阮洪良、阮泽云、姜瑾华和赵晓非。阮洪良与姜瑾华为夫妻，阮泽云为阮洪良和姜瑾华之女，赵晓非
和阮泽云为夫妻。
公司已于 2015 年于港交所上市, 2018 年公司申报 A 股主板, 2019 年 2 月 IPO 发行 1.5 亿股新股, 发行价格为 2 元/股, 募
集资金 3 亿元，扣除相关费用后剩余净额约为 2.5 亿元，成功实现 A+H 两地上市。公司 IPO 募集资金用于“年产 90 万吨光
伏组件盖板玻璃项目”、“年产 10 万吨在线 Low-E 镀膜玻璃项目”两个项目。根据公司公告，截至 2 月 11 日止，该部分募集
资金已全部投入于募集资金承诺投资项目中的“年产90万吨光伏组件盖板玻璃项目”。
双面双玻助力平价上网，渗透率提升利好光伏玻璃
双面双玻组件在电池片环节背面采用铝浆印刷与正面类似的细栅格，背面由全铝层覆盖改为局部铝层。采用铝浆印刷与正面
类似的细栅格，背面由全铝层覆盖改为局部铝层。背面的入射光可由未被 AI 层遮挡的区域进入电池，增加电池受光面积 .
从而实现背面发电功能，在组件面积不增加的情况下获得发电量增益，同时边际成本增加有限，因此能提升光伏电站收益率。
特别是对于集中式电站,根据我们的测算,采用双面双玻组件能使集中式平价上网区域从 67 个上升至 132 个地区,区域数量
增加 97.0%(光伏平价上网详细测算请参见我们 2019 年 3 月 28 日发布的深度报告《双面双玻助力,光伏平价可期》)。
光伏玻璃被专门应用于光伏组件的透光面板。由于光伏电池通过光伏效应使得光能可以转换为电能，因此对玻璃的透光率有
较高的要求，其中钢化玻璃要达到 91.5%以上，镀膜玻璃要达到 93.5%以上。同时由于单体太阳能光伏电池机械强度差，容
易破裂；空气中的水分和腐蚀性气体会逐渐氧化和锈蚀电极，无法承受露天工作的严酷条件，因此光伏玻璃需要有坚固且具
有较长寿命以保护电池。
图 3 光伏玻璃在光伏系统中的应用
光伏电池主要分为晶硅电池和薄膜电池两类，应用于晶硅电池的光伏玻璃主要采用压延法，应用于薄膜电池的光伏玻璃主要
采用浮法。两种玻璃的工艺不同。晶硅光伏电池是目前技术最成熟、应用最广泛的光伏电池、公司的光伏玻璃为压延法生产
的超白压花玻璃，主要用做晶硅电池的封装面板。
图 4 光伏玻璃生产流程
领跑者基地是光伏技术应用的先行者,从 2017 年第三批领跑者中标产品来看,双面组件占比高达 52%,显现出厂商对双面
组件的青睐,从大同第一期领跑者基地来看,中标企业并网时间在2016年下半年,采用的组件占比最大的为270/280W。而
270W 在2017年就成为了主流组件,考虑到当时采用的仍是常规组件技术升级,应用领跑者采用的技术领先度相对于技术领
跑者要低,我们认为未来2~3年双面双玻将成为主流。
我们根据目前行业的生产情况对光伏玻璃的需求进行简单测算,原片合格率及光伏玻璃生产良品率分别取 78%和 96%,以平
均常规 60 片型组件功率 300W 计算, 1GW 传统组件对应的原片需求在 5.8 万吨, 而双面双玻组件的需求在 9.3 万吨, 同比
增长了 60.4%。
2019年6月13日美国联邦公报刊载，美国贸易代表办公室对对双面太阳能发电组件等商品自2019年6月13日起授予201
关税条款的豁免权。至此，太阳能组件产品的出口成本将不用再支付 25%的额外关税，根据 PV-magzine 数据，采用双面组
件相较于常规组件可以节省 6-9 美分/瓦，因此，我们认为未来美国对双面组件的需求将有较高的增速，进一步加速美国双面
组件的渗透率。
从进出口看,2018年双面组件下半年出口量明显增长,推动全年双面组件总量超过5GW,以全球98.2GW新增装机量计算,
市场渗透率达到了 5%。PVInfolink 预计 2021~2022 年双面组件渗透率将达到 15%~25%。
图 7双面组件渗透率将快速提升
我们假设 2019~2022 年双玻渗透率每年增加 5ppt，国内组件商在全球组件市场中占比为 81%，这部分组件的玻璃全由国内
玻璃企业供应,根据前文原片对应装机规模测算结果,我们预计2022年需要原片1,106.8万吨,2018~2022年光伏玻璃原片
复合增长率达 16%。
而据光伏变迁见证者统计，目前全球光伏玻璃的产能在 24,220t/d，即年产 884.0 万吨，以我们的测算结果为基准，行业整体
的产能利用率接近90%,而考虑到窑炉具有冷修周期,实际有效产能小于名义产能,而新增产能方面,2019年福莱特在上半
年投产 1000t/d 产能, 亚玛顿预计将在 10~11 月投产 650t/d 产能, 安彩高科 900t/d 产能也将在下半年投产, 因此整体上对
2019年有效产能贡献有限,因此整体供需呈现供不应求的态势。
浮法玻璃: 需求回暖叠加冷修高峰, 行业景气度有望回升
供给:行业步入冷修高峰,供给端继续收缩预期较高
产能增速放缓，总体利用率较低
我国平板玻璃总产能处于持续扩张态势，近年来受供给侧改革以及环保政策影响，产能增速虽有所降低，但产能利用率仍在
低位。截至 2019 年 4 月我国浮法生产线共计 372 条,产能为 13.39 亿重量箱,其中:在产产线 232 条,产能为 9.12 亿重量
箱, 较 2018 年底减少 1.51%, 产能利用率仅为 68.09%。
伴随着 2016 年下半年玻璃行业新一轮景气周期的来临，产品价格出现上涨，平板玻璃的产量也有所恢复。2018 年，我国平
板玻璃产量为 8.69 亿重量箱,同比增长 2.1%; 2019 年 1-6 月,我国平板玻璃产量为 4.62 亿重量箱,同比增长 6.8%。
图 82012-2019 浮法玻璃总产能与在产产能（亿重量箱）
图 9 2012-2019 平板玻璃产量与增长率（亿重量箱，%）
企业盈利压力较大，有效供给有望收缩
玻璃生产过程需要高温加热配合料，熔窑寿命期限一般为 8-10 年，超过这一期限需进行冷修。由于玻璃熔窑冷修复产成本较
高，玻璃窑一经开窑，必须长期保持生产状态，因此玻璃供给具有刚性。玻璃行业供给端变化主要由三方面组成，分别为新
增产能、冷修和复产。
随着玻璃行业供给侧改革不断深化,新增产能已非影响供给的主要因素。2016年5月,国务院发布《关于促进建材工业稳增
长调结构增效益的指导意见》(34 号文)，在 2020 年底以前，严禁备案或新建扩大产能的平板玻璃项目。产能置换政策也更
加严格, 2018年 1 月, 工信部印发的《水泥玻璃行业产能置换实施办法》要求, 环境敏感区的平板玻璃建设项目, 置换比例
不低于 1.25，且用于置换的淘汰产能，在建设项目投产前必须关停。2018 年 8 月，工信部、发改委联合印发《关于严肃产能
置换 严禁水泥平板玻璃行业新增产能的通知》，要求从严审核产能置换方案，坚决禁止新增产能。从政策执行情况来看，新
增产能的扩张确实得到了一定程度的控制。
行业盈利下滑，企业冷修意愿提升，冷修高峰已至。玻璃窑的使用周期一般为 8-10 年，在 2009-2011 年行业上行周期中，有
较多生产线投产，理论上 2017、2018 年将是冷修高峰期。不过从实际情况来看，在 2017-2018 上半年行业高盈利驱动下，
年行业盈利情况并未改善,根据工信部数据,2019年一季度,平板玻璃行业利润同比下降24.1%。因此我们认为,在行业景
气下行的背景下,行业冷修产能有望增加。从实际情况来看,2018年11月开始行业冷修高峰已逐步显现。
行业景气度较高的 2017 年和 2018 年上半年未复产的产线，后续仍难以复产。2018 年全国共有 12 条玻璃产线复产，合计产
能 7650t/d, 但多集中在盈利情况较好的上半年。
我们从盈利、环保和成本三个方面展开分析，认为在多重因素制约下冷修复产产能有限：1、从 2018 年生产线复产的节奏来
看，大部分生产线选择在盈利水平较好的上半年进行复产点火，而当前行业盈利仍无改善迹象，企业复产动力不足; 2、由于
环保压力和不同省区对用煤指标的控制，部分生产线复产难度较大，如: 2017 年 11 月沙河地区集中停产冷修的多条生产线
至 2019 年 5 月尚未复产; 3、由于工业排放限值等环保要求的提高,玻璃企业环保成本支出也在增加,此外当前耐火材料价
格涨幅较大，进一步推高了复产成本。
在新增产能被严格限制的背景下，冷修和复产产能之间的博弈成为影响行业供给的主导因素。在国家政策影响下，行业内新
点火产能进一步减少，总产能增量迅速下行，玻璃产能供给周期整体被“熨平拉长”。玻璃价格和行业盈利情况直接影响冷修
净增量（复产产能-冷修产能）的变化，2018 年上半年开始由于玻璃价格仍处于高位，厂商开始集中复产：随着下半年价格持
续阴跌,2018年底厂商又出现集中停产。2019年一季度玻璃行业整体运行状况并不理想,厂商复产动力有限,有效供给难
以放量。
需求:房屋“新开工-竣工”剪刀差或将修复,玻璃需求有望上行
房地产是玻璃下游最主要的应用领域，安装玻璃是房地产工程竣工前的最后一道工序。由于当前房屋竣工面积相对新开工面
积的滞后期在拉长，虽然房屋新开工面积持续高企，但房地产领域对玻璃需求却在减缓。
2019 年 1-6 月份, 我国房地产开发投资完成额达到 61609.3 亿元, 同比增长 10.9%, 超出 2018 年全年增速 1.4 个百分点。
通常房地产开发投资主要受土地购置和建筑施工两方面因素影响。虽然当前土地购置面积下滑严重，但由于前期购置延后结
算，使得土地购置费计入房地产开放投资数额仍然较大。此外，随着房企施工节奏加快，建筑工程投资明显提升，2019年前
上半年达到 34341.3 亿元, 同比增长 9.4%。
受益大中城市拉动，房地产销售情况略有好转。由于房地产调控总基调仍然坚持“房住不炒”，棚改货币化等政策也在收紧,
自 2018 年下半年以来，房地产销售步入下行区间。2018 年，全国商品房销售面积为 171,654 万平方米，同比增长 1.30%,
万平方米,同比下降 1.9%。我们认为,随着限购条件等政策的适当放宽,一线和部分二三线城市商品房销售有所好转,进而
对销售总量形成支撑。2019年1-5月份,30大中城市房地产成交面积为6703.22万平方米,同比增长10.45%。
图 10 房地产开发投资完成额情况(亿元)
图 12 房地产建筑工程投资额及同比变化（亿元）
图 13 商品房销售面积情况(万平米)
房地产施工节奏加快，利好相关建筑和建材企业
房屋新开工面积高速增长，而竣工面积持续低迷，存有较大施工需求尚待填补。根据历史数据分析，房屋竣工面积增速相对
于新开工面积增速存在1年左右的滞后期,目前两者滞后间隔明显拉长。2016年年初至今房屋新开工面积一直处于上升通道,
但房屋竣工面积增速却在逐渐下滑。2018年，房屋新开工面积累计为209,342万平方米、同比增长17.2%，房屋竣工面积累
计为 93,550 万平方米、同比减少 7.8%。2019 年 1-6 月，房屋新开工面积同比增长 10.1%，竣工面积同比减少 12.7%。
我们认为房屋新开工面积高速增长的原因,主要有两方面:一是由于经过一轮拿地高潮,房企土地储备较多,为避免缴纳闲
置费,新开工面积增长有其必然性;二是由于在国家金融去杠杆的大背景下,房企融资渠道收缩明显,为加快资金回笼,同
时也为抢在行业下行拐点到来之前加紧销售，因此房企推盘意愿强烈。2018年之前，商品房期房销售面积和现房销售面积增
速较为一致，但 2018 年二者出现较大分化，期房销售面积为 14.06 亿平方米、同比增长 8.70%，现房销售面积为 3.10 亿平
方米、同比减少 22.40%。
房屋竣工面积增速低迷主要还是受到房企“高周转”战略以及资金紧张的影响，为缓解资金压力，开发商有意调整施工节奏，
放缓施工进度。
图 14 房屋新开工面积与房屋竣工面积关系
房企融资难度降低，资金压力有所缓解。当前我国货币政策稳健中性、松紧适度，保持流动性合理充裕。2018年已经历数次
降准，整体融资环境有所改善，2019年一季度社会融资规模增量累计为8.18万亿元，比上年同期增加40.07%。由于房地产
调控力度仍然较大，房企投资趋于谨慎，拿地热情降低，土地购置面积下滑严重。房企现有资金有望更集中在当前项目建设。
2019 年 1-4 月份，建筑工程投资同比增长 9.1%，证实投资增速确实在回升。我们认为，地产链节奏已处于由新开工向施工
环节传导过程中。新开工-竣工面积剪刀差存在修复预期,因此后期玻璃需求有望提升。
房地产投资以及新开工面积仍然处于高位，后市玻璃需求空间较大。从中长期来看，虽然 2019 年起房企拿地速度放缓，但近
两年仍有较多存量土地，玻璃消费大幅下滑的节点尚未到来。2017 年以来，我国购置土地面积增速持续高位。2017 年，全
国土地购置面积共 25,508 万平方米,同比增长 15.80%; 2018 年,全国土地购置面积共 29,142 万平方米,同比增长 14.25%。
价格:玻璃价格虽处下行通道,但回升拐点已临近
自 2018 年下半年开始,玻璃价格不断走低,截至 2019 年 7 月 23 日,全国主要城市浮法玻璃价格为 74.33 元/重量箱,较年
初降低 5.43%。
供需格局改善拐点或已不远，玻璃价格回升可期。从供给端来看，伴随国家对行业产能的控制、行业逐渐步入冷修高峰、企
业复产意愿不高，有效供给将继续收缩。而在需求端，随着融资环境好转，房企施工节奏加快，这将利好玻璃需求。
图 18 全国主要城市浮法玻璃价格(元/重量箱)
公司竞争优势明显, 利润增长显著
公司每年的研发投入始终保持在3%以上。经过多年投入与积累,公司在超白压花玻璃的研发、技术工艺、生产制造等主要技
术领域处于国内领先水平，部分产品和技术已达到国际先进水平。
图 19公司研发投入保持在3%以上
从行业集中度来看, CR2 在 47.5%, 呈现双寨头垄断局面。头部企业与二线企业的毛利率差异很大。我们认为这与头部企业
投产的单体窑炉产能有关。从对比公司来看,福莱特及信义窑炉单体产能在500t/d以上,而安彩高科、拓日新能等均为300t/d
以下的小窑炉。公司于 2017 年 12 月及 2018 年 6 月分别投产两台 1000t/d 窑炉，考虑到产能爬坡及良率控制，新投产项目
对成本的影响主要体现在 2018 年下半年,因此公司单位成本从上半年的 18.6 元/平米大幅下降至下半年的 14.3 元/平米。
图 20 TOP2 毛利率显著高于平均水平
从收入结构上看,公司光伏玻璃收入占总收入的70%左右,其次是工程玻璃和家居玻璃,各占10%左右。毛利率方面此前光
伏玻璃一直保持 40%左右的毛利率，随着行业产能扩大及 2018 年“531 新政”影响，毛利率有所下滑，但仍然是公司主营业
务中毛利率最高的板块。
图 22 公司光伏玻璃营收占比很高(万元)
图 23 光伏玻璃业务毛利率最高
成本方面，直接材料及燃料动力占成本比例近80%，从单耗上看，光伏深加工耗电量占比更高，因此降低深加工流程的电耗
能有效降低燃料动力的成本。采用 1000 吨级的窑炉,以及采用余热发电,或者外购新的钢化炉都能降低整个生产过程中的电
耗,公司由此2018年上半年电单耗相较于2017年下降10%以上。
公司目前在产产能 4800t/d, 包括 2018 年四季度原 490t/d 技政后扩产至 600t/d 的窑炉及 2019 年 4 月新投产的 1000t/d 的窑
炉。目前公司仅2台300t/d小窑炉冷修，预计2019年四季度投产。对比2018年一季度公司仅2300t/d左右在产产能,公司
整体产能翻了一番，考虑到窑炉投产时间，我们预计到下半年在产产能仍能较 2018 年高出 50%左右。公司于 2019 年 5 月
15日发布公告宣布与隆基股份签订销售合同，自 2019 年 7 月 1 日至 2021 年 12 月 31 日共销售 16160 万平米光伏玻璃。考
虑到订单周期及 2019 年仅剩半年时间，我们预计公司订单对公司 2020 年影响较大。另一方面，公司有一台 600t/d 窑炉运行
寿命已经达5年以上,预计2020~2021年要进行冷修,因此整体有效产能仍不能完全释放。
在线 Low-E 镀膜玻璃系在浮法玻璃生产过程中直接增加镀膜工艺。由于公司 IPO 募投项目系由浮法玻璃技改而来，因此我们
预计未来公司浮法玻璃原片由于用于自产 Low-E 镀膜玻璃而使得销量有所下降。
盈利预测、估值与投资评级
我们预计公司随着扩产产能及冷修产能复产，同时叠加双玻组件渗透率提升，预计 2019~2021 年光伏玻璃销量为 15372.1、
21644.2、22897.3 万平米，单价方面考虑到 2019~2021 年行业冷修产能以及 2.5mm 玻璃渗透率提升，我们预计不含税价格
分别为 23.6、23.9、23.0 元/平米。 成本端: 我们预计整体单耗仍将有一定程度下降，燃料及原料方面价格预计维持稳定, 3.2mm
玻璃毛利率主要受到售价影响，2.5mm 玻璃除了受售价影响外，也会受到行业竞争影响，预计有一定程度下滑。
浮法玻璃方面，随着 LOW-E 玻璃产线投产，我们预计未来浮法玻璃原片销量下滑，工程玻璃有所上升，考虑到工程玻璃相对
于原片毛利率更高，我们预计浮法玻璃整体毛利率有少量提升。
采矿产品
我们将公司与可比公司进行比较,认为公司目前盈利能力较强,且未来有较大的上升空间,因此我们预计公司 2019~2021 年
营业收入分别为 48.1、66.3、70.5 亿元，归母净利润分别为 5.8、9.0、9.2 亿元，同比增长 42.0%、55.3%、2.2%。EPS（摊
薄）为 0.30、0.46、0.47 元，对应 PE 为 31、20、19 倍，2018 年行业平均为 40 倍，公司估值低于行业平均，首次覆盖予
以“增持”评级。
601865 福莱特
风险因素
公司目前安徽产能尚未拿到土地，存在进度不达预期风险。
光伏组件需求主要依赖下游电站建设，在目前国内光伏装机受国家控制的情况下，存在需求不足的风险。
玻璃原料及燃料成本占比较高，价格上升会推动公司成本增加，毛利率下降，存在降低公司盈利能力的风险。
随着玻璃厚度从传统 3.2mm 向超薄玻璃转变，未来对玻璃量的需求可能存在下降的风险。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学（北京）博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国信达业务审核咨询专家库成员，
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作），从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企
业相关咨询课题上百项， 2016 年 6 月加盟信达证券研发中心，负责煤炭行业研究。2019 年至今，负责大能源板块研究工作。
王嵘,研究助理,北京大学本科、硕士,北大国家发展研究院经济学双学位,国家电网公司6年工作经验。2017年6月加盟信达证券研发中心。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。