宝信软件（600845.SH）
公司点评
通信组
智能制造+算力龙头，深度受益于 AI
落地与数字经济+发展
市价(人民币): 49.00元
业绩简评
相关报告:
2023年8月19日公司披露2023年中报,报告期内,公司实现营
1.《宝信软件公司点评:数智化龙头,乘 AI+数字经济风起》,
业收入 56.77 亿元, 同比增长 14.4%; 归母净利润 11.62 亿元, 同
比增长 17.27%: 扣非归母净利润 11.05 亿元, 同比增长 17.29%。
业绩基本符合预期。
经营分析
3.《疫情下项目按期交付，宝之云业务持续推进-宝信软件
业务稳健增长, 经营质量、盈利能力提升。公司二季度业绩增速
较一季度有明显提升, Q2 单季度实现营收 31.54 亿元, 同比增长
28%, 实现归母净利润 6.63 亿元, 同比增长 24%。各项业务均保持
稳健增长, 其中软件开发及工程服务营业收入为 39.98 亿元, 服
务外包营业收入为 16.21 亿元, 系统集成营业收入为 0.48 亿元。
公司提高人效产值,整体毛利率提升至 39.46%,同比增加 3.3PP。
同时公司强化营运资金管理,实现净经营性现金流入12.23亿元。
自动化+智能化赋能行业升级,推进 IDC 项目建设。宝联登工业互
联网平台逐步迈入产业化、规模化发展，通过产业生态、工业互
联、工业大数据、人工智能和应用开发五大套件多维度赋能产业
智慧化发展。同时提升高端自动化业务能力,加大机器人、PLC、
工艺模型等领域投入，确保关键核心技术自主可控。持续推进宝
之云 IDC 各基地项目建设和市场拓展工作,开展微网项目,优化
IDC 用能结构。进一步夯实云网融合发展的新基建技术底座，提
升平台化运营能力,形成宝之云面向 SaaS 服务运营部署的整体解
决方案,并基于 One+平台构建全国智慧运维网,探索 One+ SaaS 模
式试点应用。
智能制造+算力龙头,深度受益于 AI 落地与数字经济。22 年底公
司公布三期股权激励计划,彰显长期发展信心。短期 IDC 市场收
入增速放缓, 但长期仍是 AI 发展与数字经济时代不可或缺的算力
基础设施。公司背靠宝武获取 IDC 区位+能耗优势, 同时加快宝之
云 IDC 全国布局，具备长期发展空间。
盈利预测与估值
预计公司 23-25 年归母净利润 27.0 亿元、34.4 亿元、44.4 亿元,
当前股价对应 PE 44/34/27 倍,维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期:钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。