宝信软件（600845. SH）
SJ.
Q2 收入增速超 27%, 软件业务毛利率提升
核心观点
公司研究・财报点评
计算机·IT 服务 II
二季度恢复快速增长，各经营指标积极。公司发布 23H1 中报，上半年公司
实现收入 56. 77 亿元(+14. 40%), 归母净利润 11. 62 亿元(+17. 27%), 扣
非净利润 11.05 亿元（+17.29%）。单 Q2 来看,公司实现收入 31.54 亿元
(+27.99%), 归母净利润 6.63亿元(+23.73%), 扣非净利润 6.18亿元
S0980519030002
S0980520010001
(23.30%)。二季度增长恢复明显, q2净现金流也呈现较大反弹。公司毛利
基础数据
率达到 39.46%, 同比提高约 3.3个百分点; 存货、合同负债保持健康。
投资评级
买入(维持)
合理估值
研发投入持续加大。公司销售、管理、研发费用同比增长 9.89%、31.24%、
收盘价
总市值/流通市值
112801/109651 百万元
35.57%。其中，管理费用主要系本期公司实施第三期股权激励以及去年 5 月
52 周最高价/最低价
61.48/35.22 元
非同一控制收购山西宝信所致;研发费用增长也包括第三期股权激励,同时
近3个月日均成交额
318.93 百万元
加大对工业互联网、智慧制造、大数据、云计算等领域的关键核心技术和重
市场走势
点产品研发投入。
软件业务毛利率提升是积极信号。公司软件开发及工程服务营业收入为
39.98 亿元(+14.98%), 毛利率达到36.03%, 同比提升约4.2个百分点;
服务外包营业收入为 16.21 亿元, 毛利率 48.44%, 同比提升 1.4 个百分点;
系统集成营业收入为 0.48 亿元。软件业务毛利率提升，进一步验证自动化
领域的高速增长, PLC 国产化进程有望加快。
机器人和 PLC 两大成长动能助力，公司有望打开新空间。公司不断提升高端
自动化能力,持续加大机器人、PLC、工艺模型等领域投入。机器人方面,
宝武万台保罗目标明确,公司积极探索 RaaS(Robot as a Service)服务
相关研究报告
模式,通过 B00 模式快速实现了马钢机器人上岗,该模式有望推动公司收
《宝信软件(600845.SH)-政策助力, 机器人和自动化业务有望
入持续稳定增长。PLC 方面，公司实现了大型 PLC 的突破，迭代优化宝信新
一代多核 PLC 主控产品，实现多个重点项目的规模化应用，逐步提升在钢
《宝信软件（600845. SH）-四季度归母净利润增长超 60%，自动
铁行业内的替代能力。除了宝武体系的国产 PLC 替代之外，公司在钢铁行业
《宝信软件(600845.SH)——2022 三季报点评-单季度利润增长
如湖南宏旺的智能集控中心也应用了其大型 PLC, 未来有望进一步向其他行
《宝信软件(600845.SH)——2022 中报点评-收入增速受疫情影
业应用。工业互联网方面，公司发布工业互联网平台“宝联登 4.0”，五大
《宝信软件(600845.SH)--季度稳定增长,持续整合钢铁信息
组件进一步能力升级，在AI、低代码领域持续加强。
投资建议: 维持“买入”评级。预计 2023-2025 年营业收入
161.55/197.83/243.72 亿元, 增速分别为 23%/23%/23%; 归母净利润为
26. 76/32. 87/41. 27 亿元,对应当前 PE 为 44/36/29 倍,维持“买入”评级。
公司发布 23H1 中报, 上半年公司实现收入 56.77 亿元(+14.40%), 归母净利润
11. 62 亿元(+17. 27%), 扣非净利润 11. 05 亿元(+17. 29%)。单 Q2 来看, 公司
实现收入 31.54 亿元(+27.99%), 归母净利润 6.63 亿元(+23.73%), 扣非净利
润 6.18 亿元(23.30%)。二季度增长恢复明显, q2 净现金流也呈现较大反弹。
公司毛利率达到 39.46%,同比提高约3.3个百分点;存货、合同负债保持健康。
图2: 公司单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
投资建议: 预计 2023-2025 年营业收入 161. 55/197. 83/243. 72 亿元, 增速分别为
倍. 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层