二季度业绩增速快速提升，奠定全年高增基础
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
宝信软件发布 2023 年半年报,实现营业收入 56.77 亿元,同比增加 14.4%,
收盘价 (元)
去年同期为49.62 亿元;经营活动产生的现金流量净额12.23 亿元,同比减少
近12个月最高/最低(元)
61.48/35.22
29.4%, 去年同期为 17.35 亿元; 归母净利润 11.62 亿元, 同比增加 17.3%, 去
总股本 (百万股)
年同期为9.91亿元; 扣非归母净利润11.05亿元, 同比增加17.3%, 去年同期
流通股本 (百万股)
为 9.42 亿元; 毛利率 39.46%, 同比增加 3.3pct, 去年同期为 36.16%。
流通股比例 (%)
单二季度, 营业收入 31.54 亿元, 同比增加 27.99%, 去年同期为 24.65 亿元;
总市值 (亿元)
流通市值 (亿元)
亿元; 归母净利润 6.63 亿元, 同比增加 23.7%, 去年同期为 5.36 亿元; 扣非
公司价格与沪深 300 走势比较
归母净利润 6.18 亿元, 同比增加 23.3%, 去年同期为 5.01 亿元; 毛利率 38.81%,
同比减少1.1pct, 去年同期为39.96%。
● 二季度业绩增速显著回升,研发投入攻坚工业自主可控
公司二季度增速环比一季度显著上升,与此同时,2023H1公司研发费用6.38
亿元, 同比增加 35.6%, 研发费用率 11.24%, 同比增加 1.75pct, 研发投入规
模增加较为显著。同时，公司致力于全面提升高端自动化业务能力，持续加
大机器人、PLC、工艺模型等领域投入,解决“卡脖子”问题,助力产业智
慧升级，确保关键核心技术自主可控。
● 多个大型 IDC 项目齐头并进，业务增量值得期待
2022 年 9 月 16 日宝之云华北基地动工,项目整体规模为 2 万个 8kw 机柜,
位于“东数西算”工程京津冀枢纽节点张家口数据中心集群范围内。与此同
万个机柜, 宝之云梅山基地规划7千个机柜。此外, 还有马鞍山、武钢数据
中心项目，多线并进下总量有望快速释放。我们综合公司公告、土建新闻等
联系人: 傅晓烺
多重信息,对宝信软件目前已建成、规划建设的 IDC 机柜数量进行预测,预
计未来两到三年，业务规模将持续放量。叠加疫情对建设进度不利影响的消
退和高端芯片供应回暖,行业高β或可持续。2017至2021年我国数据中心市
场规模 CAGR 为 30.2%, 增速走势总体稳健。此外, 公司进一步夯实云网融
相关报告
合发展的新基建技术底座,提升平台化运营能力,形成宝之云面向 SaaS 服
1.《华安证券_计算机行业_深度报告_
务运营部署的整体解决方案,致力于基于 One+平台持续构建全国智慧运维
温故知新鉴宝信，五维价值释龙头》
亿元, 去年同期为14.26亿元, 增速为13.7%。
2.《华安证券_计算机行业_点评报告_
● 投资建议
Q3 利润释放符合预期,长期稳健成长
我们预计公司 2023-2025 年实现收入 166/198/233, 同比增长 26%/19%/
逻辑未变》2021-11-1
18%; 实现归母净利润 27/32/37, 同比增长 22%/18%/ 17%, 维持“买
3.《华安证券_计算机行业_点评报告_
战略调整提高经营质量, 顺应数据中
入”评级。
单位:百万元
1) 下游需求不及预期;
2) 政策力度不及预期;
3) 产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱;
华安证券
HUAAN RESEARCH
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。