2023年08月21日
买入|维持
业绩实现稳健增长, 持续提升创新能力
-宝信软件(600845.SH)2023 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2023年8月18日收盘后发布《2023年半年度报告》。
基本数据
点评:
业绩实现稳健增长, 毛利率不断提升
A 股流通股(百万股):
2023 年上半年,公司实现营业收入 56.77 亿元,同比增长 14.40%,其中,
A 股总股本(百万股):
软件开发及工程服务营业收入为39.98亿元,服务外包营业收入为16.21亿
流通市值(百万元):
元, 系统集成营业收入为 0.48 亿元; 实现归母净利润 11.62 亿元, 同比增
总市值(百万元):
长 17.27%。销售毛利率为 39.46%, 同比提升 3.29pct。销售费用、管理费
过去一年股价走势
用、研发费用分别同比增长 9.89%、31.24%、35.57%, 管理费用增长主要
系公司实施第三期股权激励以及去年 5 月非同一控制收购山西宝信所致,
研发费用增长主要系公司实施第三期股权激励以及持续对工业互联网、智
慧制造、大数据、云计算等领域的关键核心技术和重点产品研发投入所致。
宝联登迈入规模化发展阶段, AI 套件沉淀工业智能
宝联登工业互联网平台逐步迈入产业化、规模化发展, 平台覆盖面与商业化
应用不断扩大。本年度持续推进平台功能研发与完善, 通过五大套件多维度
赋能产业智慧化发展。产业生态套件 ePlat 进入规模化推广阶段，一网统
管、智慧办公相关通用组件建设上线;工业互联套件 iPlat 聚焦生产现场痛
点,解决工控软件“卡脖子”问题,推出面向实时场景的、全集成、轻量化
相关研究报告
开发框架 iPlat4J-Smart: 工业大数据套件 xData 持续提升各类业务用户的
数据运用水平, 提供一站式数据生态研发设计工具集; 人工智能套件 xAI 实
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)2022 年年
现 AI 模型高效构建管理,已沉淀多个核心工业智能算法模型库。
度报告点评:业绩实现稳健增长,稳步加大研发投入》
积极拓展 IDC 业务,加强工业机器人布局
公司深耕存量客户, 拓展合作渠道, 积极策划宝之云 IDC 各基地项目建设
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)事件点评:
和市场拓展工作; 开展微网项目, 探索绿色能源布局, 持续优化 IDC 用能
股权激励计划落地,长期持续成长无忧》2022.12.31
结构。进一步夯实云网融合发展的新基建技术底座,形成宝之云面向 SaaS
服务运营部署的整体解决方案;基于 One+平台持续构建全国智慧运维网,
探索 One+SaaS 模式试点应用。公司全面提升高端自动化业务能力，持续
报告作者
加大机器人、PLC、工艺模型等领域投入,解决“卡脖子”问题,确保关键
耿军军
核心技术自主可控。扎实推进“宝罗”员工上岗, 打造形成行业级示范产线;
实现机器人规模化、标准化入驻“宝罗云”, 提供平台化运营服务。
● 盈利预测与投资建议
公司在工业制造领域深耕多年, 持续加大信息高科技研发力度, 全新的成长
空间已经逐步打开。参考上半年经营情况,调整公司 2023-2025 年的营业
联系人
收入预测至 159.42、194.28、232.53 亿元, 调整归母净利润预测至 26.23、
32.55、40.10 亿元, EPS 为 1.09、1.35、1.67 元/股, 对应 PE 为 44.88、
36.17、29.36 倍。过去三年公司 PE 主要运行在 35-70 倍之间, 考虑到市
为 59.95 元。维持“买入”评级。
数智化驱动引领能力不足风险: “一总部多基地”体系能力建设不足风险:
客户信用及两金管控风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载