Q2 业绩增速提升 毛利率向上趋势明显
——宝信软件(600845.SH)半年报点评
计算机/计算机应用
事件:
买入 (维持)
宝信软件于8月18日发布2023年半年度财报,报告期内实现营业总收入56.77
2023年8月21日
亿元, 同比增加 14.4%, 归母公司净利润 11.62 亿元, 同比增加 17.3%, 扣非归
母公司净利润 11.05 亿元, 同比增加 17.3%。
曹旭特
投资摘要:
研究助理
二季度营收增速大幅改善，费用端管理和研发费用保持高增。
◆ 公司 Q2 单季营收同比增加 28%，增速环比一季度有较大幅度的提升。我们判
断一定程度是由于去年同期相对较低的营收基数。而分业务看，上半年软件开
发业务收入为39.98亿元,同比增加15%,服务外包业务实现营收16.21亿元,
同比增加 13.7%。
◆ 另,根据公司中报披露的信息,23H1关联交易收入总计约32.52亿元,同比
增加 12.4%, 增速与总体营收增速水平匹配。其中, 来自太钢的关联交易收入
达到 5.29 亿元, 是去年同期的近 7 倍, 亦验证了宝信的业务增长的逻辑之一,
即来自新晋并入宝武的钢铁集团信息化升级需求的集中释放。
◆ 23H1 公司的管理和研发费用分别同比增加 31.2%和 35.6%, 一定程度减缓了
当期净利润增速。管理和研发费用的高增，我们认为在预期之内，考虑公司新
一期股权激励计划的落地实施，产生的股份支付成本将抬升公司的相关费用。
毛利率整体向上的趋势明显，助力盈利能力持续提升。公司单季销售毛利率在
公司股价表现走势图
23Q1 首次突破 40%后，二季度单季毛利率环比略有下滑，为 38.81%。拉长时
间维度看，公司毛利率水平整体向上的趋势较为明显。其背后的支撑逻辑，我们
认为主要是公司软件产品的成熟度和复用率在提升,业务模式由工程化一定程度
向产品化转变。我们维持对于公司毛利率未来保持改善趋势的判断,尤其考虑“宝
联登”工业互联网平台的应用及大型自主 PLC 的推出，将进一步降低公司项目
实施交付的边际成本。
投資建议:我们重申对宝信软件的推荐逻辑:宝武融合并购下的信息化升级需求
持续释放, 叠加以工业互联网平台、 PLC 及宝罗工业机器人等为核心的智慧制
造 2.0 建设,钢铁信息化业务依旧可期;数据中心 IDC 业务凭借在资源获取、融
相关报告
资能力、客户基础及专业运营等维度的竞争优势，保持稳健增长。预计宝信软件
1、《宝信软件一季度报告点评:一季度营
2023-2025 年营业收入分别为 159.1 亿元、188.47 亿元及 217.56 亿元, 同比增
2、《宝信软件年度报告点评: 四季度业绩
亿元, 同比增加 21.6%、27.5%、23.8%。维持“买入”评级。
超预期 钢铁信息化与 IDC 业务继续双驱
需求下降:技术推进不及预期等
3、《宝信软件首次覆盖报告:坚定赋能钢
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险,投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上