2023年9月27日
宝信软件 (600845.SH)
BUY 买进
何利超
工业软件市场国内龙头，新型工业化核心旗手
事件:
9月22日至23日,全国新型工业化推进大会在京召开,提出实现与推进新
型工业化是新时代的关键任务与系统工程，要把建设制造强国同发展数字经
济、产业信息化等有机结合。宝信软件作为国内工业软件、工业互联网的龙
头企业,是新型工业化的核心旗手,有望显着受益,给予“买进”建议。
国内工业软件龙头企业,领域内各门类软件全方位布局:国内工业软件市
场长期由外国企业占据,近几年国产化率持续稳步提升,宝信软件在国产
替代浪潮中占据国内龙头地位，在主打的MES（车间执行层的生产信息化
管理系统)领域中国市占率长期排名前三、稳居国内第一。公司同时向工
业领域其他门类、其他行业的相关软件进行布局，目前已基本覆盖经营管
理类和生产制造类。公司持续向高端替代发起冲击，PLC（可编程逻辑控
制器)是自动化生产的工控系统核心部件,国内市场基本由西门子等外企
近期评等
垄断,公司是目前唯一提供大型PLC方案的国内企业。
多维度推进新型工业化,技术能力不断突破: 目前针对高端层面的新型工
业化,公司多箭齐发,从高端软件、工业互联网和工业机器人等层面不断
进行技术突破。高端软件层面公司大型 PLC 持续研发推进,扩大自主可
产品组合
控规模;工业互联网层面公司依靠工业软件和钢铁行业多年经验,正在将
自主研发的宝联登 xIn³Plat 平台打造为钢铁冶金行业的工业互联网龙头平
台;公司依托已有的背景资源研发“宝罗”机器人等相关操作岗位机器人,
并已向母公司宝武集团进行批量供应,预计伴随着宝武集团向“操作岗位
一律机器人”的转型升级目标前行的过程中,公司相关业务将有巨大的提
升空间。另一方面、PLC、工业互联网、工业机器人等新兴技术相互间又
有相辅相成的功效,多维推进下或将在未来的新型工业化时代中达成共振。
二季度业绩快速回升,盈利能力持续增强:公司2023年上半年实现营收
股价相对大盘走势
56.77亿元,同比增长14.40%,归母净利润11.62亿元,同比增长17.27%。
其中Q2营收31.54亿元,同比+27.99%,归母净利润6.63亿元,同比+23.74。
分业务方面,公司上半年软件信息化相关业务同比+14.99%,IDC相关业
务同比+13.72%。公司上半年毛利率39.46%,同比+3.29个百分点,主要来
自于高毛利的软件信息化业务增长较快，且工业互联网框架下公司业务
形态持续优化, 因此带动了公司整体盈利能力的增强。
AI+数字经济推动算力需求，公司常年布局IDC领域: 近期受全球范围内
ChatGPT和国内范围内的数字经济双重影响，算力领域关注度持续上升。
公司常年参与国家算力枢纽节点和数据中心产业建设、宝之云相关业务
稳步推进。宝之云在华北基地2022年9月正式动工,项目整体规模为20000
个8KW机柜;长三角数字科技中心总规划20000个机柜,宝之云五期总规
划10500个机柜,宝之云眉山基地规划7000个机柜。同时根据公司最新公
告,2023年1月11日宝之云马鞍山基地数据中心启用,可为用户提供1066
个5KW-20KW功率密度的IDC服务,规划提供约6000个机架装机能力。我
们认为未来几年伴随需求端算力需求上升、供给端高端芯片供应回暖+
疫情对建设影响消退，未来公司IDC业务增速有望大幅提高。
盈利预期: 我们预计公司 2023-2025 年净利润为 27.54/35.42/45.56 亿元,同
比分别增长+25.99%/+28.61%/+28.63%, 折合 EPS 分别为 1.15/1.47/1.90 元,
目前 A 股股价对应的 PE 为 40 和 31 倍,给予“买入”投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。