自动化行业拓展获突破，智造自主可控央企蓄势待发
2023年8月11日
公司研究
事件: 2023 年 8 月 10 日,据宝信软件公众号信息,宝信软件全资子公司
点评报告
武汉港迪电气有限公司和广东永通起重机械股份有限公司正式签订广东颐
宝信软件(600845.SH)
德港口钢卷库区无人化项目,项目建成后,库区将成为华南第一个港口无
人化自动化库区。
投资评级
点评:
上次评级
与子公司协同作战，持续拓展业务范围，拓宽市场空间
武汉港迪电气有限公司成立于 1999年,2021年被宝信软件收购,是公司
的全资控股子公司。武汉港迪业务涵盖电气控制系统、高低压配电、机电
工程总承包,下设电控事业部、配电及工程事业部,年产值8亿元。依托
自身强大的自主创新和研发能力,港迪电气的产品与服务遍及港口、造船、
铁路、盾构、建筑、冶金、水利、电力、矿业、环保、建材、石油石化、海
洋工程等多个行业。
在公司智能装备事业本部的支持和协助下，广东颐德港口钢卷库区无人化
项目成功签订。武汉港迪将提供8台无人化桥式起重机电控系统和库区无
蒋 颖
人全自动行车控制系统(简称 UACS),项目建成后,库区将成为华南首个
港口无人化自动化库区。我们认为此次项目的签订，不但是公司和武汉港
|执业编号：S1500521010002
迪协同合作下的市场突破，更是为公司自动化业务进行行业拓展奠定了坚
实的基础。
宝信软件作为央企旗下信息高科技公司及国产软件提供商,以大型 PLC 和
自动化工业软件为核心,积极拓展创新工业机器人、SCADA和宝联登4.0
工业软件等产品,深入践行“新基建”、“产业安全”、“自主可控”等国家
相关研究
战略，围绕关键核心技术国产化替代与破解行业“卡脖子”难题， 持续加
《宝信软件深度报告: 国之重
大研发投入,全面推进国产自主可控高端控制系统的规模化、产业化发展,
器，高端智能制造龙头肩负使
赋能产业智慧化，长期成长空间广阔。
《宝信软件深度报告: 从三大预
期差解读新基建龙头长期确定性
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
以大型 PLC 工业软件为核心，赋能高端自动化业务全面发展
\triangleright
高端自动化是公司未来重点战略方向，公司是国内稀缺的推出自主大型 PLC 控制系统的企
业,在高端自动化领域拥有强劲的软硬件一体化竞争实力,“三大核心增长逻辑”助推公司自
动化业务打开广阔发展空间。公司以大型 PLC 自动化工业软件为核心, 积极拓展机器人( 搭
配宝信自主研发的 PLC)、SCADA 工业软件等自动化产品，同时有能力向大型 DCS
(DCS=PLC+SCADA)控制系统切入,持续延展自动化能力边界,未来有望成长为国内全
生态自动化龙头。
公司自动化三大核心增长逻辑为: 1)产品序列扩张: 公司未来将从大型 PLC 向中大型 PLC
下沉,配齐高中端 PLC 产品线,并深化机器人、SCADA 工业软件等自动化产品布局,同时
具备向 DCS 及 DCS 控制系统扩张的能力; 2) 增量+存量替换逻辑: 双碳时代+国产替代背
景下,以钢铁行业为代表的流程型行业“有必要+有能力”大力投入资本开支布局智能制造;
大型 PLC/DCS 将逐渐开始进入到存量替换新周期;自动化产品标准化程度更高,跨行业扩
张潜力十足; 3) 毛利率提升逻辑: 自动化产品毛利率较高, 有望带动整体盈利能力提升。
工业互联网平台厚积薄发，夯实智能制造云化基石
公司高度重视工业互联网的发展，自主研发工业互联网平台宝联登 xIn³Plat 和人工智能中台
等, 工业互联网的布局一方面给公司打开成长新曲线, 另一方面有望增强公司智能制造核心
竞争力。在双碳时代，以钢铁、冶金、石化、化工为代表的高耗能流程行业，面临着“降本、
增效、提质”的迫切需求，以工业互联网为代表的智能制造新技术将发挥核心作用，流程行
业“有能力+有需求”大力进行资本开支推动工业互联网发展;国家大力推动数字经济,工业
互联网平台作为数字经济的核心底座和组成部分, 持续受到国家政策的强力支持, 公司工业
互联网平台 xIn3Plat 连续多年持续入围工信部“双跨”平台，排名稳步提升，为未来发展开辟
了新的成长赛道; 从长远来看, PLC 等自动化产品云化为大势所趋, 而工业互联网平台是自
动化产品云化的基础,为自动化云化筑就坚实根基,云化 PLC 有望助力公司实现弯道超车,
持续夯实公司智能制造产业龙头地位。
宝联登 4.0 是公司基于 20 多年工业软件研发的技术储备，经过多年持续大规模研发，在宝
武各类数智化应用场景中迭代优化而形成。产业生态 ePlat 套件 4.0 已进入规模化推广阶段，
能快速满足用户需求，增强用户粘度，挖掘用户价值, 促进平台规模化推广; 工业互联 iPlat
套件 4.0 助力实现工控软件国产化替代, 解决工控软件“卡脖子”难题, 基于“宝罗云”项
目研发了物联网组件，推出工业互联套件高性能版；数据生态 5S 套件 4.0 持续提升各类业
务用户的数据运用水平,提供一站式数据生态研发设计工具集,助力企业用户的数据研发;
人工智能 xAI 套件 4.0 实现 AI 模型高效构建管理,已沉淀多个核心工业智能算法模型库;
应用开发 xDev 套件 4.0 积极探索和改进应用构建、应用交付方面，为低代码和开发者社区
的发布积蓄力量。
“宝罗”机器人应用场景不止于钢铁,未来行业扩张空间大
\triangleright
2022 年 6 月 20 日，中国宝武开展万名“宝罗”上岗动员，将重任赋予旗下的宝信软件。
“宝罗”是宝武机器人的统称，截至 2021 年 11 月 24 日已上岗“宝罗”数约 1432 名，预计
在 2026 年实现超万名“宝罗”上岗的总目标。目前,宝罗机器人种类繁多,按定位可分为
工业、服务、特种三大类,工业宝罗已实现贴牌、取样、拆捆、喷印、家炮泥、铁水运输等
功能; 服务宝罗主要是 AI 虚拟服务机器人,即时满足客户需求; 特种宝罗包括应用在矿山、
港口码头等机器人 (全自动装卸料机、重载 AGV 等 )、专业运检机器人 (水道巡检无人艇、
高炉巡检无人机等)、检查维修机器人等。所有宝罗均接入“宝罗之家”云平台，可以实现
OTA 在线升级，不断提升算法效率。
宝罗机器人能有效取代钢铁行业中的 3d 岗位即 dangerous（风险大）、dusty（环境差）、
difficult ( 困难 ),解决许多工业化场景中的难点和痛点,有效降低人员劳动强度,缓解制造
业领域劳动力短缺状况。公司承担宝钢万名宝罗计划的重任，持续赋能钢铁智能制造，除了
钢铁自动化产线外，三大种类宝罗机器人还覆盖运输、矿山、港口、客户咨询等场景，其他
多个场景也在定制化开发中，据公司机器人事业部介绍, 公司未来有望走出宝武, 在其他工
业领域推广机器人应用，持续助力其他企业提升产业竞争力和劳动效率。据《2022 年世界
机器人报告》，2021 年我国制造业机器人密度达 322 台/万人，相比全球最高的韩国 1000 台
/万人,新加坡 670 台/万人,日本 399 台/万人,密度仍有较大差距。截至 2023 年 1 月底,
上海重点产业的机器人密度达到 383 台/万人, 规上企业机器人密度仅到达 260 台/万人, 潜
在提升空间较大。我们认为企业数字化转型浪潮下，工业机器人需求或将持续增长,公司有
望持续受益。
伴随亿吨宝武数智化转型,信息化业务发展空间大
背靠宝武大平台，乘数智化转型的战略东风，公司作为宝武集团“一基五元”战略中信息化的
基石、智能制造核心，伴随亿吨宝武数智化转型，信息化发展空间大。公司是可以从 LO 做
到 L5 的工业软件企业，信息化产品包括 MES、BI、WMS、MOM 等，其中，MES 产品近
几年在国内企业市占率排名中稳居第一,已应用到多个行业。在“双限”、“双控”背景下,国家
对于钢铁行业发展提出了“大力发展智能制造”、“加快推进兼并重组”、“严禁新增钢铁产能”等
要求，宝武集团作为全球最大钢铁集团，并购重组进展不断加快，将从“信息系统的更新替
换+工业互联网平台的深化布局+自动化控制系统改造及新增需求+云计算部署需求”四方面
大幅提升对于公司智能制造业务的需求。公司传统软件业务也早已拓展到除宝武集团以外的
钢铁企业，以及非钢领域，未来成长空间广阔。
IDC 供需格局演变利好龙头,公司 IDC 业务进入投放新周期
短期 IDC 行业供需格局演变利好龙头,公司作为批发型 IDC 龙头将核心受益,同时 IDC 业
务将进入投放新周期,有望带来盈利+估值的戴维斯双击。短期来看,国家对于能耗、电力、
安全合规等管控趋严,大量老旧、不合规机房被取缔,以及需求向核心地段大规模&绿色 IDC
倾斜，使得优势 IDC 龙头竞争优势越发强劲，长期来看，IDC 行业需求将随着新应用爆发
而持续增长。“资源禀赋+工业软件能力”结合赋予了公司 IDC 业务得天独厚的能力禀赋,上
年开始,公司启动宝之云华北宣化+宝之云上海罗泾五期机房项目,共计超5万个标准机柜,
若我们不考虑其他新建机房项目，便已经是前一轮投放量的 1.7 倍。从 2021 年开始，新建
项目部分机柜已经开始投放上架，未来随着上架率的持续提升，将赋能公司持续成长。
优秀的管理层和市场化激励机制，保障长期发展活力
\triangleright
公司拥有优秀的管理层，推行市场化的激励机制，使得公司具备充足的发展活力和动力。公
司作为央企，管理团队管理经验丰富，管理体制灵活，另外内部考核制度市场化，且多次推
行市场化的激励方案,公司于 2017年、2020年、2022年共发布 3 次股权激励,激励覆盖
范围广，覆盖公司管理层、技术骨干、业务骨干等，一方面彰显了公司管理层对于未来长远
发展的坚定信心，同时也有望调动员工的积极性，充分释放公司发展活力。
▶ 盈利预测与投资评级
宝信软件传承央企优质基因，深度布局自动化、工业互联网、信息化、云计算四大智能制造
赛道,是国内稀缺的在高端自动化工业软件领域实现突破的企业,是国内产品序列完整的高
端智能制造龙头, 肩负高端智能制造国产替代的使命, 长期成长空间大。我们预计公司 2023-
2025 年归母净利润分别为 25.69 亿元、31.56 亿元、40.58 亿元, 当前收盘价对应 PE 为
46.74 倍、38.05 倍、29.59 倍, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素
IDC建设与上架不及预期、宝武重组并购低于预期、5G发展不及预期
研究团队简介
就职于华创证券、招商证券, 2021年1月加入信达证券研究开发中心,深度覆盖智能制造&云计算 IDC 产业
陈光毅,通信组成员,北京大学物理学博士,凝聚态物理专业。2021年12月加入信达证券研究开发中心,
从事通信行业研究工作,主要覆盖海缆&通信新能源、激光雷达、车载控制器、云计算&5G等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。