旗下企业
2023年08月21日
宝信软件(600845.SH)
公司快报
计算机 | 云基础设施服务Ⅲ
营收利润双增长,深耕布局工业互联网/智能制
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-08-21)
造领域
投资要点
◆ 事件: 2023 年 8 月 19 日,公司发布 2023 年半年度报告。报告期内,公司实现营
业收入 56.77 亿元,比上年同期增长 14.40%,实现净利润 11.62 亿元,比上年同
期增长 17.27%。
◆ 营收利润大幅增长，持续加大研发投入。报告期内，2023 年上半年度，公司实现
营业收入 56.77 亿元，比上年同期增长 14.40%，实现净利润 11.62 亿元，比上年
同期增长 17.27%, 实现毛利率 39.46%, 同比上升 3.29 个百分点。公司持续保持
研发投入,研发费用 6.38 亿元,较上年增长 35.57%。公司作为国家规划布局内重
点软件企业、国家级企业技术中心, 策源前沿技术, 铸造创新引擎, 完善研发体系。
充分发挥“中国宝武工业互联网研究院”“中国宝武大数据中心”引领作用,在工业互
联网、工业软件、自主可控工业控制、机器人、数据中心、大数据、云计算、人工
智能、工艺模型、绿色低碳等领域不断突破。
◆ 工业互联网宝联登迈向新台阶，ePlat 进入规模化推广阶段。公司结合工业软件技
术底蕴与行业知识,自主研发工业互联网平台宝联登(xIn3Plat),迭代升级,不
断完善,形成一批创新示范应用,并持续入围国家“双跨”平台,入围中国科学院《互
联网周刊》2023 工业互联网500强(排名第三),积极打造赋能转型标杆品牌。
宝联登工业互联网平台逐步迈入产业化、规模化发展，平台覆盖面与商业化应用不
李宏涛
断扩大,“增量业务策源地”作用凸显。产业生态套件 ePlat 进入规模化推广阶段,
一网统管、智慧办公相关通用组件建设上线;工业互联套件 iPlat 聚焦生产现场痛
方闻千
点,解决工控软件“卡脖子”问题,推出面向实时场景的、全集成、轻量化开发框架
iPlat4J-Smart: 工业大数据套件 xData 持续提升各类业务用户的数据运用水平,提
供一站式数据生态研发设计工具集。
相关报告
◆ 扎实推进“宝罗”员工上岗，宝之云项目推进顺利。2022 年 6 月 20 日，中国宝武
开展万名“宝罗”上岗动员,将重任赋予旗下的宝信软件。“宝罗”是宝武机器人
的汽称,扎实推进“宝罗”员工上岗,打造形成行业级示范产线;实现机器人规模
化、标准化入驻“宝罗云”,提供平台化运营服务,预计在2026年实现超万名“宝
罗”上岗的总目标。此外,公司积极策划宝之云IDC各基地项目建设和市场拓展工
作; 开展微网项目, 探索绿色能源布局, 持续优化 IDC 用能结构。进一步夯实云网
融合发展的新基建技术底座,提升平台化运营能力,形成宝之云面向 SaaS 服务运
营部署的整体解决方案:基于 One+平台持续构建全国智慧运维网,探索 One+
SaaS 模式试点应用。
◆ 以大型 PLC 为核心，打造国内领先自动化集成技术。公司拥有国内领先的钢铁全
流程、全层次和全生命周期自动化集成技术,以PLC产品为核心,具备全自主知
识产权的工业控制软硬件产品矩阵。公司迭代优化宝信新一代多核 PLC 主控产品,
进一步聚焦工控基础核心软件的研发和创新,实现多个重点项目的规模化应用,逐
步提升在钢铁行业内的替代能力, 引领建立国内工业控制软件及系统国产化生态。
公司可在工厂综合集成管控、智能边缘计算和数据创新应用等方面, 为客户提供全
过程数字化监控、全流程智能化衔接、全工序无人化操作、全要素智慧化生产、全
区域节能减排降碳等全方位的智能工厂数字化转型解决方案。
◆投资建议:公司所处于工业互联网、工业软件赛道,公司所做业务正是贴合国家智
能制造方向,考虑到公司在智能制造领域的龙头性和稀缺性,我们认为未来公司将
长期保持稳健发展。预测公司 2023-2025 年收入 161.09/198.30 244.90 亿元, 同
比增长 22.5%/23.1%/23.5%, 公司归母净利润分别为 27.02/ 33.57/41.97 亿元, 同
比增长 23.6% / 24.2% / 25.0%，对应 EPS 1.12 /1.40 / 1.75 元，PE 43.6 / 35.1/
28.0; 首次覆盖, 给予“增持-B”评级。
财务数据与估值
一、盈利预测核心假设
我们预测 2023-25 年公司整体营收 161.09/ 198.30 244.90 亿元, 毛利率 33.90%/34%/34%。软件开发业务,
工业软件的渗透率进一步提升,特定行业自动化产线进一步突破,预计2023-2025年实现收入
113.26/135.12/162.41 亿元, 毛利率 29.10%/29.30%/29.50%: 服务外包业务, 随着算力爆发, 智算中心的需求
加速, 预计 2023-2025 年实现收入 46.22/61.25/80.14 亿元, 毛利率 46.50%/45.10%/43.76%; 系统集成业务,
软件开发业务将带动系统集成业务提升，预计 2023-2025 年实现收入 1.62/1.94/2.35 亿元，预计 2023-2025 毛
利率 10%/11%/12%。
二、可比公司估值对比
我们选取业务结构相近的行业公司汇川技术(伺服电机/驱动器等)、禾川科技(PLC等)、中控技术(SCADA
等）作为可比公司。公司所处于工业互联网、工业软件赛道，贴合国家智能制造方向，考虑到公司在智能制造领
域的龙头性和稀缺性，我们认为未来公司将长期保持稳健发展。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛、方闻千声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元