资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 41.81 元
Q4 国内线投入回升，成本费用控制效果持续
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018 年营收 131.1 亿, 同增 19.5%, 归母净利润 15.0 亿, 同增
19.1%, 扣非归母净利润 12.2 亿元, 同增 11.4%; Q4 单季营收 29.3 亿, 同
增 15.2%, 归母净利润 0.9 亿, 同增 22.9%。业绩符合预期。
经营分析
Q4 国际线需求恢复增长，国内线增加投入:全年整体 ASK 同增 16.7% (国
内 14.9%/国际 20.3%), 时刻控制使得增速下滑 7.0pct, 国内线增速明显减
缓,整体 RPK 同增 14.7%,客座率同减 1.6pct。Q4 单季来看,随着泰国沉
船事件影响消退, Q4 国际线需求恢复增长, RPK 同增 21.5%, 增速环比
+7.1pct; 国内线运力投放环比 Q3 提高, ASK 同增 14.7%, 增速+5.0pct,
国内 RPK 同增 13.8%; Q4 整体 ASK 同增 16.7%, RPK 同增 16.8%, 使得
相关报告
Q4 整体客座率同增 0.1pct (国内-0.7pct/国际 1.7pct)。
1.《业绩一枝独秀,三费下降助力成本控
淡季收益水平增长存在压力，运力投入或边际加快:18年整体客公里收益
延续高增长,同增 7.1% (国内 7.8%/国际 5.7%)。但 Q4 国内线运力投放加
2. 《客公里收益同增 11.5%，带动业绩一
快对淡季票价产生压力, RPK 增速超过营收增速, 客收同比下降约 1.4%,
预计新增运力或多投在新基地,使得18年航线补贴10.3亿,同增22.4%。
3.《收益水平高增长,中长期等待行业改
2019 年公司至少净增 14 架飞机,预计运力投入将边际加快,客收维持高增
长承压,但 B737MAX 事件引发行业供给短缺,一二线基地票价有支撑。
扣油座公里成本同降 1.3%, 三费控制良好: 受油价上涨扰动, 2018 年营业
成本同增 22.9%, 航油采购均价同增 24.6%, 航油成本 40.1 亿元, 同增
41.6%。但公司成本管控能力良好,飞机日利用率同增 2.0%, 18 年扣油座
公里成本同降 1.3%, 并且推进节油精细化管理, 单位油耗较同减 3.2%。另
外 18 年销售、管理、财务费用合计 5.5 亿元, 同降 19.5%, 占营收比重
4.2%, 同降 2.0pct。成本费用端的改善使得扣非净利润增速行业领先。
投资建议
公司客收保持较快速增长，同时成本管控能力持续加强。运力引进速度回
升, B737MAX8 事件引发行业供给短缺, 一二线基地票价有支撑。参与南航
定增，后续或可借助南方航空优势基地进一步开拓低成本航空市场。我们预
测公司 2019-2021 年 EPS 分别 2.19/2.85/3.40 元,对应 PE 分别为
19/15/12 倍,维持“买入”评级。
黄凡洋
(8621)61038274
成本上涨超预期,油价和汇率波动,中期运力引进问题得到缓解。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH