顺丰控股(002352.SZ)
【联讯交运】顺丰控股：前期布局效
果显现,增量降本业绩提升
投资要点
2019年08月28日
◇ 利润大幅增长,增量降本提升业绩
2019 年上半年,公司实现营业收入 500.75 亿元,同比增长 17.68%。
实现归属于上市公司股东的净利润 31.01 亿元, 同比增长 40.35%, 实现扣
除非经常性损益后归属于上市公司股东的净利润 23.30 亿元,同比增长
11.48%, 实现每股收益 0.7 元。
◇ 对外服务多样化提升市占率，对内优化资源配置降低成本效果显著
2019 年上半年,公司完成快递业务量 20.17 亿票,同比增长 8.54%,
股价相对市场表现(近 12 个月)
单票收入 23.62 元,同比增长 4.10%。5 月公司针对特定市场及客户推出特
惠专配等新产品，满足客户多样化需求，带动经济产品收入规模及市场占有
率加速提升。公司通过自营、外包、车货匹配平台等多类型运力资源模式组
合,实现运输资源的最佳投入策略并不断降低运力成本。得益于各项科技成
果应用、有效的成本管控措施,降本增效效应进一步释放,2019年上半年
毛利率上升至 19.82%,同比增长 0.86 个百分点,Q2 毛利率上升至 21.50%。
◇ 新业务快速增长，各自位居行业前列
2019 年上半年,公司各项新业务收入占比达到 23.66%,新业务成为公
相关研究
司业务增长重要驱动力。顺丰快运、冷运及医药业务、同城等新业务布局已
《【联讯交运点评】顺丰控股:单价抬升促
经取得阶段性成果,建立了行业领先的网络覆盖的深度和广度、运营能力、
营收高增长，高壁垒业务拓展新增长极》
创新技术、服务质量和客户体验,在各自市场占有率位居行业前列。公司先
后完成对美国夏晖在中国内地、中国香港和中国澳门地区冷链业务以及德国
《【联讯交运】顺丰控股:多元化开拓,致
邮政敦豪集团在中国内地、中国香港和中国澳门地区供应链业务的收购,建
力打造物流综合服务提供商》2019-04-01
立顺丰新夏晖及顺丰 DHL 业务。新夏晖及顺丰 DHL 业务与顺丰业务的融合
和协同初见成效,公司在企业供应链市场中处于领先地位。
◇ 多元化开拓, 致力于打造物流综合服务提供商
物流综合解决方案能力是物流行业未来的核心竞争力之一。经过多年的
发展，公司在提供配送端高质量物流服务的基础之上，逐步延伸至价值链前
端的产、供、销、配等环节,近两年公司进一步并购供应链领域高质量标的,
快速获得行业解决方案能力。未来公司将进一步打通全网各类资源和业务能
力,为客户提供一站式综合物流服务。预计 2019-2021 年,公司将实现 EPS
分别为 1.15 元、1.49 元和 1.76 元, PE 分别为 34x、26x、和 22x。考虑到
公司资产的优质属性,能够赋予公司宽大的护城河,业务呈现持续稳定增长,
具有良好的盈利能力,公司的合理价值在45元,相应的市盈率为30倍,
维持公司“买入”的投资评级。
预期。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的