买入 (维持)
2021年04月26日
新 易 盛 (300502) 通信
业绩持续高速增长, 客户结构进一步优化
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年度业绩与 2021 年一季度业绩公告,2020 年全年营收
20 亿元, 同比增长 72%, 归母净利润为 4.9 亿元, 同比增长了 131%。2021 年
一季度实现营收 6.2 亿元, 同比增长 131%, 归母净利润 1.1 亿元, 同比增长
100%。
● 国内 5G 叠加国外数据中心共振，公司业绩维持高速增长。公司 2021 年一季度
联系人: 叶泽佑
收入达 6.2 亿元, 创近年来单季度新高。公司收入与利润的快速增长主要是因为
5G 通信网络的基础设施建设的加速进行带动国内电信光模块市场的复苏和下
游 IDC 厂商的投资扩容助推公司切入海外数据中心市场。目前公司正积极与全
相对指数表现
球主流的通信设备商和 IDC 厂商建立稳定的合作关系，并且多个高端光模块产
品已经通过下游大客户认证并已实现批量出货, 预计 2021 年仍将保持快速增长
态势。公司作为光模块龙头企业，在行业景气度上行的区间内有望优先受益。
研发持续高投入,定增助力高端光模块研发。公司2020年研发投入0.85亿元,
同比增长了 4.6%, 占 2020 年营收的 4.3%。公司是国内少数批量交付 100G 光
模块、400G 光模块、掌握高速率光器件芯片封装和光器件封装的企业，在高研
发投入的助推下,公司高速率光模块、5G 相关光模块、光器件相关研发项目取
得多项进展，并成功发布了 400G QSFP-DD DR4 硅光模块，进一步提升了公
司在产品和技术方面的竞争力。另外公司在 2020 年募资 16 亿元, 旨在投入扩
万只光模块。
基础数据
公司积极拓展市场,客户结构进一步优化。公司2020年在客户拓展上取得了重
大突破，目前公司面向上游同核心供应商博通等进行深度合作，面向下游供货
亚马逊等头部云计算客户, 回款周期稳定。公司不断加强市场推广和客户拓展
力度,通过客户交流、展会、电子商务平台等方式对公司及其产品进行有效宣
传推广, 扩大市场影响力, 进一步提升市场占有率。
相关研究
元, 未来三年归母净利润将达到 31%的复合增长率。 考虑到 2021 年公司 5G 订
单逐渐落地，400G 光模块出货持续增加，行业景气度上行叠加 5G 建设催化公
1. 新易盛 (300502): 业绩稳健增长, 研发
持续高投入 (2021-01-29)
2. 新易盛 (300502): 经营质量优异, 业绩
评级。
向上动力强劲 (2020-08-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队