新易盛(300502. SZ)
公司研究/点评报告
一季度业绩高增，高端产品成长逻辑确定
一2021 年第一季度业绩点评
点评报告/通信行业
2021年4月26日
一、事件概述
2021 年 4 月 22 日,公司发布 2021 年第一季度业绩报告,公司实现营业收入 6.24 亿元,
同比增长 131.21%, 实现归母公司净利润 1.12 亿元, 同比增长 99.95%, 扣非后归母公
司净利润 1.08 亿元, 同比增长 95.17%。
二、分析与判断
数通、电信领域资本开支持续上升，拉动光模块行业景气度
数通领域,据市场调研公司 Omdia 预测,2019 年~2023 年,为满足用户需求,全球数
据中心资本支出将以9.8%的年复合增长率增长,从820亿美元上升至1250亿美元。电
信领域, 据 IDC 研究公司的预测, 全球移动运营商 5G 资本支出将从 2018 年的 6.6 亿美
元迅速增长到 2022 年的 709 亿美元。数通、电信领域资本开支持续上升拉动光模块行
该股与沪深 300 走势比较
业景气度,据 Light Counting 预测,未来五年内全球光模块市场年增长率约为 16.47%,
至 2025 年该市场销售收入将超过 130 亿美元。近年来中国光模块市场发展迅速，占全
球市场份额逐年提高，公司作为国内光模块厂商巨头，业绩核心收益。报告期内公司受
益于数据中心运营商持续性资本开支,同时不断增强与国内外电信市场客户的合作,实
现归母公司净利润 1.12 亿元, 同比增长 99.95%, 较上年同期大幅增加。
定增加大研发力度，加强高端光模块技术壁垒
公司于 2020 年 12 月完成定增,实际募集资金净额 16.3 亿元,其中 13.5 亿元拟投入高
速率光模块生产线项目。公司高度重视新技术和新产品研发,本次募投资金将继续加大
研发力度，加强公司在高端光模块领域的技术壁垒。公司目前已有针对电信市场的前传
DR、200G CFP2 LR/ER、400G QSFP-DD 和 OSFP DR4/FR4 等中高速光模块产品,公司
拥有核心技术竞争力,是国内少数批量交付 100G 光模块、400G 光模块、掌握高速率光
执业证号:
S0100519090004
器件芯片封装和光器件封装的企业，成功出样业界最低功耗的 400G 系列光模块产品助
力超大数据中心和云网络升级。展望未来,公司已实现 200G 光模块产品的批量出货,
并且正在布局 800G 光模块产品的研发,新产能有望成为公司业绩又一增长点。
研究助理: 傅鸣非
发挥规模优势,优化客户资源
执业证号:
S0100120080041
LightCounting 发布报告指出,中国的光器件供应商将在 2020 年主导全球市场,新易盛
将首次进入光模块全球销售市占率前十榜单,位列第十名。2020年公司公告拟新建285
万只高速光模块产能,预计达产后总产能约为800万只,在国产供应商中领先。公司光
模块产能扩张、全球销售市占率不断提升有助于其发挥规模优势，降本增利。供货能力
相关研究
提升、产品技术领先等优势使得公司客户资源进一步优化,公司率先进入亚马逊 400G
【民生通信】新易盛-300502-定增点
供应商体系, 部分高端产品已获得爱立信和诺基亚的产品认证。公司积极与全球主流的
设备制造商及互联网厂商建立良好合作关系, 多款产品通过客户认证并实现批量出货,
评:定增扩产,助推业绩持续高增
产品及客户结构进一步优化，未来销售收入和净利润有望大幅增加。
长-201211
【民生通信】新易盛-300502-2020
三、投资建议
年年度业绩预告点评:业绩高增确
公司凭借研发优势、多元化市场布局及先进供应链管理能力,在光模块领域具有领先性,
定,产能扩张与行业景气驱动未来
看好未来长期发展。我们上调对公司的盈利预测,预计2021/2022/2023年公司实现归母
净利润 6.89/8.59/11.12 亿元, EPS 1.90/2.37/3.07 元, 对应 PE 为 22.1X/17.7X/13.7X, 公
成长-210128
司上市以来的 PE 估值中枢是 68.6X, 目前公司 PE 估值位于历史估值 40.82%的分位数,
维持“推荐”评级。
5G 和数据中心建设不及预期;海外疫情超预期;公司定增募投项目推进不及预期;行
业竞争加剧。
盈利预测与财务指标
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
傅鸣非,通信行业首席,上海交通大学 工学硕士,深耕通信行业12年,曾供职于华为技术有限公司,历任无线通信研
发工程师,无线解决方案销售经理,云计算解决方案高级拓展经理,2020年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。