各领域持续释放潜力，全年高速增长可期
买入|维持
-2020 年年报和 2021 年一季报点评
事件:
2021年4月23日,公司发布2020年年报和2021年一季报。2020年实
目标期限: 6个月
现收入 19.98 亿(+71.52%, yoy); 实现归母净利润 4.92 亿(+131.03%, yoy)。
基本数据
2021Q1 实现收入 6.24 亿元(+131.21%, yoy); 实现归母净利润 1.12 亿
(+99.95%, yoy); 实现扣非后的净利润 1.08 亿(+95.17%, yoy)。
点评:
5G 与数据中心建设轮番拉动，产品与客户结构优化带动业绩大增
流通市值(百万元):
2020 上半年国内 5G 建设旺盛,下半年海外云厂商持续放量,全年维
总市值(百万元):
持较高的景气度。公司客户结构（数通市场取得突破）及产品结构（高速
过去一年股价走势
率产品占比提升)持续优化,带动公司业绩大幅增长。2021Q1 在国内 5G
需求减弱的情况下，海外云计算厂商和电信市场填补了国内电信市场的空
缺, 2021Q1 收入创历史新高, 预计 2021Q2 国内电信市场需求将提升。
各项经营指标改善，存货持续增长，备货充足
高端产品占比提高带动公司全年毛利率和净利率明显提升, 分别达到
36.86% (+2.14pcts, yoy) 和 24.61% (+6.34pcts, yoy)。2021Q1 毛利
率下滑较大的原因是海外单一大客户占比较高所致，后续随着产品出货较
为均衡,毛利率存在改善空间。同时公司原材料备货充足,截止 2021Q1,
相关研究报告
公司存货 10.34 亿,继续保持增长,其中核心原材料占有较大比重。
《国元证券公司研究-新易盛(300502) 2020 年业绩快
全年需求保持乐观，市场和产能扩张确保公司持续增长
报及 2021 年一季度业绩预告点评:业绩高速增长,行
2019 年公司突破海外大客户, 2020 年数通 400G 逐步放量, 且带动
业地位持续巩固》2021.04.02
万只,伴随公司产能的扩大,公司有望获得更多的份额。同时,新拓展国
《国元证券公司研究-新易盛(300502) 2020 年业绩预
内数通客户, 2022 年国内数通市场有望放量。5G 方面, 全球 5G 建设仍处
于高峰期，公司客户涵盖全球主流通信设备商，且立足价值量更高的中回
《国元证券行业研究-2021年通信行业策略报告:方兴
传高端市场。综合来看,公司在各个细分领域均具备明显竞争力,市场和
产能的持续扩张确保公司未来的高速增长。
投资建议与盈利预测
光模块市场景气度持续提升,公司在多个细分领域具备明显竞争力,支
撑公司未来增长。预计 2021-2023 年公司收入为 28.97/37.48/47.09 亿,净
报告作者
利润为 6.86/9.11/11.08 亿，对应当前股价的 PE 为 22.19/16.73/13.74 倍,
常启辉
维持“买入”评级。
5G 建设不及预期、数通产品价格下滑较大的风险
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载