公司点评报告
增持/维持
新易盛(300502)
信息技术 技术硬件与设备
Q1 业绩高增长符合预期, 数通市场高景气延续
事件:公司发布公告,2020 年实现营业收入19.98 亿元,同比
走势比较
预计实现归母净利润 1 亿-1.25 亿元，同比增长 77.88% - 122.36%，
2021Q1 非经常性损益对公司净利润的影响约为 400 万元。
业绩高速增长符合预期，数通“黑马”得到验证。受益于 5G 网
络建设的加速及数据中心运营商投资扩容,公司高速率光模块产品出
货量持续增长, 销售收入和净利润较上年同期大幅增加。公司 Q4 单季
度实现营收 5.61 亿元,同比增长 42.7%。2021Q1 增速有所提升, 佐证
了海外 400G 高景气度。同时,公司积极与全球主流的设备制造商及
互联网厂商建立良好合作关系，多款产品通过客户认证并实现批量出
股票数据
货,产品及客户结构进一步优化,将在2021年继续贡献增长。
2021 年为 400G 上量第二年,数通市场景气度继续提升。根据我
总股本/流通(百万股)
236/171
总市值/流通(百万元)
16,070/11,614
年有望达到 200 万只, 假设产品均价有 20-25%下降, 市场规模仍然有
12 个月最高/最低(元)
80.19/22.46
200%左右提升。2019年公司突破海外大客户, 2020年数通 400G 逐步
相关研究报告:
放量,且带动数通 100G 产品的放量。目前背靠业内领先大客户,并已
成功研发 200G、400G 光模块产品, 400G 产品已经开始在亚马逊、谷
歌等客户出货。我们对 2021 年数通光模块需求仍保持乐观, 公司有望
继续享受行业红利。
定增落地加大产能建设，硅光模块研发获得突破。公司定增资金
已经到位, 主要扩产方向包括 5G 通讯光模块、100G 光模块和 400G 光
模块。募投项目达产后将新增年产能 285 万只高速率光模块的生产能
力,有望大幅提升公司竞争力。2020年11月,公司发布基于硅光解
决方案的 400G 光模块产品 DR4。同时也正积极投入 800G 产品的研发
工作,确保公司产品竞争力。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。