电力设备与新能源行业:通威股份
2019年4月8日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:调整期关注涨价、氢能源等结构性机会
1、新能源汽车行业观点: 1、关注新能源汽车中上游产品涨价等结构性机会。近期中上游溶剂 EC、六氟磷
推荐公司精选
酸锂、钴价格有所回升,相关龙头结构性机会明显。从价格上涨的原因分析,主要是供给端的变化:受江苏
化工厂爆炸事件影响,泰鹏、泰达两家主要 EC 生产厂家停工; 六氟磷酸锂、钴价格在部分供应商成本线附
近,供给意愿弱。但由于需求端仍要求降成本,整体产业链价格企稳回升仍需要时间。 2、国内需求预期仍
不强,关注全球产业链变化。国内对新政策的消化仍然需要时间,正极、负极、隔膜等主要产品仍有一定压
力。但积极的变化是,海外的需求有望逐步、逐年提升,而且国内厂家供货能力持续提升:日前欣旺达、赣
陈 磊 研究助理
锋锂业分别与雷诺日产、德国大众签订的供货协议就是表征。国内新能源汽车产业链经过十多年的发展，目
前已经是全球最强的供货群体;我们认为,下半年开始,我们需要更多全球需求对产业链的拉动。 3、氢能
源真实导入期,关注商业化进程和政策的落地。今年氢能源有单独的政策,显示了国家对导入期产业的重视,
产品提示:
关注近期落地情况。越来越多的企业也参与到氢能源的开发中，包括制氢、储氢、设备等配套服务，政策出
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
台前关注相关企业的主题机会。
热点、行业深度挖掘于一体,对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
2、光伏行业观点: 1、龙头企业优势进一步体现,可在行业调整期进一步布局。近期通威股份发布一季报
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
预告,净利润同比增50%-60%,一季度电池片出货超2.4GW,超市场预期。但这个增长在我们预期之内:
推1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
目前只有通威等少数龙头有扩产能力，其增速和盈利水平将大幅超行业平均水平。二季度大概率还是行业调
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
整期，可进一步布局通威、隆基、中环等行业龙头。 2、调整期价格、产能进一步优化。近期多晶硅价格的
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
从中下游看，随着分布式能源系统的发展,高效光伏产品需求提升,单晶的价格明显比多晶坚挺。
的发展低于预期。3)电动车安全事故、光伏技术变化等因素的影响。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
本期【卓越推】通威股份(600438)
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
通威股份（600438）
(2019-04-04 收盘价 13.36 元)
> 核心推荐理由:
1、良好根基助力农业+光伏两翼齐飞，世界级龙头再起航。公司上市时主要从事饲料业务，董事长刘汉元
先生从技术出身,高度重视技术及人才储备,并拥有极强成本控制意识。凭借这些良好根基,集团公司自
2006 年开始前瞻性的布局了光伏板块, 2016 年, 公司收购集团公司光伏资产进入光伏领域。三大业务中,
界级龙头,竞争优势明显;“渔光一体”电站则实现了公司农业与光伏板块的有机结合。公司目前股权结构
集中，未来定位世界级清洁能源(光伏)运营商和安全产品(水产品)供应商,发展空间广阔。
2、平价上网将推动光伏行业大发展，新周期中最看好硅料环节。长期来看，以光伏为代表的清洁能源有广
阔发展空间, BNEF 预计未来光伏与风电合计发电量占比有望达到 48%。我们建立了光伏平价上网收益率测
算模型,通过模型测算,我们认为 2019 年下半年行业将逐步进入复苏及平价上网新周期,2020 年开始需
求有望再次以较快速度增长。从全产业链来看,我们认为进口替代、集中度提升空间大的硅料环节是最值得
布局的环节。
3、公司多晶硅业务优势明显，有望持续推进进口替代及产业升级。我国多晶硅 2017 年进口量占表观消费
量的 40%, 仍有较大进口替代空间。行业具备较高的技术和成本门槛, 未来有望形成新寨头垄断格局, 使
公司保持较高的盈利水平。公司 2015 年即完成冷氢化节能降耗改造,同时构建了“化工-光伏”循环经济产
业链,之后不断提高技术、优化工艺,成本和品质优势明显。未来随着公司高品质、低成本产能释放,公司
市占率有望持续提升，也将推动行业向高品质阶段发展并形成更高的行业壁垒。
4、坚定扩产打造电池片龙头,成本优势和零赊欠模式保证良好的盈利能力和现金流。根据 PV InfoLink 数
据,2018年专业电池片厂商出货 TOP3 为通威、爱旭和展宇,出货量均超 4GW,其中公司出货 6.5GW,
遥遥领先其余竞争对手。公司借助自动化设备的应用及极强的成本控制能力,已将电池加工成本降至0.3元
W 以下,在当前产品价格压力下仍能维持较好的盈利能力。公司通过持续研发投入不断提升电池片及组件
的转换效率和功率。依托优质产品品质,公司已与全球前十大组件厂商中的九家建立了长效合作关系,并通
过销售零赊欠模式, 保证了良好的现金流。
5、543 降本战略加快平价上网进程，下一周期电站规模有望快速增长。公司在电站领域已实施“543”降
本战略多年,目前电站综合成本已降至5元/W以内,2019年力争降至4元/W甚至3元/W以内,公司依托
光伏全产业链布局, 电站成本控制及质量水平优于行业。公司拥有超过30万户具备良好合作关系的养殖户,
涉及水域面积 1000 万亩, 其中池塘 400 万亩, 可支撑约 110GW 的电站装机,发展空间广阔;在下一个行
业发展周期,也就是平价上网周期,这些业务有望给公司带来较好的长期现金流。
➤ 盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS(摊薄)分别为 0.53、0.79 和 1.04 元/股,给予公
司“买入”评级。
\triangleright
▶ 相关研究
《20190124 通威股份 (600438. SH) 低谷期显真金,新周期再成长》
《20181105 通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综合优势迸发的前夜》
研究团队简介
事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富;擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼顾周期与成长。
陈 磊, 研究助理, 吉林大学硕士, 2018年7月加入信达证券研发中心, 从事新能源行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。