2019年6月4日
600438.SH
通威股份
战略协议落地,深度合作开启
原评级: 买入
公司与隆基股份签订战略合作协议,双方相互入股对方产能 30%并约定最
低采购额度。公司光伏制造成本领先,近期新产能陆续投放且将持续扩产,
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
签订战略合作协议,与隆基股份就多晶硅和单晶硅片产能相互入股 30%:
公司发布公告、与隆基股份有限公司签订战略合作协议、约定公司战略
入股隆基股份宁夏银川 15GW 单晶硅片项目,持有该项目 30%股权。同
时隆基股份战略入股公司包头5万吨高纯晶硅项目,持有30%股权。
2020-2022 年相互采购量不低于权益产能的 2.5 倍:根据协议约定,公司
每年向隆基股份银川 15GW 单晶硅棒和切片产能采购的单晶硅片数量不
年隆基股份每年向公司包头 5 万吨多晶硅产能的采购数量不少于其权益
产能 1.5 万吨的 2.5 倍, 即 3.75 万吨。
产业链协同发展，符合经营规划：公司作为全球最大的太阳能电池及全
球排名前三的高纯晶硅生产企业、将在硅料销售和硅片采购两端受益于
本次战略合作协议的签订。本次合作有望带动并加强光伏产业链的资源
共享与整合, 符合公司未来经营规划, 亦对公司业绩有积极影响。
自有产能扩张构筑业绩增长基础: 2018年完成多晶硅料和电池片扩产项
目之后,公司已拥有年产 8 万吨多晶硅料和 12GW 电池片产能;同时目
前仍有成都、眉山等电池片产能在建,预计2019年底电池片产能将达到
20GW。公司新产能成本均处于行业领先水平,产销率有望在扩产的同时
保持高位，为公司业绩的持续增长构筑了坚实的基础。
以2019年6月3日收市价为标准
在当前股本下, 我们预计公司 2019-2021 年每股收益为 0.86/1.08/1.26 元,
相关研究报告
《通威股份:降本扩张延续,盈利增长可期》
评级面临的主要风险
光伏产业政策风险;光伏制造产能过剩风险;饲料原材料价格波动。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
农林牧渔:饲料
(8621)20328319
李可伦
(8621)20328524
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)