电力设备与新能源行业: 通威股份
2019年5月28日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:风光的平价之路开启,向上周期中机会确定
1、新能源汽车行业观点: 1、地方政策配套支持新能源汽车推广,补贴支付改善龙头现金流。近日河南发
推荐公司精选
布《关于河南省加快新能源汽车推广应用若干政策的通知》，明确改善地方新能源汽车使用环境，尤其是在
公交、环卫、物流等运营车辆上提升了刚性需求;我们预计,后续地方有望采取进一步的支持政策提升终端
消费能力,从而对冲国家补贴的逐步退出。 补贴发放方面,2016、2017年的金额在逐步清算,近日比亚
迪逐步收到国家补贴,从而改善资金链紧张状况。 2、产业链价格仍承压,寻找结构性机会。上周整体产业
链价格较为平稳, 短期抢装一定程度上提供了支撑; 根据我们对终端的产业链调研, 部分车型已经实质性涨
陈 磊 研究助理
价,三季度补贴退坡后的影响还需要对冲措施。结构性机会可以关注成本占比小的电解液、负极环节以及隔
膜龙头, 电解液中的溶剂 EC 价格仍在持续上涨, 负极龙头需求较好; 恩捷的隔膜市占率有望持续提升, 近
期与LG化学签订长期较大额度供货协议。
产品提示:
2、光伏行业观点: 1、平价上网项目落地,行业趋势进一步明确。近日第一批风电、光伏发电平价上网项
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
热点、行业深度挖掘于一体, 对追求绝对收益
目发布: 总装机规模 2076 万千瓦, 其中光伏发电 1478 万千瓦, 充分体现了光伏制造端性价比提升的成果。
的投资者有重要参考价值。
我们认为本轮龙头的扩产已经逐步在释放，后期光伏的成本还有望逐步下降，行业平价上网趋势明显，有利
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
于带动全球的市场化需求。 2、行业处于上升周期较好阶段，龙头阶段性涨价。据硅业分会数据，受供需变
推1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
化影响,多晶铸锭用硅料价格持续持稳回升,后期关注部分万吨级企业复产情况及海外企业检修情况;上周
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
通威太阳能上调多晶电池片价格 0.02 元/W。价格的调整充分反映了行业景气度的持续向好以及各环节供需
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
关系变化、我们持续看好中上游环节的龙头公司。
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
的发展低于预期。3)电动车安全事故、光伏技术变化等因素的影响。
本期【卓越推】通威股份(600438)
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
通威股份（600438）
(2019-05-27 收盘价 15.46 元)
> 核心推荐理由:
1、良好根基助力农业+光伏两翼齐飞，世界级龙头再起航。公司上市时主要从事饲料业务，董事长刘汉元
先生从技术出身,高度重视技术及人才储备,并拥有极强成本控制意识。凭借这些良好根基,集团公司自
2006 年开始前瞻性的布局了光伏板块, 2016 年, 公司收购集团公司光伏资产进入光伏领域。三大业务中,
界级龙头,竞争优势明显;“渔光一体”电站则实现了公司农业与光伏板块的有机结合。公司目前股权结构
集中，未来定位世界级清洁能源(光伏)运营商和安全产品(水产品)供应商,发展空间广阔。
2、平价上网将推动光伏行业大发展，新周期中最看好硅料环节。长期来看，以光伏为代表的清洁能源有广
阔发展空间, BNEF 预计未来光伏与风电合计发电量占比有望达到 48%。我们建立了光伏平价上网收益率测
算模型,通过模型测算,我们认为 2019 年下半年行业将逐步进入复苏及平价上网新周期,2020 年开始需
求有望再次以较快速度增长。从全产业链来看,我们认为进口替代、集中度提升空间大的硅料环节是最值得
布局的环节。
3、公司多晶硅业务优势明显，有望持续推进进口替代及产业升级。我国多晶硅 2017 年进口量占表观消费
量的 40%, 仍有较大进口替代空间。行业具备较高的技术和成本门槛, 未来有望形成新寨头垄断格局, 使
公司保持较高的盈利水平。公司 2015 年即完成冷氢化节能降耗改造,同时构建了“化工-光伏”循环经济产
业链,之后不断提高技术、优化工艺,成本和品质优势明显。未来随着公司高品质、低成本产能释放,公司
市占率有望持续提升，也将推动行业向高品质阶段发展并形成更高的行业壁垒。
4、坚定扩产打造电池片龙头,成本优势和零赊欠模式保证良好的盈利能力和现金流。根据 PV InfoLink 数
据, 2018 年专业电池片厂商出货 TOP3 为通威、爱旭和展宇, 出货量均超 4GW, 其中公司出货 6.5GW,
遥遥领先其余竞争对手。公司借助自动化设备的应用及极强的成本控制能力,已将电池加工成本降至0.3元
W 以下,在当前产品价格压力下仍能维持较好的盈利能力。公司通过持续研发投入不断提升电池片及组件
的转换效率和功率。依托优质产品品质,公司已与全球前十大组件厂商中的九家建立了长效合作关系,并通
过销售零赊欠模式, 保证了良好的现金流。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年 EPS(摊薄)分别为 0.84、1.01 和 1.22 元/股,给予公
司“买入”评级。
\triangleright
相关研究
\triangleright
《20190422 通威股份(600438.SH)光伏龙头盈利能力回升,产能释放推动未来业绩增长》
《20190124 通威股份 (600438. SH) 低谷期显真金,新周期再成长》
《20181105 通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综合优势迸发的前夜》
研究团队简介
事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富;擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼顾周期与成长。
陈 磊, 研究助理, 吉林大学硕士, 2018年7月加入信达证券研发中心, 从事新能源行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。