新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 13.38 元
产能释放叠加成本优化兑现业绩高增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年一季度业绩预告,净利润 4.8~5.1 亿元,同比增长 50%
~60%, 扣非净利润 4.6~4.9 亿元, 同比增长 50%~60%, 略超市场预期。
经营分析
高效电池片产能释放、成本优化,是 Q1 业绩高增长的主要驱动力:成都
年 1 月投产,公司电池片产能达到 12GW,其中 3GW 多晶,9GW 单晶
PERC。一季度电池片出货量超过 2.4GW, 预计同比增约 60%。各项生产
相关报告
指标和非硅成本进一步优化,在单晶 PERC 电池片与多晶电池片单价同比分
1.《量增降本助年度利润平稳,产能释放
别下降-24%、-37%的情况下,毛利率同比提升约 1 倍,反映高效电池产能
在当前市场环境下突出的超额收益、以及公司大幅领先行业的成本水平。
2.《硅料与电池片领军, 错位竞争的光伏
硅料新产能持续爬坡释放,盈利贡献将后来居上:公司 2018 年底新增的包
头、乐山各 2.5 万吨硅料产能均已达产,截止一季度末硅料产能达到 8 万
吨, 预计 2019 年硅料出货量有望增长近 3 倍, 达到 7.5~8 万吨。由于硅料
新产能在爬坡阶段的产量贡献、成本水平、产成品结构(致密/菜花料比例)
均尚未达到理想水平,因此 Q1 利润贡献有限,而随着新产能在 Q2 逐步实
现达产达标, 尤其是考虑到硅料价格有望在 Q2 小幅回落之后, 在下半年实
现反弹 (因下半年几乎没有新产能释放), 公司硅料业务的利润贡献有望逐
季抬升,从而支撑公司 2019~2020 年业绩保持较快增长。
国内政策临近落地,产品价格有望逐步企稳甚至反弹;目前预计 2019 年光
年补贴额度规模。电站开发企业从去年下半年开始大量储备甚至完成前期工
作的项目将在政策落地后全面开工。政策预期的明朗,将令因 Q2 需求环比
(8621)61357595
走弱造成的产业链价格下跌告一段落，产品价格有望企稳甚至反弹，在国内
需求大规模释放的支撑下,下半年乃至明年的行业景气将大概率维持高位。
张斯琴
联系人
盈利调整与投资建议
我们维持公司 2018~2020E 年净利润预测分别为 20.9、32、40 亿元,对应
(8621)61038279
EPS 0.54、0.83、1.02 元。国内政策落地有望成为产业基本面和股价的强
国内政策落地及执行效果不及预期;海外市场增长不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持