电力设备与新能源行业: 通威股份
2019年4月15日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:政策推动行业市场化发展,布局真龙头
1、新能源汽车行业观点: 1、数据靓丽,行业持续成长。从3月份的数据来看,新能源汽车、动力电池产
推荐公司精选
销量同比环比增速都较好; 二季度因为抢装数据有望持续, 从产业链龙头来看, 二季度的订单比较好。展望
下半年,不好的方面在于:由于终端价格的压力,产业链整体价格压力仍需要释放;好的方面在于:全球下
游龙头的订单都在释放,产品性价比的提升将进一步提升行业需求。 2、关注优势龙头。从近期宁德时代发
布的一季度预告看,公司净利润增速明显高于行业成长,这得益于其强大的竞争优势:首先,其市占率遥遥
领先(国内在40%以上),是国内主要电动车企业的第一供应商;其次,整个产业链中最受益,之前中上游
陈 磊 研究助理
材料在持续降价,下游车企抢装,利润偏向电池环节。 在电池环节,我们还可以关注亿纬锂能、欣旺达等
潜在龙头。下半年，中上游环节的地位将提升。 3、重技术、重服务、重运营。从上海、深圳等地的动向来
看,国家的政策正在落地,地补的取消、充电桩和加氢站的高效建设、氢能源和公交运营的支持是大方向,
产品提示:
未来持续性较强。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
2、光伏行业观点: 1、产业链价格继续调整,布局时点逐步临近。目前多晶硅硅料、硅片的价格仍处于下
热点、行业深度挖掘于一体, 对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
降通道,但许多老产能在此价格已处于亏损状态,我们预计短期价格仍将低位运行,行业新老更替今年仍将
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
延续。二季度淡季和产业链价格较差预期已经释放，可以关注布局年中向上拐点。 2、政策逐步落地，平价
推1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
上网节奏有望加快。能源局近日发布光伏、风电相关政策,明确优先平价上网项目,也明确用 30 亿支持补
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
贴项目，支持行业高规模、市场化发展的态度明确。我们预计随着产业链产品性价比持续提升，全球平价上
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
网共振发展趋势明显,全球今年增速将提升明显。
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
的发展低于预期。3)电动车安全事故、光伏技术变化等因素的影响。
本期【卓越推】通威股份(600438)
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
通威股份（600438）
(2019-04-12 收盘价 12.56 元)
> 核心推荐理由:
1、良好根基助力农业+光伏两翼齐飞，世界级龙头再起航。公司上市时主要从事饲料业务，董事长刘汉元
先生从技术出身,高度重视技术及人才储备,并拥有极强成本控制意识。凭借这些良好根基,集团公司自
2006 年开始前瞻性的布局了光伏板块, 2016 年, 公司收购集团公司光伏资产进入光伏领域。三大业务中,
界级龙头,竞争优势明显;“渔光一体”电站则实现了公司农业与光伏板块的有机结合。公司目前股权结构
集中，未来定位世界级清洁能源(光伏)运营商和安全产品(水产品)供应商,发展空间广阔。
2、平价上网将推动光伏行业大发展，新周期中最看好硅料环节。长期来看，以光伏为代表的清洁能源有广
阔发展空间, BNEF 预计未来光伏与风电合计发电量占比有望达到 48%。我们建立了光伏平价上网收益率测
算模型,通过模型测算,我们认为 2019 年下半年行业将逐步进入复苏及平价上网新周期,2020 年开始需
求有望再次以较快速度增长。从全产业链来看,我们认为进口替代、集中度提升空间大的硅料环节是最值得
布局的环节。
3、公司多晶硅业务优势明显，有望持续推进进口替代及产业升级。我国多晶硅 2017 年进口量占表观消费
量的 40%, 仍有较大进口替代空间。行业具备较高的技术和成本门槛, 未来有望形成新寨头垄断格局, 使
公司保持较高的盈利水平。公司 2015 年即完成冷氢化节能降耗改造,同时构建了“化工-光伏”循环经济产
业链,之后不断提高技术、优化工艺,成本和品质优势明显。未来随着公司高品质、低成本产能释放,公司
市占率有望持续提升，也将推动行业向高品质阶段发展并形成更高的行业壁垒。
4、坚定扩产打造电池片龙头,成本优势和零赊欠模式保证良好的盈利能力和现金流。根据 PV InfoLink 数
据,2018年专业电池片厂商出货 TOP3 为通威、爱旭和展宇,出货量均超 4GW,其中公司出货 6.5GW,
遥遥领先其余竞争对手。公司借助自动化设备的应用及极强的成本控制能力,已将电池加工成本降至0.3元
W 以下,在当前产品价格压力下仍能维持较好的盈利能力。公司通过持续研发投入不断提升电池片及组件
的转换效率和功率。依托优质产品品质,公司已与全球前十大组件厂商中的九家建立了长效合作关系,并通
过销售零赊欠模式, 保证了良好的现金流。
5、543 降本战略加快平价上网进程，下一周期电站规模有望快速增长。公司在电站领域已实施“543”降
本战略多年,目前电站综合成本已降至5元/W以内,2019年力争降至4元/W甚至3元/W以内,公司依托
光伏全产业链布局, 电站成本控制及质量水平优于行业。公司拥有超过30万户具备良好合作关系的养殖户,
涉及水域面积 1000 万亩, 其中池塘 400 万亩, 可支撑约 110GW 的电站装机,发展空间广阔;在下一个行
业发展周期,也就是平价上网周期,这些业务有望给公司带来较好的长期现金流。
➤ 盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS(摊薄)分别为 0.53、0.79 和 1.04 元/股,给予公
司“买入”评级。
\triangleright
▶ 相关研究
《20190124 通威股份 (600438. SH) 低谷期显真金,新周期再成长》
《20181105 通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综合优势迸发的前夜》
研究团队简介
事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富;擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼顾周期与成长。
陈 磊, 研究助理, 吉林大学硕士, 2018年7月加入信达证券研发中心, 从事新能源行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。