电力设备与新能源行业:通威股份
2019年4月1日
信达卓越推
▶ 本周行业观点: 行业利空逐步落地, 板块龙头价值凸显
1、新能源汽车行业观点: 1、补贴政策落地, 利空落地, 还需一定时间消化。本次出台的新补贴政策在国
推荐公司精选
补方面降幅在 50%左右，同时取消地补，补贴降幅过大，短期会给整个产业链带来一定的压力; 目前整体
产业链还处于性价比提升的关键期，也是很多产品价格的低谷，产业链的压力将进一步推进行业优胜劣汰。
更重要的是，新补贴政策进一步推进行业市场化、高端化、全球化发展，取消地补、逐步用积分制等市场手
段代替补贴是符合未来长期发展趋势，我们预计优质龙头将持续享受行业发展红利。新政策的亮点在于配套
服务、氢能源等的单独支持。 2、产业链价格整体在低谷，今年将逐步见底。目前下游对中上游材料仍有较
陈 磊 研究助理
大的降价需求; 从各类核心产品看, 随着龙头企业的扩产、技术提升、原材料降价, 今年成本仍有下降空间。
我们预计正极、负极、隔膜等核心成分的价格具有一定下调空间，上周负极价格出现下调。电解液方面，由
于江苏化工厂爆炸事件影响,部分溶剂厂家停产,此细分产业链价格较好。 3、龙头公司受益抢装,关注全
产品提示:
球产业链核心公司。首先，我们认为，上半年仍处于新能源汽车抢装阶段，比亚迪等优质龙头受益，其较好
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
的一季度业务已经充分体现。其次，处于全球核心产业链的公司将充分享受新能源汽车全球发展的趋势，近
热点、行业深度挖掘于一体,对追求绝对收益
期三花智控等公司的业务取得进一步的发展。
的投资者有重要参考价值。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
2、光伏行业观点: 1、产业链降价压力释放，板块投资时点逐渐来临。上周硅料价格降幅较大，部分原因
推1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
在于大家供给释放的心理担心。但从基本面上看，目前多晶用硅价格已跌破全部在产企业生产成本，三家万
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
吨级企业计划将检修提前至 4-5 月份,缓解市场供应压力,我们预计二季度的产品价格有望好于市场的预期。
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
近期,多晶硅片、电池价格也出现了一定下降,这将进一步打开平价上网的空间,同时提升行业集中度;同
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
时行业下半年的需求增长确定性比较强，板块投资时点逐步来临。 2、业绩利空已经释放，龙头企业在新周
期的表现有望超预期。随着 2018 年年报和一季报预报的披露, 行业低谷期的较差业绩已经陆续被市场消化,
可以关注部分龙头的优秀一季报。同时，中环股份、中来股份等公司都在积极加大布局，有望在后期享受行
业向上周期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
的发展低于预期。3) 电动车安全事故、光伏技术变化等因素的影响。
本期【卓越推】通威股份(600438)
通威股份（600438）
（2019-03-29 收盘价 12.16 元）
> 核心推荐理由:
1、良好根基助力农业+光伏两翼齐飞，世界级龙头再起航。公司上市时主要从事饲料业务，董事长刘汉元
先生从技术出身，高度重视技术及人才储备，并拥有极强成本控制意识。凭借这些良好根基，集团公司自
2006 年开始前瞻性的布局了光伏板块, 2016 年, 公司收购集团公司光伏资产进入光伏领域。三大业务中,
界级龙头,竞争优势明显;“渔光一体”电站则实现了公司农业与光伏板块的有机结合。公司目前股权结构
集中，未来定位世界级清洁能源(光伏)运营商和安全产品(水产品)供应商,发展空间广阔。
2、平价上网将推动光伏行业大发展，新周期中最看好硅料环节。长期来看，以光伏为代表的清洁能源有广
阔发展空间, BNEF 预计未来光伏与风电合计发电量占比有望达到 48%。我们建立了光伏平价上网收益率测
算模型，通过模型测算，我们认为 2019 年下半年行业将逐步进入复苏及平价上网新周期，2020 年开始需
求有望再次以较快速度增长。从全产业链来看,我们认为进口替代、集中度提升空间大的硅料环节是最值得
布局的环节。
3、公司多晶硅业务优势明显，有望持续推进进口替代及产业升级。我国多晶硅 2017 年进口量占表观消费
量的 40%, 仍有较大进口替代空间。行业具备较高的技术和成本门槛, 未来有望形成新寡头垄断格局, 使
公司保持较高的盈利水平。公司 2015 年即完成冷氢化节能降耗改造,同时构建了“化工-光伏”循环经济产
业链,之后不断提高技术、优化工艺,成本和品质优势明显。未来随着公司高品质、低成本产能释放,公司
市占率有望持续提升，也将推动行业向高品质阶段发展并形成更高的行业壁垒。
4、坚定扩产打造电池片龙头,成本优势和零赊欠模式保证良好的盈利能力和现金流。根据 PV InfoLink 数
据, 2018 年专业电池片厂商出货 TOP3 为通威、爱旭和展宇, 出货量均超 4GW, 其中公司出货 6.5GW,
遥遥领先其余竞争对手。公司借助自动化设备的应用及极强的成本控制能力,已将电池加工成本降至0.3元
W 以下,在当前产品价格压力下仍能维持较好的盈利能力。公司通过持续研发投入不断提升电池片及组件
的转换效率和功率。依托优质产品品质,公司已与全球前十大组件厂商中的九家建立了长效合作关系,并通
过销售零赊欠模式,保证了良好的现金流。
5、543 降本战略加快平价上网进程，下一周期电站规模有望快速增长。公司在电站领域已实施“543”降
本战略多年,目前电站综合成本已降至5元/W以内,2019年力争降至4元/W甚至3元/W以内,公司依托
光伏全产业链布局, 电站成本控制及质量水平优于行业。公司拥有超过30万户具备良好合作关系的养殖户,
涉及水域面积 1000 万亩, 其中池塘 400 万亩, 可支撑约 110GW 的电站装机,发展空间广阔;在下一个行
业发展周期，也就是平价上网周期，这些业务有望给公司带来较好的长期现金流。
➤ 盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS(摊薄)分别为 0.53、0.79 和 1.04 元/股,给予公
司“买入”评级。
\triangleright
▶ 相关研究
《20190124 通威股份 (600438. SH) 低谷期显真金, 新周期再成长》
《20181105 通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综合优势迸发的前夜》
研究团队简介
事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富;擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼顾周期与成长。
陈 磊, 研究助理, 吉林大学硕士, 2018年7月加入信达证券研发中心, 从事新能源行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。