电力设备与新能源行业: 通威股份
2019年5月6日
信达卓越推
▶ 本周行业观点:光伏政策落地,产业链压力有待释放
1、新能源汽车行业观点: 1、悲观预期有望修复,关注下游龙头进展。前期国内较差情形的产业政策出台,
推荐公司精选
导致行业内预期三季度乃至整个下半年国内新能源汽车需求会断崖式下滑。根据我们的行业调研和产业链跟
踪，产业链对行业市场化发展的承载力其实要超过最悲观的预期，未来预期有望修复: 从短期看, 通过产品
升级和降价,是可以对冲大部分补贴的下降;从长期看,全球车企龙头未来几年对产品性价比的需求是符合
行业实际情况的,预期中的调整只是短期的波动而已,更重要的是,积分制、市场化运营等积极需求因素在
陆续释放。 对于行业的风向标特斯拉，近期其在中国境内的工厂已经取得不错进展，我们需要关注其财务
陈 磊 研究助理
和产销量的具体变化。 2、国内产业链短期仍有压力。目前处于行业抢装期,整体产业链价格仍然相对稳定;
但展望三季度供需情况,整体产品价格水平仍将下移。未来关注两类企业的机会,一类是:技术、成本、规
模有优势的龙头,其升级、扩产带来产品性价比提升;另一类是能对接全球新能源汽车产品需求的企业,而
产品提示:
且在低谷期，消费电子等非新能源需求可能对冲其波动。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
2、光伏行业观点: 1、行业政策落地,国内需求拐点降至。日前,发改委发布《关于完善光伏发电上网电价
热点、行业深度挖掘于一体, 对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
机制有关问题的通知》，主要通过市场竞争方式进一步推动行业市场化发展。我们认为，政策落地就是利好，
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
下半年国内的需求将逐步释放,国内装机低谷期将过去;但目前总体政策还是为平价上网大时代到来保驾护
推1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
航，大的需求释放我们预计会在 2020 年及之后。 2、行业中长期机会确定，继续关注龙头进展。龙头优质
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
产能继续释放,进一步夯实平价上网的根基,我们预计5月份产业链产品的价格仍有压力。从中长期看,通
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
威股份、隆基股份等龙头的格局已经形成，其全球市场占有率将进一步稳步提升，关注先进产能释放带来的
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
进一步影响。
的发展低于预期。3)电动车安全事故、光伏技术变化等因素的影响。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
本期【卓越推】通威股份(600438)
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
通威股份（600438）
(2019-04-30 收盘价 14.27 元)
> 核心推荐理由:
1、良好根基助力农业+光伏两翼齐飞，世界级龙头再起航。公司上市时主要从事饲料业务，董事长刘汉元
先生从技术出身,高度重视技术及人才储备,并拥有极强成本控制意识。凭借这些良好根基,集团公司自
2006 年开始前瞻性的布局了光伏板块, 2016 年, 公司收购集团公司光伏资产进入光伏领域。三大业务中,
界级龙头,竞争优势明显;“渔光一体”电站则实现了公司农业与光伏板块的有机结合。公司目前股权结构
集中，未来定位世界级清洁能源(光伏)运营商和安全产品(水产品)供应商,发展空间广阔。
2、平价上网将推动光伏行业大发展，新周期中最看好硅料环节。长期来看，以光伏为代表的清洁能源有广
阔发展空间, BNEF 预计未来光伏与风电合计发电量占比有望达到 48%。我们建立了光伏平价上网收益率测
算模型,通过模型测算,我们认为 2019 年下半年行业将逐步进入复苏及平价上网新周期,2020 年开始需
求有望再次以较快速度增长。从全产业链来看,我们认为进口替代、集中度提升空间大的硅料环节是最值得
布局的环节。
3、公司多晶硅业务优势明显，有望持续推进进口替代及产业升级。我国多晶硅 2017 年进口量占表观消费
量的 40%, 仍有较大进口替代空间。行业具备较高的技术和成本门槛, 未来有望形成新寨头垄断格局, 使
公司保持较高的盈利水平。公司 2015 年即完成冷氢化节能降耗改造,同时构建了“化工-光伏”循环经济产
业链,之后不断提高技术、优化工艺,成本和品质优势明显。未来随着公司高品质、低成本产能释放,公司
市占率有望持续提升，也将推动行业向高品质阶段发展并形成更高的行业壁垒。
4、坚定扩产打造电池片龙头,成本优势和零赊欠模式保证良好的盈利能力和现金流。根据 PV InfoLink 数
据, 2018 年专业电池片厂商出货 TOP3 为通威、爱旭和展宇, 出货量均超 4GW, 其中公司出货 6.5GW,
遥遥领先其余竞争对手。公司借助自动化设备的应用及极强的成本控制能力,已将电池加工成本降至0.3元
W 以下,在当前产品价格压力下仍能维持较好的盈利能力。公司通过持续研发投入不断提升电池片及组件
的转换效率和功率。依托优质产品品质,公司已与全球前十大组件厂商中的九家建立了长效合作关系,并通
过销售零赊欠模式, 保证了良好的现金流。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年 EPS(摊薄)分别为 0.84、1.01 和 1.22 元/股,给予公
司“买入”评级。
\triangleright
相关研究
\triangleright
《20190422 通威股份(600438.SH)光伏龙头盈利能力回升,产能释放推动未来业绩增长》
《20190124 通威股份 (600438. SH) 低谷期显真金,新周期再成长》
《20181105 通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综合优势迸发的前夜》
研究团队简介
事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富;擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼顾周期与成长。
陈 磊, 研究助理, 吉林大学硕士, 2018年7月加入信达证券研发中心, 从事新能源行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。