增持(维持)
盈利增速维持高位
平安银行（000001）点评报告
2022年03月11日
报告关键要素:
基础数据
2022 年 3 月 10 日，平安银行发布 2021 年年度业绩报告。
总股本(百万股)
19,405.92
流通A股(百万股)
19,405.52
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
2,827.44
流通A股市值(亿元)
2,827.38
亿元, 归母净利润 363. 36 亿元, 同比分别增长 10. 32%和 25. 61%。不良
个股相对沪深 300 指数表现
率 1.02%, 同比降低 0.16 个百分点。成本收入比下降 0.81 个百分点至
28.3%
资产稳健增长，净息差小幅收窄: 2021 年末,公司资产规模保持稳健
扩张,总资产4.92万亿元,同比增长10.13%。资产结构进一步改善,
贷款占比稳步提升。全年净息差公布值为 2.79%, 同比下降 9BP, 主要
受到市场利率变化以及金融让利实体经济的影响。
私行业务表现亮眼: 2021 年，零售基础客群持续增长，公司零售客户
数和平安口袋银行 APP 注册用户数分别为 11821 万户和 13492 万户,同
比增长 10.3%和 19.2%。财富管理业务客户数 109.98 万户, AUM3.18 万
相关研究
亿元,同比分别增长 17.7%和 21.3%,其中私行达标客户数和 AUM 同比
财富管理业务维持高速增长
增长 21.6%和 24.6%, 增速超过全部客群, 私行 AUM 增量 2772 亿元, 占
财富管理业务保持较快增长
全部 AUM 增量的 49.7%。
零售业务增长强劲，资产质量仍在改善
资产质量持续向好: 2021 年末，不良率下降至 1,02%，延续下行趋势。
拨备覆盖率显著提升,四季度环比提升 20 个百分点,达到 288.42%,
风险抵补能力较强。
盈利预测与投资建议: 平安银行 2021 年全年盈利高增，资产质量持续
改善。零售转型持续突破、综合金融业务不断深化。预测 2022/23 年
EPS 为 2.04 元/2.38 元, 按照平安银行 A 股 3 月 9 日收盘价 13.84 元,
对应 2022 年 0.75 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响, 全球经济恢复不及预期, 导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场