公司点评报告 ●银行业
2022年1月14日
营收增速改善, 拨备水平提升
平安银行(000001.SZ)
核心观点:
事件 公司发布了 2021 年度业绩快报。
张一纬
营收增速扩大。净利增速受拨备多提影响有所收窄 2021 年、公
司实现营业收入 1693.83 亿元, 同比增长 10.3%; 归母净利润
363. 36 亿元, 同比增长 25. 6%; 年化加权平均 ROE10. 85%, 同比
上升 1.27 个百分点;基本 EPS 为 1.73 元,同比增长 23.6%。公
司营收增速继续上升,净利增速较前三季度有所收窄,主要受到
拨备计提增加的影响, 业绩整体表现稳健。
信贷稳健高增,结构优化 资产端信贷稳健高增,结构优化。截至
2021年末,公司资产总额49213.80亿元,较2020年末增长10.1%,
其中,发放贷款和垫款本金总额 30634.48 亿元,较 2020 年末增
长 14.9%, 占总资产比重为 62.25%, 同比提升 2.6 百分点。负债
端存款增速平稳, 在总负债中的占比维持 6 成以上。截至 2021 年
末,公司的负债总额 45259.32 亿元,较 2020 年末增长 10.3%,
其中, 吸收存款本金 29,618.19 亿元, 较 2020 年末增长 10.8%,
占总负债比重为65.44%,同比提升0.29个百分点。
资产质量夯实，拨备覆盖率大幅回升 截至 2021 年末，公司不良
贷款率为 1.02%, 较 2020 年末和 2021 年 9 月末分别下降 0.16 和
0.03 个百分点; 逾期 60 天以上贷款偏离度为 0.85, 较 2020 年末
下降 0.07。不良确认口径力度加大显示公司的资产质量持续优
化。与此同时,公司的拨备覆盖率大幅提升,有助进一步夯实资
产质量,进一步应。截至2021年末,公司拨备覆盖率288.42%,
较 2020 年末和 2021 年 9 月末上升 87.02 和 21.47 个百分点。
投资建议 公司背靠中国平安,持续受益集团“金融+生态”战略,
综合金融优势突出:坚持“科技引领、零售突破、对公做精”策
略方针，积极构建零售业务、对公业务、资金同业业务“3+2+1
经营策略,持续深化科技赋能,推动向“数字银行、生态银行、
平台银行”转型;资产端稳健增长,结构优化,利好息差企稳;
中收贡献度同业领先,财富管理发展态势良好,有助增厚盈利空
间;资产质量优化,不良确认口径严格,风险抵补能力增强。结
合公司基本面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2022-2023年
BVPS 18.72/21.04 元,对应 2022-2023 年 PB 0.91X/0.81X。
5年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦