平安银行(000001)2021年业绩快报点评
营收上行,拨备大增
2022年01月17日
首次评级
事件: 1月14日,平安银行发布2021年业绩快报,营收1693.83亿元,
YoY+10.32%(-1 pct); 归母净利润 363.36 亿元, YoY+25.6%(+23pct); ROE
为 10.85%(+127BP) 不良率 1.02%(-16BP) 拔备覆盖率 288.4%(+87.02 pct)。
2021年平安银行营收环比提升 1.2pct, 归母净利润同比增长 25.6%, 拉动
\triangleright
ROE 回升。四季度归母净利润增速环比下修,主要受20Q4高基数影响。拨备计
提大幅增加也助推利润低基数,为后续利润释放预留空间。
2021 年不良率下降 16BP , 资产质量进一步优化 ; 贷款认定趋严 , 预计加速
\triangleright
不良出清。拨备覆盖率同比提升 87.02pct, 部分受益于不良率压降, 或与公司主
动平滑利润增幅也有相关性。
余金鑫
2021 年平安银行规模扩张整体平稳,贷款总额增长领先资产增速 4.8pct,
\triangleright
同比小幅回升 10BP。信贷业务贡献度提高,对资产结构形成优化,利好净息差。
相关研究
投资建议:利润大幅抬升,资产质量向好,资产结构改善利好净息差。预计
\triangleright
22/23 年 EPS 分别为 2.21 元和 2.60 元, 2022 年 1 月 17 日收盘价对应 1.0 倍
21年PB,首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 业绩增长向好
营收增速环比回升，利润保持高增。业绩快报显示，平安银行 2021 年营业收入增速 10.3%，环
比上行 1.2pct, 归母净利润增速 25.6%, 同比增长 23 pct, 利润显著增长拉动 ROE 回升。单季
度看,2021Q4 归母净利润增速 10.3%,环比下降 22.2pct,主要受 20Q4 高基数影响。拨备计
提大幅增加也助推利润低基数,为后续利润释放预留空间。
2 资产质量持续改善
内部风险认定趋严，不良率持续走低，资产质量向好。2021年平安银行不良率 1.02%，同比下
降 16BP, 为 2015 年以来最低水平。同时,逾期 60 天以上贷款偏离度 0.85,较上年末下降
7.61%,贷款分类精准度进一步提高,预计加速不良出清,资产质量改善仍存空间。
拨备覆盖率大幅提高,显著增厚资产安全边际。2021年平安银行拨备覆盖率同比提升87.02pct
至 288.42%, 部分受益于不良率压降, 或与公司主动平滑利润增幅也有相关性。
3 资产结构实现优化
扩表速度稳健，信贷业务贡献度提升，推动资产结构改善。2021 年平安银行总资产、总负债规
模分别同比增长 10.1%、10.3%, 规模扩张整体平稳。贷款总额同比增长 14.9%, 领先资产增速
4.8pct,同比小幅回升10BP。信贷业务贡献度提高,对资产结构形成优化,利好净息差。
图 5:平安银行截至 2021 年资产端同比增速
4 投资建议
利润大幅抬升,资产质量向好,资产结构改善有望带动净息差企稳。预计 22/23 年 EPS 分别为
2.21 元和 2.60 元, 2022 年 1 月 17 日收盘价对应 1.0 倍 21 年 PB, 首次覆盖, 给予“推荐”评
宏观经济形势下行;信用风险爆发;转型进度不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: