绿电+储能好风借力，剥离地产轻装上阵
2022年05月25日
首次评级
中国电建:中国及全球水利水电行业的领先者
中国电建是全球清洁低碳能源引领者，抽水蓄能建设龙头，承担国内大中型水电站 80%
以上的规划设计任务、65%以上的建设任务，占有全球 50%以上的大中型水利水电建设
市场,是中国水利水电、风电、光伏(热)建设技术标准与规程规范的主要编制修订单位,
是中国及全球水利水电行业的领先者。
绿电+储能，好风凭借力:目前适合新能源接入应用的储能技术，主要是抽水蓄能、
\triangleright
电化学储能。截至 2021 年底，全球抽水蓄能装机规模为 1.81 亿千瓦，占储能总规模的
86.2%。抽水蓄能电站具有调峰、填谷、调频、调相、储能、事故备用和黑启动等多种功
能，是建设现代智能电网新型电力系统的重要支撑。对标海外，我国抽水蓄能市场空间广
阔,美国、德国、法国、日本、意大利等国家,抽水蓄能和燃气电站在电力系统中的比例
均超 10%, 而我国抽水蓄能和燃气电站占比仅 6%左右。2021 年 5 月抽水蓄能两部制电
价政策落地，成本桎梏得以解决。同年 9 月国家能源局出台《抽水蓄能中长期发展规划
执业证号:
S0100521110008
(2021-2035)》，发展路径更清晰。
有望受益基建大年: 2022 年基建既不缺项目、也不缺资金, 有望对冲宏观经济下行
\triangleright
压力。1-4月，我国基础设施投资（不含电力）同比+6.5%，其中，水利管理业投资增长
12.0%。 今年 5 月 10 日，水利部主持推动 2022 年重大水利工程开工建设专项调度会商，
提出加快推进重大水利工程开工建设，确保 2022 年新开工 30 项以上。公司是国内水利
建设龙头，作为“高端切入、规划先行”的倡导者，水资源和流域规划设计能力突出，—
直秉承“流域规划、系统治理”理念,发扬“懂水熟电”的优势。新签订单是建筑业重要
年水利电力业务新签订单 3103.81 亿元，同比增长 46.59%。
中国电建：向绿电运营商转型
年 5 月公告拟募集资金不超过 150 亿元。顺应新能源发展趋势，不断向绿电运营延伸拓
展。从订单结构上看，2021年光伏、储能订单均获高速增长，并于2021年开拓绿氢相
关市场，新签订单 97.44 亿元。公司电力投资与运营业务收入占比 4.5%，连续 5 年利润
增速在20%以上，毛利率长期稳定在40%以上，是公司盈利能力最强的板块。
投资建议: 我们预计 2022-2024 年归母净利分别为 101.85、123.82、157.93 亿元,
对应动态 PE 为 11X、9X 和 7X。建筑央企可比龙头 2022 年动态 PE 为 7x, 相对电建目
前的 11x 有一定差距，我们认为与业务结构有关，例如电建剥离房产业务、并且领先转型
绿电运营。我们选取类似转型或主做清洁能源业务的公司对比，例如中国能建、中国化学
三峡能源，可比公司 2022 年平均动态 PE 为 14X，在此角度，电建估值仍有空间。公司
加速转型绿电运营，同时受益抽水蓄能+基建大年，我们持续看好公司未来成长空间，首
次覆盖,给予“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 中国电建：建世界一流企业，创全球卓越品牌
1.1 公司简介
中国电建是全球清洁低碳能源引领者, 抽水蓄能建设龙头。公司是经国务院批
准,在中国水利水电建设集团公司、中国水电工程顾问集团公司和国家电网公司、
中国南方电网有限责任公司所属的 14 个省（市、区）电力勘测设计、工程、装备
制造企业的基础上重组而成。公司业务涵盖工程承包与勘察设计、电力投资与运营、
房地产开发、设备制造与租赁及其他业务，具有规划、勘察、设计、施工、运营、
装备制造和投融资等全产业链服务能力，能够为业主提供一站式综合性服务。
其中,公司水利水电规划设计、施工管理和技术水平达到世界一流,承担国内
大中型水电站 80%以上的规划设计任务、65%以上的建设任务，占有全球 50%以
上的大中型水利水电建设市场,是中国水利水电、风电、光伏(热)建设技术标准
与规程规范的主要编制修订单位，是中国及全球水利水电行业的领先者。
储能业务方面, 公司承担了国内抽水蓄能电站大部分规划、勘测设计、施工建
造、设备安装、工程监理等工作,并逐步向国际市场延伸。公司在国内抽水蓄能规
划设计方面的份额占比约 90%，承担建设项目份额占比约 80%。
公司拥有多项特级、综合甲级资质，技术实力行业领先。 截至 2020 年末，公
司及所属各子企业共拥有水利水电特级资质 18 个、 电力特级资质 3 个、 市政特级
资质 3 个、建筑特级资质 4 个、公路特级资质 1 个、设计综甲资质 8 个、勘察综
甲资质 17 个。
此外, 中国电建位居 2021 年《财富》世界 500 强企业第 107 位、2021 年中
国企业 500 强第 33 位、2021 年 ENR 全球工程设计公司 150 强第 1 位、2021 年
ENR 全球工程承包商 250 强第 5 位;拥有 9 个国家级研发机构,11 个院士工作
站,9个博士后工作站;获得国家科学技术奖112项、省部级科技进步奖3192项,
拥有专利 18393 项。
图 2: 公司部分经典工程一览
1.2 股权架构
公司实控人为国资委。截至 2022Q1, 国资委通过中国电力建设集团有限公司
持有公司 58.34%股权，陆股通持股比例 2.82%，同比上升 1.01pct。
1.3 财务分析
公司营收稳健增长，整体业绩增速低于营收。2021 年公司实现营收 4490 亿
亿元, 同比增长 8.1%, 2016 年以来 CAGR 达 4.97%, 归母净利增速略低于营收。
为83.6%。细分来看，工程承包与勘察设计业务中，新能源工程承包、水资源与环
境工程承包、市政设施工程承包等非传统业务快速扩张,项目盈利能力逐步提升,
业务结构调整取得良好效果。
毛利率角度，2021 年工程承包与勘察设计毛利率为 10.92%、电力投资与运
营 (40.82%)、房地产开发 (11.75%)、设备制造与租赁 (19.33%)，其中电力投
资与运营板块同比减少 7.03pct, 主因部分水电站严重偏枯, 电煤供应形势趋紧导
致发电燃煤成本增幅超过电价增幅。公司总体毛利率为 13.11%,同比减少 1.13pct。
费用率保持稳定, 2021 年财务费用同比-18.15%, 主因 PPP 项目随时间进度
确认的融资收益增加，以及汇兑净损失下降；销售费用同比+27.23%，主因公司
广告费、展览费、销售服务费增加；管理费用同比+15.74%，主因业务规模增长所
致。2021年销售费用率 8.61%, 近年来稳定在 8-10%之间, 2022Q1 下降至 6.7%。
现金流角度看,公司 2021 年经营活动现金流为 156.24 亿元,同比-53.64%;
投资活动现金流为-464.27亿元,同比+20.13%;筹资活动现金流为197.31亿元,
同比-35.02%。2022年5月，公司公告拟向不超过35名特定对象发行股票募集
资金不超过 150 亿元。
2 绿电+储能，好风凭借力
2.1 “3060”目标坚定, 绿电建设正当时
自 2020 年 9 月开始, 围绕“双碳”的各类政策不断出台, 风电、光伏、生物
质等清洁能源的发展进入加速期。
传统行业龙头积极响应, 加码清洁能源布局。例如海螺水泥于 2021 年 8 月收
购海螺新能源，2022 年 3 月制定新能源业务发展规划；上峰水泥 2022 年 1 月公
告将联合阳光新能源与合肥凭新设立合资公司,布局光伏、储能等领域,实现水泥
产业的降本增效; 2022 年 2 月, 陕煤集团投资近 360 亿元建设陕煤玉门新能源、
可降解材料项目；2021 年 12 月，兖矿煤业改 A 股证券简称为兖矿能源，公司将
致力打造全球一流清洁能源综合服务商。
2.2 储能需求呼之欲出，抽水蓄能新规落地
但问题在于，清洁能源存在发电不稳定的问题，叠加终端用能的电气化趋势，
电网面临消纳压力和稳定性挑战，储能需求呼之欲出。
首先，从用能端看，电气化趋势下，我国社会用电量快速增长，增加电力系统
对调峰调频的需求，对电力系统稳定性造成冲击。《中国电气化年度发展报告 2021》
提出“终端用能电气化、电力供应低碳化、电力服务普适化、能源利用高效化、电
力系统智慧化”的发展趋势。2018 年我国终端能源电气化率为 25.5%，根据南方
年的 8.1 万亿千瓦时, 期间 CAGR 为 6.15%。
第二，发电端同步快速增长，并且清洁能源存在发电不稳定的问题。2021年
我国发电总装机量为 23.8 亿千瓦, 同增 7.9%, 10 年间 CAGR 为 8.46%。以及
“风光”发电装机量快速增长，且风、光等发电模式高度依赖于发电环境，不同时
间尺度下的发电模式具备不稳定性,具有“极热无风”、“晚峰无光”的反调峰特性,
造成电网不稳定性加剧。可再生能源发电渗透持续上升，和我国传统电力系统功能
不匹配的矛盾加剧，弃风弃光问题日益突出，反调峰影响不断扩大。
“风光”新增装机容量逐年提高: 风电新增装机容量从 2011 年 1528 万
千瓦, 提升到 2021 年 4757 万千瓦, 光伏发电新增装机容量从 2011 年
的 196 万千瓦提升到 2021 年 5493 万千瓦。
清洁能源发电量占比同步提升:风力发电从 2011 年占比 1%左右，提高
到 2021 年 8%左右水平; 光伏发电从 2011 年几乎是 0 的水平, 提高到
2021年4%左右。
根据国家电网预计，2025 年我国清洁能源装机占电源总装机的 57.5%，
年新增电力需求全部由清洁能源满足,2030年清洁能源装机占电源总装
机 67.5%, 发电量占 52.5%。
第三，用储能技术解决——发电持续性和用能间断性之间的矛盾，保障电力
系统稳定性。随着用能端成本的上升和“微电网”模式的兴起，用户端进行电能自
发自用和余电上网需求在持续提升。储能建设在电网侧/用户侧均可以为提升电力
系统稳定性、实现能源消纳提供重要辅助手段。
图 19: 储能系统调峰图示
目前，储能技术按不同储存介质可分为 5 类: 机械类储能、电气类储能、电化
学类储能、热储能、化学类储能等。其中，抽水蓄能属于机械储能。各类储能技术
应用场景不同，主要选择依据：1）能量密度；2）功率密度；3）响应时间；4）
储能效率 (充放电效率); 5) 设备寿命/充放电次数; 6) 技术成熟度; 7) 经济效
益（投资成本、运行和维护费用）；8）安全和环境影响。
他电池 (如锂离子电池) 替代的趋势。
目前适合新能源接入应用的储能技术，主要是抽水蓄能、电化学储能。抽水蓄
能与电化学储能各有其优劣和适用场景。 根据 CNESA 联盟的统计，截至 2021 年
底，全球抽水蓄能装机规模为 1.81 亿干瓦，占储能总规模的 86.2%。中国已投运
储能项目累计装机规模 46.1GW, 占全球市场总规模的 22%; 其中, 抽水蓄能累
计装机规模为 39.8GW，在中国储能市场中占比约 87.3%；新型储能累计装机规
模为 5729.7MW，市场占比约 12.4%。
抽水蓄能属于大规模、集中式能量储存,具有响应速度快、日调节能力,
是最主要的储能技术之一, 当前抽水蓄能技术成熟, 安全性较高, 从全停
到满载发电仅需约 5 分钟，并且适用于大规模集中储能场景，在新能源
占比日益加大的情况下，对于大规模储能的需求也将提高，抽水蓄能电站
因其特性能够作为供电电源和调峰电源，对于平抑电网波动能够起到较
大作用。
抽水蓄能的主要原理是在夜晚电价较低的时候,进行抽水蓄能,白天用电
紧张的时候放水发电，是目前占比最大的储能工具。
电化学储能因其规模、安全性和价格等因素,实现大规模应用还需要较长
的发展时间。
从储能成本角度看,储能电站的成本构成可分解为:安装成本和运行成本。安
装成本主要包括储能系统成本、功率转换成本和土建成本，运行成本主要指运维成
本、电站残值。抽水蓄能、铅蓄电池、磷酸铁锂电池三种技术商业化进程领先。
根据 2019 年 9 月发布的《储能的度电成本和里程成本分析》，对比抽水蓄能、
铅蓄电池和磷酸铁锂电池(容量型)的全生命周期成本,分别为 285 万元/(MW·h)、
116 万元/(MW·h)、228 万元/(MW·h)，抽水蓄能电站的投入较高。
但是, 相对于全生命周期的投资额, 电站投资更重要的指标是度电成本。 储能
电站全生命周期的总成本/(除以)总处理电量,即为各方案度电成本。
电站总成本由系统能量成本 Csys-e、容量型功率转换成本 Cpcs-e、容量型
土建成本 Cbop-e、容量型运维成本 Com-e、容量型其他成本 Coth-e 和容量
型系统残值 Crec-e 计算得到。
电站的总处理电量，由放电深度 DOD、循环次数 n、系统能量效率η和
等效容量保持率〈四个指标计算得到。抽水蓄能电站的循环次数远超电化
学储能方案的循环次数，高达 16,000 次，实际可使用约 50 年，其等效
容量保持率 1%也大幅低于电化学储能 70%的报废标准。抽水蓄能属于
物理储能系统，随时间产生的容量损耗较低。
元/kW·h、0.61~0.82 元/kW·h、0.62~0.82 元/kW·h。
图 21: 度电成本计算公式
第四,抽水蓄能综合优势明显,是主流发展趋势之一。抽水蓄能电站具有调峰、
填谷、调频、调相、储能、事故备用和黑启动等多种功能，是建设现代智能电网新
型电力系统的重要支撑。储能规模应用的目标成本范围是 0.3-0.4 元/ (kW·h),
如上所述，铅蓄电池和磷酸铁锂电池已经是商业化后经济性较好的容量型电化学
储能技术, 度电成本约为 0.6-0.8 元/(kW·h), 但仍不及抽水蓄能 0.21~0.25 元
/(kW·h)的度电成本。此外，抽水蓄能建设及运维过程不产生金属元素，安全性较
高。基于此,我们判断抽水蓄能仍是未来我国最主要的绿电调频调峰储能方式之一。
图 22: 2020 年抽水蓄能占中国储能市场比例约为 89.3%
第五，对标海外，我国抽水蓄能市场空间广阔。欧美建设大量以抽水蓄能和燃
气电站为主体的灵活、高效、清洁的调节电源, 其中美国、德国、法国、日本、意
大利等国家，抽水蓄能和燃气电站在电力系统中的比例均超 10%，而我国抽水蓄
能和燃气电站占比仅 6%左右, 抽水蓄能占比 1.4%。截止 2020 年底, 全球有超
过 100 个抽水蓄能项目在建，2 亿千瓦以上的抽水蓄能项目在开展前期工作。
第六,抽水蓄能两部制电价政策落地,成本桎梏得以解决。2021年5月,国
家发改委在《关于进一步完善抽水蓄能价格形成机制的意见》中提出“以竞争性方
式形成电量电价““完善容量电价核定机制”,来保障抽水蓄能电站的抽水、发电运
行成本,从而保障合理收益。
第七，抽水蓄能中长期规划落地，发展路径变清晰。2021 年 9 月，国家能源
局出台《抽水蓄能中长期发展规划(2021-2035)年》，指出到2025年抽水蓄能
投产总规模将达到 6,200 万千瓦以上, 到 2030 年投产总规模 1.2 亿千瓦左右, 到
2035 年形成满足新能源高比例、大规模发展需求的抽水蓄能现代化产业；中长期
规划布局重点实施项目 340 个，总装机容量约 4.21 亿千瓦，储备项目 247 个，
总装机规模约 3.05 亿千瓦。
参考《规划》的征求意见稿，“十四五”、“十五五”、“十六五”期间分别投资
约 9,000 亿元、6,000 亿元、3,000 亿元，合计 18,000 亿元。但是，《规划》正式
年的投产总规模目标值。
多省快速跟进国家抽蓄建设规划。1）2022 年 5 月《安徽省抽水蓄能中长期
发展规划 (2021-2035 年)》发布，提出“十四五”期间，核准抽蓄电站项目 9 个，
装机容量 1080 万千瓦，到 2025 年、2030 年和 2035 年，全省累计建成抽蓄电
年 5 月，江西省发布《江西省“十四五”能源发展规划》，指出加强电力调峰能力
建设，力争核准建设抽水蓄能电站 4 座以上。3) 2022 年 3 月，内蒙古能源局发
万千瓦抽水蓄能电站建设, 力争早日建成投产; 确保在“十四五”前期开工建设乌
海 120 万千瓦、包头 120 万千瓦抽水蓄能电站。
2.3 有望受益基建大年
2022 年基建既不缺项目、也不缺资金，有望对冲宏观经济下行压力。
以“稳增长”为基调，2022 年基建投资增长明显。 根据统计局数据，2022 年
1-4 月，我国基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）同比+6.5%。
其中，水利管理业投资增长 12.0%，公共设施管理业投资增长 7.1%，道路运输业
投资增长 0.4%，铁路运输业投资下降 7.0%。
今年 4 月 26 日，中央财经委员会第十一次会议强调，全面加强基础设施建设
构建现代化基础设施体系，为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础。基建定
位拔高，适度超前布局。会议定调“全面加强基础设施建设具有重大意义”;新老
基建都是稳增长, 提及“加快新型基础设施建设, 提升传统基础设施水平。要适度
超前, 布局有利于引领产业发展和维护国家安全的基础设施, 同时把握好超前建设
的度。”
传统基建方面, 重点提及: 1) 加强交通、能源、水利等网络型基础设施建设;
2) 加快建设国家综合立体交通网主骨架,加强沿海和内河港口航道规划建设;3)
加快构建国家水网主骨架和大动脉。 有序推进地下综合管廊建设, 加强城市防洪排
涝、污水和垃圾收集处理体系建设;4)推进城市群交通—体化,建设便捷高效的
城际铁路网，发展市域（郊）铁路和城市轨道交通；5）完善农村交通运输体系，
加快城乡冷链物流设施建设，实施规模化供水工程。
今年 5 月 10 日, 水利部主持推动 2022 年重大水利工程开工建设专项调度会
上，提出加快推进重大水利工程开工建设，确保 2022 年新开工 30 项以上。
府和社会资本合作模式规范发展、阳光运行，引导社会资本参与市政设施投资运
营”。
专项债发行方面，2021 年底财政部提前下达了 2022 年新增专项债务限额
1.46 万亿元，提前下达时间比 2021 年提早了 3 个月，今年 1-4 月累计新增专项
债超过 1.4 万亿，预计 5 月底前能够完成去年提前下达的专项债券的发行。专项
债明确重点用于 9 大方向: 交通基础设施、能源、农林水利、生态环保、社会事
业、城乡冷链等物流基础设施、市政和产业园区基础设施、国家重大战略项目、保
障性安居工程。
3 中国电建：向绿电运营商转型
3.1 依托央企资源+项目经验，先发优势明显
公司拥有 18 家水利水电工程施工总承包特级资质子企业。截至 2021 年底,
全国拥有水利水电工程施工总承包特级资质的企业有30家,中国电建拥有其中18
家，水电技术优势领先地位明显。
工程设计资质方面，根据全国建筑市场监督公共平台服务数据, 2021 年全国
共有 37 家公司获得工程设计电力行业甲级资质，其中，中国电建拥有甲级资质的
子公司数量 14 家，仅低于中国能建的 15 家，占比为 38%。此外，其余 8 家获得
该项资质的企业中，有 4 家为国有企业，分别是中水东北勘测设计研究有限责任
公司、上海勘测设计研究院有限公司、中机国能电力工程有限公司、四川省电力设
计院有限公司。
在 ENR 工程承包商排名方面，2021 年中国电建在全球工程承包商 250 强中
位列第 5,中国企业第 2;全球工程设计公司 150 强中位列第 1;中国电建在该两
项排名电力领域中,均位列第1。
中国电建深耕水利工程, 先后交付了一系列代表行业领先水平、令世人瞩目的
精品工程，包括 24 个鲁班奖项目（22 个与水利相关）、中国土木工程詹天佑大奖
项目6个，项目经验丰富。
中国电建在国内外承建多项世界级水电站项目, 其中包括白鹤滩水电站、乌东
德水电站、杨房沟水电站、两河口水电站等。
2021年6月28日,由中国电建全过程勘测设计并承担80%以上施工任务的
白鹤滩水电站，首批机组正式发电，创造 6 项世界第一：单机容量 100 万千瓦机
组世界第一, 水电站地下洞室群规模世界第一, 圆筒式尾水调压室规模世界第一,
300米级高拱坝抗震参数世界第一,无压泄洪洞群规模世界第一,首次全坝使用低
热水泥混凝土。预计白鹤滩水电站年均发电量 624 亿千瓦时，每年可节约标准煤
1968 万吨, 减排二氧化碳 5160 万吨, 是三峡工程后中国水电的新 “国家名片”。
杨房沟水电站
国内首个百万千瓦级 EPC 水电项目
两河口水电站在建设过程中开创 9 项世界之最，多项关键工程特性指标位居
雅砻江两河口水电站
国内外同类型项目前列，是我国水电开发向高海拔寒冷地区发展的标志性工
程，在世界水电建设史上具有里程碑意义
公司订单增速稳定，2021 年合计新签订单 7802.83 亿元，同比+15.9%。
2015年以来，每年累计新签合同增速均维持在10%以上。2021年单月新签订单
亿元,同比+107.86%。进入2022年,同比增速角度,4月单月明显加快,单月
新签合同金额 862.52 亿元,同比大幅+121.07%。
资料米源:公司公告，民生证券研究院
从订单境内外分布来看，2021 年国内新签订单累计 6160.49 亿元，同比
+30.61%, 占比 78.95%; 国外新签订单累计 1642.34 亿元, 同比-18.54%, 占比
21.05%。主因海外业务受疫情影响。2022年海外表现仍然受抑，1-4月境外新签
合同金额同比-5.23%。
从订单结构来看,新能源订单占比逐年提升,2021年风电、光伏、绿氢合计
订单总额超过 760 亿元,整体占比接近 10%,同比增幅近 40%。其中风电占比最
大,约为 6.5%。(注:基于中标金额在 5 亿元以上的订单,根据项目名称进行分
类统计)
3.2 水资源、能源、基建签单靓丽
公司是国内水利建设龙头。公司作为“高端切入、规划先行”的倡导者,水资
源和流域规划设计能力突出,一直秉承“流域规划、系统治理”理念,发扬“懂水
熟电”的优势。
新签订单是建筑业重要的前瞻指标。从 2017 年开始, 公司水利水电业务稳步
增长, 2021 年增速大幅提高。 2021 年水利水电业务新签订单 3103.81 亿元, 同
比增长46.59%。从单月新签订单来看,6月新增水利水电订单金额最大,为857.74
亿元,同比+199.84%; 12月新增水利水电订单增速最高,为616.48亿元,同比
+1252.23%
(注: 2022 年开始, 水资源与环境业务包括水利、水务、水环境治理和水生
态修复等,2021年水利水电是合计披露口径)
公司拥有处于世界领先地位的水电技术服务体系、技术标准体系和科技创新
体系。 在巩固传统主业的基础上，公司顺应新基建新需求，推进能源电力、水资源
与生态环境、基础设施和新型城镇化等领域与数字技术的深度融合,积累大型生态
修复、大体积地下空间开挖、地下涵洞管网设计及施工等方面的技术优势,并在产
业数字化、智能化改造新基建领域保持行业领先水平，为生态城市、地下空间、智
慧水务等业务的开拓奠定技术基础，市场竞争力不断增强，中标众多大型工程项目。
3.3 业务结构不断完善，多领域培育新增长点
工程承包与勘测设计是公司的传统核心业务，在 2021 年通过大力开展新能源
工程承包、市政设施工程承包,实现营收3730亿元,同比增长12.12%,占主营
业务收入83%; 电力投资与运营业务实现营收203.4亿元, 同比增长7.9%, 占比
仅为 4.5%; 房地产开发收入 295.4 亿元, 同比增长 47.7%, 收入占比 6.6%。
此前地产业务制约公司再融资, 2022年4月28日, 原房地产资产与控股公
司电建集团持有的优质电网辅业相关资产置换, 差额部分(6.534.26 万元)由电
建集团以现金方式支付。同时，电建集团承诺，上海院在 2022-2024 年度累计实
现的净利润不低于 45595.24 万元。
随后, 2022年5月公司公告拟募集资金不超过150亿元, 向不超过35名特
定对象发行股票不超过 23.29 亿股，占发行前总股本的 15.2%。
电力投资与运营业务连续 5 年利润增速在 20%以上,毛利率长期稳定在 45%
以上，是公司盈利能力最强的板块。2021年，受结算电价下调、枯水期来水量低
于上年、电煤价格持续高位运行影响，电力投资与运营板块毛利率回落至40.82%，
同比减少 7.03pct。随着未来高毛利业务风力发电、太阳发电的不断深入布局，以
及电煤价格回归正常区间，公司整体盈利水平有望得到修复、提升。
顺应新能源发展趋势，不断向绿电运营延伸拓展。2021 年公司新增电力装机
万千瓦、16万千瓦、7.88万千瓦;2021年无新增火电装机。截至2021年末,
公司累计装机容量 17.38GW, 其中清洁能源装机 14.21GW (光伏发电装机
1.45GW, 风电装机 6.28GW, 水电装机 6.48GW), 占总装机比例 81.82%。根据
公司规划，预计 2022 年将开工新能源装机容量超过 1,000 万干瓦；计划核准抽
水蓄能项目 4 个, 总装机容量约为 500 万干瓦。
从结构上看, 2021 年风电相关订单在 2020 年高基数基础上仍然实现不错增
幅，新签订单 505.8 亿元，同比增长 8.01%；光伏和储能领域高速增长，光伏新
签订单 157.8 亿元, 同比增长 97.82%; 储能新签订单 125.23 亿元, 同比增长
1878.36%; 此外, 公司在 2021 年开拓绿氢相关市场, 新签订单 97.44 亿元。预
计 2022 年新能源建设将保持高景气。
表 15: 截至 2021 年底公司部分新签新能源项目订单
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测假设与业务拆分
假设 1: 建筑工程承包业务结构调整进一步优化,新签订单维持高增速,预计
22 年将保持较快增长, 22-24 年营收增速分别为 30%、20%、20%, 长期来看盈
利能力逐步提升。
假设 2: 公司水电、风光电等投产,并网电力持续增加,电力投资与运营业务
经营效益显著提升,预计营收将保持较快增长,22-24年营收增速分别为20%、
22%、23%,毛利率水平有小幅上升。
假设 3: 房地产业务板块剥离。
假设 4: 设备制造与租赁业务与公司工程承包业务紧密相关, 预计收入将稳定
增长,毛利率预计保持稳定。
假设 5: 公司主打勘测设计与建筑工程承包一站式服务, 勘测设计与工程承包
紧密相关，预计勘测设计业务营收增速及毛利率水平都将保持基本稳定。
4.2 估值分析与投资建议
可比公司:一方面,传统业务领域同一梯队的央企龙头包括中国建筑、中国铁
建、中国交建等，可比公司 2022 年对应动态 PE 为 7x, 相对电建目前的 11x 有
一定差距, 我们认为与业务结构有关, 例如电建剥离房产业务、并且领先转型绿电
运营，类似公司还包括中国能建，因此能建的 2022 年对应动态 PE 同样较高，为
11x。另一方面，我们选取类似转型或主做清洁能源业务的公司对比，例如中国能
建、中国化学、三峡能源，可比公司 2022 年平均动态 PE 为 14X，在此角度，电
建估值仍有空间。
亿元, 对应动态 PE 分别为 11X、9X 和 7X。公司加速转型绿电运营, 同时受益抽
水蓄能+基建大年，我们持续看好公司未来成长空间，首次覆盖，给予“推荐”评
1) 宏观经济下行风险。建筑工程业为资金密集型行业, 受宏观经济影响较大,
目前全球经济形势复杂严峻，外部环境的变化给公司的运行带来风险。
2) 疫情反复的风险。建筑工程行业多为现场施工,疫情反复或影响现场作业。
3) 资金压力的风险。公司 BOT、PPP 项目持续增多和投资业务带动施工总承
包业务规模的不断扩大,企业资金压力将进一步加大。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: