天合光能（688599.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
产业链低价业绩承压，多业务协同空
间可期
业绩简评
市价(人民币): 25.44元
10月30日公司发布2024年三季报,前三季度实现营收631
亿元,同比-22%;实现归母净利润-8.47亿元,同比转亏;扣非归
相关报告:
母净利润-10.7 亿元, 同比转亏。其中 Q3 实现扣非归母净利润-
1.《天合光能公司点评:全球化布局推进，
14.67 亿元, 亏损幅度加大。
多业务协同助力穿越周期》，2024.9.1
经营分析
2.《天合光能公司点评：全球化战略支撑组件盈利，光储
产业链价格低位组件盈利承压, 计提减值拖累业绩。Q3 光伏
组件价格持续下降,公司盈利能力承压,销售毛利率环比下降3.6
PCT 至 9.48%; 此外, 公司 Q3 分别计提资产/信用减值损失-6.22/-
1.20 亿元拖累业绩, 主要因为固定资产减值损失、存货跌价损失
及应收账款坏账损失。
前瞻性全球化产能布局保障组件业务长期竞争力。为提升组
件业务抗风险能力, 2023 年公司前瞻性布局印尼基地(1GW 电池、
组件)及美国基地(5GW组件),预计将于2024年下半年投产,有
望帮助公司有效应对全球贸易风险,保持在高盈利市场的竞争力。
分布式系统、支架、储能布局打综合能源解决方案提供商,多
利润点支撑有望增长抗风险能力。公司致力于打造光伏智慧能源
整体解决方案提供商，子公司天合富家分布式系统出货全球排名
前列、盈利能力维持较高水平:支架业务覆盖中国、欧洲、北美、
南美、亚太、中东北非等全球主要光伏市场，上半年在巴西、乌兹
别克斯坦、新西兰等海外市场取得重大突破: 储能业务出货稳步增
长,全球智慧能源业务迈向高质量增长期。前瞻的战略性布局为公
司提供多利润点支撑,随利润逐步释放,有望增强公司抵御周期波
动的抗风险能力，助力公司成为综合能源解决方案供应商。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产品价格的最新判断，调整公司 2024-2026 年归
年 PE 分别为 19/12 倍,考虑到公司组件业务全球化布局推进及分
布式、支架、储能多业务协同优势带来的成长性,维持“买入”评
竞争加剧风险:下游需求不及预期:汇率大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧