2019 年 7 月 30 日
公司点评 ●农林牧渔行业
禽料量利双升,看好19H2 生猪业绩贡献
海大集团 (002311.SZ)
核心观点:
1、事件
公司发布 2019 年半年度报告。
谢芝优
2、我们的分析与判断
1) 19H1 业绩增长稳健,符合市场预期
2019 年 H1, 公司实现营业收入 210.64 亿元, 同比+19.14%, 其中饲料/原
亿元/3.3 亿元, 同比增减为+13.85%/+46.44%/+49.67%/+22.09%。公司归母净
利润 6.74 亿元，同比+12.24%，扣非后归母净利润 6.63 亿元，同比+14.98%，
公司业绩保持稳健增长。公司综合毛利率为11.89%,比上年同期+0.32pct。期
间费用占比为 7.72%, 同比+0.45pct, 其中销售费用上升约 0.28pct。
2) 禽料量利双升, 猪料毛利率逆势增长
19 年 H1 公司饲料销量为 539 万吨,同比+18%,其中水产料/禽料/猪料
同比增速为+16%/+30%/-6%。公司饲料业务毛利率约为 12.17%, 同比上升
0.31pct。1) 公司水产料销量高于行业平均水平, 且水产料结构进一步优化,
其中虾料、特种水产料销量+20%以上,毛利率稳定,普通水产料+10%以上,
毛利率略降。2) 受益于肉禽市场养殖量提升,公司禽料销量实现快速增长;
同时肉禽景气度处于高位,叠加公司禽料规模、运营等优势,公司禽料毛利率
增长近 2pct, 带动饲料盈利能力提升。3) 受非洲猪瘟影响, 生猪产能下滑严
重,直接影响饲料销量。公司猪料销量受到小幅影响。但受益于公司猪料产能
的合理布局、配方等方面的优化, 猪料毛利率逆势+0.5pct。未来随着疫情有效
控制,生猪补栏量提升,猪料销量将重回增长通道。
3) 生猪养殖景气度持续提升，下半年业绩有望提升
19 年 H1 公司生猪出栏 39 万头,同比增长 30%,其中自繁自养与“公司+
农户”模式比例为 1:7;公司生猪业务收入为 6.49 亿元。根据博亚和讯、广
东省 Q1、Q2 生猪均价约为 13.16 元/公斤、14.92 元/公斤。19Q2 受非洲猪瘟
南方疫情加剧的影响、猪价持续处于低位、公司生猪养殖利润受到影响。我们
认为随着下半年需求的逐步提升,生猪供需缺口将逐步加大,生猪价格将创新
高,公司业绩将显著受益。
3.投资建议
受肉禽养殖景气度高位利好,公司禽料销量将持续保持高速增长,叠加毛
利率的显著提升,公司业绩将显著受益。19Q3 为水产养殖旺季,看好公司水
产料销量增长。另外、19H2 生猪价格创新高、直接利好生猪业绩贡献。我们
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别 1.23/1.56/1.96 元,对应 PE 为 23/18/15 倍,
维持 “推荐”评级。
原材料价格波动风险、生猪价格波动风险、疫病风险、政策风险、汇率波
动风险等。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人
谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座