上海莱士(002252)
股票投资评级
买入 维持
股权转让正式落地，海尔赋能长期发展
个股表现
事件:
6月18日,上海莱士发布关于公司股东协议转让公司股份进展
暨完成过户登记的公告,于 2024年6月18日完成了相关股份的过户
登记手续。海盈康持有公司 20%的股份并通过海盈康合计控制公司
26.58%股份所对应的表决权,成为公司控股股东,海尔集团将成为公
司实际控制人。同日，公司还公告了与基立福签订的《独家代理协议
的第九次修正案》和《排他性战略合作总协议》。
股权转让正式落地,公司开启新征程:
2023年12月29日,上海莱士与基立福签署《战略合作及股份购
买协议》,海尔集团或其指定关联方拟协议收购基立福持有的公司
13. 29 亿股股份, 占公司总股本的 20.00%, 转让价款 125 亿元人民
币。按照 2024 年 6 月 18 日收盘公司市值 514 亿市值计算,溢价率
公司基本情况
16.7%。2023年上海莱士共有5家血制品企业牌照,浆站总数量达43
家(在营41家), 采浆量超过1500吨, 位于我国血制品行业第一梯
最新收盘价 (元)
队。海尔集团的入主有望在浆站拓展开发、经营管理、渠道销售、上
下游产业链等多方位赋能上海菜士发展,进一步打开公司成长天花
总市值/流通市值(亿元)514/513
52 周内最高/最低价
基立福合作持续深入,获得独家代理白蛋白长期权益:
资产负债率(%)
7.1%
《排他性战略合作总协议》中，基立福和海尔约定在血制品业务
市盈率
代理、经销、研究开发、联合研发等多方面开展深度合作: 血制品业
第一大股东
Grifols, S.A.
务之外，在核酸检测、生物科学、诊断领域也绑定了现有和未来产品
的合作权益。《独家代理协议的第九次修正案》中, 海尔和基立福已就
2024年1月1日至 2028年12月31日期间适用的最低年度数量达成
一致意见,该数量应适用于全部产品;之后五年,双方进一步同意将
在不迟于 2028 年底前六个月对于 2029 年 1 月 1 日后的接下来五年应
适用的最低年度数量进行善意讨论并达成协议,但该等最低年度数量
不得低于本协议所列的 2028 年最低年度数量。价格方面:对于经销
商在2024年6月18日之前已经下的订单中的产品,原老价格应继续
日下的订单中的产品,应适用新的产品价格;在该等价格的有效期届
满后,双方应就适用于产品的新价格进行磋商,但前提是基立福全球
应保证 2024年1月1日至 2028年12月31日产品的价格不高于基立
福全球过往在交割日前收取的价格, 以及届时的市场上具有竞争力的
价格。未来十年,上海莱士独家代理基立福白蛋白业务稳定性得以进
一步提高。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
22.94/26.49/30.85 亿元, 对应 EPS 分别为 0.35/0.40/0.46 元, 当前
股价对应 PE 分别为 22. 42/19. 41/16. 67 倍, 持续推荐, 给予“买入”评
采浆量不及预期风险;产品销售不及预期风险;新品上市不及预
期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。