上海莱士(002252)
股票投资评级
买入 维持
采浆量稳步增长, 期待新浆站验收落地
个股表现
事件:
4月29日和30日,上海莱士发布2023年年报和2024年一季
报。公司 2023 全年实现 79.64 亿元 (+21.27%)、归母净利润 17.79 亿
元 (-5.35%)、扣非净利润 18.15 亿元 (-0.58%)。2024 年一季度,公
司实现营收 20.56 亿元(-0.33%)、归母净利润 7.57 亿元(+5.32%)、
扣非净利润 5.90 亿元(-16.64%)。
2023年自产血制品稳健增长,代理白蛋白收入占比提升:
亿元 (-102.94%)。公司 23Q4 和全年利润增速下滑主要受 GDS 长期股
权投资权益法确认的投资损失影响, 剔除该影响, 公司血制品业务利
润维持良好增长。从产品结构上看,2023年白蛋白实现收入49.35亿
元 (+16.84%), 其中自产白蛋白 14.31 亿元 (-3.94%), 进口白蛋白
公司基本情况
35.04 亿元(+28.16%);静丙实现收入18.05 亿元(+37.47%);其他
血制品实现收入 10.81 亿元(+11.68%)。进口代理产品营收占比进一
最新收盘价 (元)
步提升至 44%, 从而使得公司 2023 年血制品毛利率相较去年同期下
降 3. 36pp 至 41. 03%。2024Q1 公司收入端与去年同期基本持平, 考虑
总市值/流通市值(亿元)477/477
到去年同期高基数影响, 一季度收入基本符合预期。归母净利润增长
52 周内最高/最低价
主要因为公司 2401 获得投资收益 1.79 亿: 扣非净利润同比下降, 预
资产负债率(%)
计公司低毛利代理产品收入占比提升以及自产产品小幅下滑。
市盈率
2023 年采浆量超 1500 吨, 新增 3 家浆站:
第一大股东
Grifols, S.A.
年新增3家(获批1家+收购2家)。2023年11月,公司收购广西冠
峰(具有白蛋白、静丙和人免疫球蛋白3个品种,年产能为200吨血
浆),公司下属血制品企业数量达到5家,位居行业前列。目前,公
司平均单站采浆量为 36-37 吨，尚有较大提升空间；同时 3 家新批浆
站完成验收开采后将贡献血浆增量;公司采浆量有望维持良好增长。
海尔集团控股后,公司浆站资源获取能力有望在股东支持下得到快速
提升, 新浆站获批值得期待。同时, 公司与基立福签订的白蛋白独家
代理协议期限将延长十年并在此基础上获得续展十年的权利, 公司代
理业务的稳定性提高, 未来长期将为公司贡献可观收入和利润。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
22.94/26.49/30.85 亿元, 对应 EPS 分别为 0.35/0.40/0.46 元, 当前
股价对应 PE 分别为 20.8/18.01/15.47 倍, 持续推荐, 给予“买入”评
采浆量不及预期风险;产品销售不及预期风险;新品上市不及预
期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。