2020年08月23日
上海银行（601229）：息差持续改
强烈推荐/首次
善，盈利增长平稳
上海银行
公司报告
事件: 8月21日,上海银行公布2020年半年报。上半年实现营收、拨备前
净利润、归母净利润 254.1 亿、207.7 亿、111.3 亿, 分别同比增 1.0%、2.2%、
公司简介:
3.9%。年化 ROE 13.69%，同比下降 0.93pct。6 月末，总资产 2.39 万亿元，
上海银行成立于 1995 年 12 月 29 日, 总部
较年初增 6.8%；不良率 1.19%，环比上升 1BP；拨备覆盖率 330.6%，核心
位于上海。公司以“精品银行”为战略愿景,
一级资本充足率 9.55%。
以“精诚至上,信义立行”为核心价值观,
点评:
近年来通过推进专业化经营和精细化管理,
1H20 净利润同比增 3.9%，增速较 1 季度下降 0.4pct，主要由于非息收入大
服务能级不断增强。普惠金融、供应链金融、
幅下降（同比-23.0%）。分拆来看，上半年中收同比增 8.4%，受益于代理手
科创金融、民生金融、投资银行、交易银行、
续费收入增长(同比+41.94%); 其他非息收入同比下降 37.3%, 主要受投资
收益下降及交易性金融工具估值变动影响。
跨境银行、金融市场、消费金融、养老金融、
在线金融等特色逐步显现。近年来, 上海银
息差环比走阔，主要是同业负债利率降幅较大所致。1H20 净息差 1.77%，
同比上升 8bp, 环比 1Q20 上升 3bp, 主要受益于高同业负债占比及上半年
行把握金融科技趋势, 以更智慧、更专业的
同业资金利率下行。上海银行同业负债占计息负债比重较高(1H20, 31.3%),
服务，不断满足企业和个人客户日趋多样化
今年以来同业负债付息率随市场利率下行而大幅下降，负债成本下降更显著，
的金融服务需求。
带来息差走阔。预计下半年货币政策将更注重结构性，继续引导企业融资成
本降低；随着重定价效应持续释放，资产端收益率或进一步下行。而负债成
本相对刚性, 息差收窄压力将有所加大。
交易数据
二季度信贷增长逐渐恢复，个贷结构持续改善。6 月末贷款总额 1.03 万亿，
较年初增5.8%;2季度信贷增速有所恢复,环比增3.7%(1Q20环比增2.0%),
52 周股价区间(元)
反映疫情对信贷投放的影响逐渐减小。2 季度个贷环比增 3.66%，较 1 季度
(环比-2.92%)实现较快恢复。个贷结构改善, 6 月末按揭贷款占比较 19 年
总市值(亿元)
1,191.93
末提高 3.11pct 至 32.46%，消费及经营性贷款占比下降 3.01pct 至 57.22%。
流通市值 (亿元)
1,140.72
持续调整优化结构，存款定期化程度上升。6 月末存款总额 1.28 万亿元，较
年初增 8.3%, 2 季度环比增 5.8%。存款占计息负债比重环比提高 0.63pct
至 60.32%。 定期存款占比较 19 年末提高 0.89pct 至 62.85%，存款存在定期
流通 B股/H股(万股)
化趋势。
52周日均换手率
上半年消费贷资产质量承压，拨备覆盖水平维持高位。6 月末不良率、关注
率分别为 1.19%、1.95%, 季度环比+1bp、+9bp。逾期贷款率 2.14%, 较年
52 周股价走势图
月末个人消费贷款、信用卡不良率分别为 1.89%、1.84%, 较 19 年末+74bp、
+21bp。随着经济持续复苏,长期看零售类贷款不良生成将逐步趋稳。拨备
覆盖水平有所下降，风险抵补能力较强。2 季度拨备覆盖率环比下降 6.2pct
至 330.6%，拨贷比环比下降 6bp 至 3.92%。
投资建议:公司坐享上海及长三角地区经济领先优势和较好的信用环境,区
位优势明显: 养老金融特色业务市场地位稳步提升。随着公司零售转型稳步
推进，以及经济的持续修复，ROE 水平有望保持平稳。预计 2020/2021 年净
利润增速 1.1%/5.7%，看好公司服务地方经济的巨大空间，给予公司 0.8 倍
2020 年 PB 目标估值,对应 10.35 元/股。
财务指标预测
研究助理：田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
上海银行 (601229): 息差持续改善, 盈利增长平稳
1. 区位优势显著，良好竞争力奠定区内地位
上海银行于 1996 年由原上海市 98 家城市信用合作社和信用合作联社组建而成, 初设名为上海城市合作银行,
2000 年更名为上海银行股份有限公司。上市前,公司共进行五次增资扩股和一次资本公积金转股,是首家引
进境外投资者、首家进行跨区域发展、首家在境外设立分支机构的城商行，截至 2020 年 6 月末，总资产超
过 2.39 万亿, 较年初增 6.8%。
图 1: 上海银行发展大事记
上海银行具有独特区位优势。上海所处的长三角地区为国内重要及发达的经济与金融地区之一。1)坐享上
海及长三角地区经济领先优势和较为良好的信用环境:2019年，长三角地区城市生产总值23.7万亿元，占
我国 GDP 的 23.9%。2019 年底,上海市银行业不良率 0.93%,低于全国商业银行 1.86%的不良水平,信用
环境较优。2）网点覆盖全面，业务潜能巨大:上海银行是首家实现跨区域发展城商行，目前在全国多地设
立分支机构,形成长三角、环渤海、珠三角和中西部重点城市的布局框架。2020年6月末,长三角地区贷款
占比 68%, 上海地区占比贷款的 45%, 其他长三角地区贷款占比 23%。
2. 零售转型稳步推进，养老金融特色化发展
零售客户基础较优: 养老金客户上海地区市场份额领先。 截至 2020 年 6 月末, 公司养老金客户 158. 23 万户,
较上年末增0.54万户,上海地区养老金存量客户位列第一:养老金客户AUM3175.69亿,较上年末增长10.39%,
占零售客户 AUM 的 45.69%, 较上年末提高 0.45pct。财富管理业务快速发展, 零售客户 AUM 位居城商行首位。
2019 年末,上海银行管理零售客户综合资产（AUM） 6359.20 亿元,同比增22.38%;位居城商行首位。
东方财智 兴盛之源
消费贷占个贷比重已过半，上半年受疫情影响规模有所下降。规模来看，上海银行消费贷规模位居上市城商
行之首: 2019 年末消费贷余额约 1751 亿元: 今年上半年受疫情影响, 投放速度放缓, 6 月末消费贷余额降
至 1611 亿。消费贷占个贷比重来看，城商行平均占比最高，其中宁波银行、西安银行、上海银行消费贷占
个贷比重均过半。上海银行 2019 年零售业务利润占利润总额比重为 23.10%。零售业务利润贡献度处于偏低
水平, 未来零售业务营收占比有望持续提升, 增厚盈利。
图 3: 城商行零售客户 AUM
图 4: 2019 年上海银行消费贷占个贷比重较高
图 5：2019 年上市行消费贷规模（百万元）
3. 上半年息差持续改善, 盈利增长平稳
1H20 净利润同比增 3. 9%, 增速较 1 季度下降 0. 4pct, 主要由于非息收入大幅下降(同比-23. 0%)。分拆来看,
上半年中收同比增8.4%, 受益于代理手续费收入增长(同比+41.94%); 其他非息收入同比下降37.3%, 主要
受投资收益下降及交易性金融工具估值变动影响。
东方财智 兴盛之源
图 6: 上海银行业绩同比增速
图 7: 上海银行业绩单季同比增速
图 8: 上海银行 1Q20、1H20 年业绩拆分
东方财智 兴盛之源
息差环比走阔，主要是同业负债利率降幅较大所致。1H20 净息差 1.77%，同比上升 8bp，环比 1Q20 上升
3bp, 主要受益于高同业负债占比及上半年同业资金利率下行。上海银行同业负债占计息负债比重较高(1H20,
31.3%),今年以来同业负债付息率随市场利率下行而大幅下降,负债成本下降更显著,带来息差走阔。预计
下半年货币政策将更注重结构性，继续引导企业融资成本降低;随着重定价效应持续释放，资产端收益率或
进一步下行。而负债成本相对刚性、息差收窄压力将有所加大。
二季度信贷增长逐渐恢复，个贷结构持续改善。6 月末贷款总额 1.03 万亿，较年初增 5.8%；2 季度信贷增
速有所恢复,环比增 3.7% (1Q20 环比增 2.0%),反映疫情对信贷投放的影响逐渐减小。2 季度个贷环比增
3.66%, 较 1 季度 (环比-2.92%) 实现较快恢复。个贷结构改善, 6 月末按揭贷款占比较 19 年末提高 3.11pct
至 32.46%, 消费及经营性贷款占比下降 3.01pct 至 57.22%。
持续调整优化结构,存款定期化程度上升。6月末存款总额1.28万亿元,较年初增8.3%,2季度环比增5.8%。
存款占计息负债比重环比提高 0.63pct 至 60.32%。 定期存款占比较 19 年末提高 0.89pct 至 62.85%, 存款存
在定期化趋势。
东方财智 兴盛之源
上海银行 (601229): 息差持续改善, 盈利增长平稳
上半年消费贷资产质量承压，拨备覆盖水平维持高位。6 月末不良率、关注率分别为 1.19%、1.95%，季度环
比+1bp、+9bp。逾期贷款率 2.14%，较年初上行 49bp。主要是上半年零售类贷款处于风险释放期，资产质量
承压。6月末个人消费贷款、信用卡不良率分别为1.89%、1.84%,较19年末+74bp、21bp。随着经济持续复
苏，长期看零售类贷款不良生成将逐步趋稳。拨备覆盖水平有所下降，风险抵补能力较强。2 季度拨备覆盖
率环比下降 6. 2pct 至 330. 6%, 拨贷比环比下降 6bp 至 3. 92%。
4. 投资建议
公司坐享上海及长三角地区经济领先优势和较好的信用环境,区位优势明显;养老金融特色业务市场地位稳
步提升。随着公司零售转型稳步推进，以及经济的持续修复，ROE 水平有望保持平稳。预计 2020/2021 年
净利润增速 1.1%5.7%，看好公司服务地方经济的巨大空间，给予公司 0.8 倍 2020 年 PB 目标估值，对应
10.35 元/股。
经济失速下行导致资产质量恶化:监管政策预期外变动等。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
上海银行 (601229): 息差持续改善, 盈利增长平稳
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P10
上海银行 (601229): 息差持续改善, 盈利增长平稳
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源