上海银行(601229)
公司研究/动态报告
PPOP 增速改善，不良率稳定
一上海银行 2020 年半年报详细解读
2020年08月24日
动态研究报告/银行
报告摘要:
● 事件概述
公司发布 2020 年中报: 上半年归母净利润同比增长 3.90% (Q1 同比增长 4.34%): PP0P
同比增长 2,25% (Q1 同比增长-0.02%): 营收同比增长 1.04% (Q1 同比增长 0.54%): 累
计年化加权 ROE 13.70% (Q1 年化加权 ROE 13.13%), 同比下降 92bp。
● PPOP增速改善,净息差持续走阔
上半年营收和 PPOP 同比增速分别较 Q1 提升 50bp 和 2. 27pct, 正向贡献主要源于投资净
收益同比降幅收窄和费用开支进度减慢。由于净息差增速和税收降幅收窄、资产减值损
失增速提升，归母净利润增速较 Q1 下降 44bp，但仍然远高于-2.59%的城商行整体增速
水平。上半年净息差 1.77%, 较 2019 年提升 6bp, 达到近三年最高水平。其中, 贷款和
同业资产收益率下行带动生息资产收益率下降 20bp。成本率较高的主动负债占比下降叠
该股与沪深 300 走势比较
加同业市场利率下行影响, 计息负债成本率下降 19bp。因公司主动负债占比处于上市银
行前列，未来负债端成本压力仍有望更大幅度地受益于同业市场利率下行而有所减轻。
● 不良率基本持稳,各级资本较为充裕
上半年公司优化贷款投向, 适当压缩高风险行业贷款占比。受疫情影响, Q2 年化不良生
成率较 Q1 提升 2.10pct。公司逐步确认不良，逾期贷款占比提升至 98.36%。但由于不
良贷款率和关注率环比仅提升 1bp/8bp 至 1. 19%/1. 95%, 拨备覆盖率环比下降 6. 23pct
至 330.61%, 均处于上市城商行较优水平, 同时贷款抵质押率为较上年末提升 2.01pct,
风险弥补措施有所加强。此外, Q2 末公司 97%以上贷款分布在经济发达的长三角、珠三
角、环渤海地区,约 69%不良贷款集中在上海本地,当地活跃的经济和优秀的资产质量
为公司稳健发展提供了肥沃的土壤和坚实的基础。因此，我们可以对公司的资产质量保
持信心。Q2 末公司各级资本充足率均高于监管底线 2-3pct，处于较为充裕的水平。目
执业证号:
S0100519090001
前可转债项目正处于回复证监会反馈意见阶段，未来核心一级资本有望得到补充。
● 投资建议
公司业绩表现优于城商行整体水平，资产质量各项指标均处于合理区间，风险可控。未
研究助理:廖紫苑
来随着可转债发行后逐步转股，资本补足将进一步打开规模增长空间。我们预测公司
执业证号:
S0100119120002
2020-2022 年的归母净利润增速分别为 4.78%、8.27%和 10.49%. 对应 2020 年末 BVPS
为 12.13 元,静态 PB 为 0.69 倍,低于上市城商行平均估值水平。维持“推荐”评级。
相关研究
资产质量波动，利率中枢下降，经济复苏不及预期。
1. 上海银行(601229): 利润较快增长, 存
盈利预测与财务指标
量风险加速出清
一、PPOP 增速改善,不良率稳定
1、PPOP 增速改善，业绩表现优于同业
营收和 PPOP 增速环比改善，业绩表现优于行业整体。纵向比较，上半年公司营业收入
同比增长 1.04%, 增速较 Q1 提升 0.5pct; PPOP 同比增长 2.25%, 增速较一季度提升 2.27pct;
归母净利润同比增长 3.90%, 增速较一季度小幅下降 0.44pct。由于在疫情的影响下, 公司
跟随行业整体主动加大了拨备计提力度，所以营业收入和 PPOP 的增速能够更加真实地反映
公司的经营情况。公司经营表现较一季度有所改善。横向对比，根据银保监会披露数据，上
半年商业银行和城商行的净利润同比增速分别较一季度下降 14.41pct 和 1.24pct 至-9.41%
和-2.59%。相较之下，公司业绩增速水平更高、降幅更小，表现大幅优于行业整体水平。
归母净利润同比增速归因分析: 从边际变化来看, 上半年公司归母净利润同比增速较一
季度小幅回落 44bp。主要的正面贡献来自于非息收入负面影响边际减弱和成本费用同比增速
由正转负。其中,前者主要是由于交易性金融资产等项目的投资净收益同比降幅收窄,而后
者主要是由于受疫情影响，费用开支进度有所放缓。主要的负面影响来自于净息差增速环比
小幅放缓、资产减值损失同比增速由负转正和税收降幅收窄。
2、主动负债占比较高,净息差持续走阔
净息差持续扩大。上半年公司年化累计净息差 1.77%,同比提升8bp,较2019年提升6bp,
达到近三年以来的最高水平。其中，上半年累计平均生息资产收益率和累计平均计息负债成
本率分别较 2019 年下降 20bp 和 19bp, 生息资产规模较 2019 年增幅 9.12%大于计息负债规
模较 2019 年增幅 6.84%。 具体来看，生息资产收益率下行主要是由于市场利率下行带动贷款
和同业资产收益率下降。计息负债成本率下降一方面是由于上半年成本率相对高的主动负债
日均余额占计息负债日均余额的比例较 2019 年下降 9bp, 结构优化促使计息负债成本率下行。
另一方面是由于公司主动负债占比较高，负债端成本率随着同业市场利率下行的幅度较大。
截至一季末,公司同业负债(含央行借款)和应付债券占计息负债的比例共计37.02%,位居
上市银行前列。未来公司仍有望继续受益于同业市场利率下行，减轻负债端成本压力。
3、优化贷款投向，增加低风险行业贷款占比
受疫情影响，上半年公司适当压缩了高风险行业贷款占比，并增加了低风险行业贷款投
放。在个人贷款投向上，二季末风险较高的个人消费贷款和信用卡贷款余额分别较 2019 年
末环比下降 7.98%和 0.32%，占总贷款的比例分别下降 2.34pct 和 20bp；而不良率相对较低
的住房按揭贷款和个人经营性贷款分别较 2019 年末环比提升 11. 28%和 29. 11%，占总贷款的
比例分别上升 51bp 和 42bp。在对公贷款投向上，信贷资源向不良率较低的租赁和商务服务
业倾斜，占总贷款的比例提升 1.34pct，而房地产行业贷款占比下降 1.42pct，同时不良率
较高的制造业和批零业贷款占总贷款的比例共下降 93bp。
4、不良率基本持平,各级资本较为充裕
不良率环比微升,风险整体可控。受疫情影响,二季度公司年化不良贷款生成率 2.60%,
年提升 14.01pct 至 98.36%。但是一方面公司二季末不良贷款率和关注类贷款占总贷款的比
例仅仅环比提升 1bp 和 8bp 至 1. 19%和 1. 95%，两项关键指标均远优于同期商业银行整体水
平（分别为 1. 94%和 2. 75%）。与其他上市城商行一季末数据相比，公司二季末的不良率和关
二季度公司年化信贷成本较一季度环比下降 79bp 至 1.35%, 使得拨备覆盖率环比小幅下降
6. 23pct 至二季末的 330. 61%, 但公司仍然是少数拨备覆盖率超过 300%的上市银行, 同时,
二季末公司的贷款抵质押率为 52.50%, 较上年末提升 2.01pct, 风险抵补能力依旧较强。总
体来看,公司资产质量虽然面临一定压力,但主要指标仍处于同业较优水平,风险整体可控。
图 7: 上海银行关注类贷款占比处于行业低位
图 9: 上海银行年化信贷成本和不良贷款生成率
公司各级资本充足率处于合理充裕水平。截至二季末,公司核心一级资本充足率9.55%、
一级资本充足率 10.75%、资本充足率 13.24%, 分别较一季末环比下降 21bp、25bp 和 58bp。
三项指标分别高出监管底线 2. 05pct、2. 25pct 和 2. 74pct, 处于较为充裕的水平。7 月中旬,
公司获上海银保监局批准公开发行不超过 200 亿元可转债,目前申请工作正在有序推进,处
于回复证监会反馈意见阶段。未来随着可转债发行和逐步转股，核心一级资本将会得到进一
步补充，为公司规模扩张打下坚实的基础。
二、投资建议
公司 PPOP 增速环比改善，业绩表现优于行业整体水平。由于当前公司的不良率、关注
类和拨备覆盖率等核心指标均优于同业可比公司，在合理区间平稳运行，贷款抵质押率环比
提升，风险弥补措施有所加强。同时公司坐拥区位优势。截至二季末，97%以上贷款分布在
经济发达的长三角、珠三角、环渤海地区，不良贷款中约 69%集中在上海本地。根据各地银
保监局披露数据, 上海地区银行业不良率长期低于 1%。活跃的经济和优秀的资产质量为公司
稳健发展提供了肥沃的土壤和坚实的基础。因此公司面临的风险预计可控。未来随着可转债
发行后逐步转股,资本补足将进一步为公司打开规模增长空间。我们预测公司 2020-2022 年的
倍,低于0.85倍的上市城商行平均估值水平。维持“推荐”评级。
1、资产质量波动
2、利率中枢下降
3、经济复苏不及预期
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
工作经历涉及租赁、私募、证券和银行业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行,2019年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。