徐工机械(000425)公司点评报告
三季度延续高增长，盈利质量提升
买入|维持
徐工机械三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司发布 2019 年三季度报告,前三季度实现营业收入 432.39 亿元,同比
增长 26.89%, 实现归属于上市公司股东的净利润 30.20 亿元, 同比增长
基本数据
100.28%。其中, 第三季度营业收入 120.83 亿元, 同比增长 19.25%, 实
现归属于上市公司股东的净利润 7.37 亿元, 同比增长 82.41%。
报告要点:
受益于基建需求、更新需求, 工程机械行业延续高景气度, 挖掘机、起重机
流通市值(百万元):
等主要产品需求旺盛。2019年 1~9 月纳入统计的 25 家主机制造企业共计
总市值(百万元):
过去一年股价走势
台, 同比增长 12.2%, 出口销量 19385 台, 同比增长 39.9%。1~9 月, 全
国主要企业起重机销量 33243 台,同比增长 34.4%。我们认为,本轮工程
59%
机械的复苏与之前强刺激下的大幅周期波动有显著区别, 行业运行更加稳
43%
健, 持续性也会更强。
27%
经营活动产生的现金净流量大幅增长,盈利质量提升。2019年第三季度,
11%
公司综合毛利率 19.17%, 环比减少 0.52pct, 同比增加 0.13pct; 第三季度
-5%
公司净利润率 6.1%, 环比减少 1.25pct, 同比增加 2.11pct。2019 年前三季
度,公司经营活动产生的现金流量净额31.02亿元,同比增长61.48%,主
要是由于销售额显著增长及公司加强回款力度。受报告期内利息收入和汇
相关研究报告
兑收益增加影响,公司财务费用同比减少251.96%,财务状况显著改善。
公司各产品板块销售继续保持稳步增长势头, 营业收入快速增长, 盈利水
《三季度延续高增长,盈利水平大幅提升》2019.10.15
平大幅提高。公司积极落实“技术领先、用不毁”金标准,持续提升技术创
新能力,加强企业内部管理水平,凭借产品、渠道及规模优势进一步提高市
场竞争力。公司紧抓发展机遇, 加快全球产业布局, 海外市场开拓进程明显
报告作者
加快,尤其是“一带一路”沿线国家的营销、服务体系建设更加完善,出口
满在朋
份额和品牌影响力大幅提升。
起重机械龙头, 混改再添新动力。公司起重机械国内市场份额稳居第一;徐
工集团是国内工程机械龙头企业, 除起重机外, 挖掘机、混凝土机械等多项
产品销量居国内市场前列。公司控股股东徐工有限的混改试点实施方案已
经获得国资委批复, 若混改顺利实施, 有望为公司带来新的发展动力。
投资建议与盈利预测
我们预计,徐工机械 2019 年到 2021 年营业收入分别为 634.62 亿元、
775.61 亿元、889.70 亿元, 分别同比增长 42.90%、22.22%、14.71%; 归
母净利润分别为 42.43 亿元、52.15 亿元、57.91 亿元, 归母净利润分别同
比增长 107.41%、22.92%、11.03%。给予“买入”评级。
1) 基建固定资产投资失速下滑; 2) 市场竞争加剧; 3) 资产减值风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。