高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 4.75 元
三季报业绩翻倍符合预期，全年将创历史新高
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布三季报业绩预告,预计前三季度净利润 29.8-30.8 亿元,同比
增长 98-104%; 其中第三季度单季净利润为 7-8 亿, 同比增长 73-98%。
经营分析
三季报业绩翻倍,延续高增长,全年业绩创历史新高概率大。
2019年前三季度预计净利润 29.8-30.8 亿元, 创历史同期新高, 对比上
轮周期高点 2011 年的 33.8 亿, 2019 年全年创历史新高确定性高。2019 上
半年毛利率 18.3%, 同比增加 1pct; 期间费用率下降 4.2pct, 净利率 7.4%
同比增加 2.7pct。上半年经营性现金流净额 28 亿元, 同比提升 46%, 创同
期历史新高。上半年计提资产减值损失、信用减值损失 8.9 亿元, 风险出
相关报告
清,资产质量大幅夯实。
1.《近9亿元减值计提夯实资产质量;关
三季度汽车起重机销量下滑幅度收窄，挖掘机销量超预期、保持较高增速。
汽车起重机行业销量下滑幅度收窄，徐工市占率回升: 7/8 月汽车起重
机销量增速为-15%/-4%, 1-8 月累计增速为 35%。预计四季度走出淡季叠
2. 《汽车起重机龙头,混改有望提升竞争
加下游基建增速逐步回升，销量增速有望转正。徐工为汽车起重机龙头，推
力-徐工机械深度报告》,2019.8.21
出 K 系列“减配版”产品,迎合价格敏感新客户需求,市占率小幅回升。
挖掘机销量超预期保持较高增速，徐挖市占率保持稳定: 7/8/9 月挖掘
机销量增速分别为 11%19%/18%, 前三季度累计销量同比增长 14.7%, 徐
挖(徐工集团下)作为国内市占率第二的龙头,1-9月份额稳定在14%。
控股股东混合所有制改革有序推进, 公司治理迈上新台阶。
公司控股股东混改方案已获徐州市国资委审批通过，混改工作正按照计
划推进实施。制度改革带动成长新活力，未来公司有望在徐工有限层面引入
王华君
战略投资者,为后续股权激励、员工持股平台等措施打下基础,激发发展动
能,公司治理降迈上新台阶。母公司优质资产未来不排除注入,公司预期多
联系人
方面受益。
盈利预测与投资建议
朱荣华
公司业绩持续复苏,根据三季报业绩预告以及全年业绩的季节性因素,
上调 2019 年全年盈利预期 10%, 预计 2019-2021 年净利润 39/48/54 亿
元, 增长 90%/25%/12%, 复合增速 38%。EPS 为 0.50/0.62/0.69 元; PE
入”评级。挖掘机如果注入,预计徐工集团挖机业务合理估值超200亿元。
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑风险;汇率风险。
附录一:公司财务数据
图表 1: 2019H1 公司营收同比增长 30%
图表 3: 2019H1 公司毛利率、净利率快速提升
图表 5: 公司经营性净现金流创同期历史新高
附录二:行业销量数据
图表 7: 汽车起重机行业销量 1-8 月同比增长 35%
图表 8: 预测 2019-2021 年汽车起重机复合增速 10%
图表 9: 挖掘机行业销量: 1-9 月同比增长 14.7%
图表 10: 预测 2019-2021 年挖掘机销量增长 11%/-1%/-6%
图表 11: 汽车起重机销量市占率: 徐工多年稳居第一
图表 12: 挖掘机市占率: 徐工 2019 年超越卡特位居第二
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持