2019年10月15日
000425.SZ
徐工机械
起重机械需求具较强韧性,各产品板块继续保
原评级: 买入
持稳步增长
公司发布 2019 年前三季度业绩预告:前三季度预计实现归母净利润 29.8-30.8 亿元,
板块评级:强大于市
同比增长 97.9%-104.5%，单看第三季度，预计实现归母净利润 7.0-8.0 亿元，同比
本报告要点
增长 73.3%-98.1%。
■ 起重机械需求具备较强韧性,公司各产品板块 支撑评级的要点
继续保持稳步增长
三季报业绩预告符合预期，各产品板块继续稳步增长。公司预计前三季度共实
现归母净利润 29.8-30.8 亿元，同比增长 97.9%-104.5%，单看第三季度，预计实现
股价表现
归母净利润 7.0-8.0 亿元，同比增长 73.3%-98.1%，业绩符合我们之前预期。受益
下游需求的持续旺盛、三季度公司起重机械、桩工机械、消防机械、铲运机械等
产品的销售继续保持稳步增长势头、营业收入实现快速增长、同时公司加强内部
管理水平,严控业务风险,盈利水平也不断提升,预计三季度净利率将保持上半
年 7%-8%的水平。
■ 起重机械需求有较强韧性，公司继续保持行业领头羊地位。据中国工程机械工
业协会统计数据显示, 2019 年 1-8 月行业汽车起重机累计销量 30564 台, 同比增
长 37.4%, 经历 6-8 月销量的小幅下滑后, 预计 9 月销量增速有望重新转正, 随着
9月国常会强调加快地方债专项债发行使用以及央行全面降准的实施,四季度开
始各地基建项目有望加快落地,汽车起重机销量年底有望出现翘尾;另一方面,
根据我们的测算，汽车起重机国三保有量约40%-50%,国六标准的执行将在未来
2年形成较大的强制更换需求,因此我们认为明年汽车起重机的销量仍有望实现
个位数的增长。前三季度，公司汽车起重机市场份额 40%左右，继续保持行业领
头羊的地位,而随车起重机市场份额提升至60%以上。
加速国际化布局，海外市场有助于平滑国内景气周期。近年来公司加快“走出去”
步伐，进一步完善海外市场的营销和服务体系，产品出口欧洲、中东、东南亚、
亿元,同比增长 20.1%,出口总额及自营出口均稳居行业第一,三季度海外市场
继续保持强劲的增长势头。公司产品在一带一路沿线多个国家竞争力突出,出口
份额遥遥领先，其中轮式起重机产品在全球市场份额已达到 30%左右的水平。 公
司产品获得越来越多的国际客户认可，品牌影响力不断扩大，根据 Off-Highway
Research 统计数据显示, 2018 年中国工程机械市场销售额约占全球的 30%, 广阔
以2019年10月14日收市价为标准
的海外市场有助于公司平滑国内周期波动、打造中长期增长点。
相关研究报告
■ 预计公司 2019-2021 年归母净利润分别至 39.5/47.0/51.5 亿元、对应 EPS 分别为
《徐工机械:全系列板块共同发力助力高增
评级面临的主要风险
《徐工机械:起重机龙头享行业高增长红利,
工程机械行业景气度大幅下滑,基建及地产投资增速不及预期,行业竞争恶化。
投资摘要
《徐工机械：起重机延续高增长，龙头利润弹
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)