2019年11月4日
000425.SZ
徐工机械
三季度汽车起重机市场份额企稳回升，公司业
原评级: 买入
绩有望持续释放
公司发布 2019 年三季报:前三季度共实现营业收入 432.4 亿元，同比增长 26.9%，
板块评级:强大于市
归母净利润 30.2 亿元，同比增长 100.3%，单看第三季度，实现营业收入 120.8 亿
元，同比增长 19.3%，归母净利润 7.4 亿元，同比增长 82.4%。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 三季度业绩延续高增长，起重机械巩固市场龙头地
三季度业绩延续高增长，起重机械巩固市场龙头地位。公司前三季度共实现营
位、经营质量持续向好。
收 432.4 亿元, 同比增长 26.9%, 归母净利润 30.2 亿元, 同比增长 100.3%, 三季
度业绩延续之前的高增长、收入端和利润端均创同期历史新高。分产品看、根
股价表现
据中国工程机械工业协会统计显示, 公司前三季度汽车起重机 13000 台左右, 同
比增长约 15%, 由于今年大吨位汽车起重机销量占比更高, 营收增速将会高于产
量增速，随车起重机、桩工机械、消防机械等销量和营收增速预计更高，将继
续保持稳步增长。汽车起重机由于年初需求透支、去年由于产能不足导致各月
基数较平等因素影响，6-8 月开始显示出季节性波动，经历连续 3 月的销量下滑
后,9月汽车起重机销量重新转正,实现9.2%的正增长,展望四季度及明年,我
们对其需求仍然保持相对乐观。公司作为起重机械的绝对龙头、上半年由于竞
争对手产能提升、推出多款新产品、加强营销售后服务力度等影响市场份额下
滑至约40%, 三季度随着公司新产品推出及加强市场拓展力度, 市场份额企稳回
升至42%左右,进一步巩固行业领头羊地位。
盈利能力不断提升,经营质量持续向好。公司注重成本费用管控,2019年前三
季度期间费用率为 9.7%，同比下降 1.7pct，其中销售费用率、管理（含研发）费
用率、财务费用率分别为 4.9%、5.0%、-0.2%、分别同比下降 0.5、1.0、0.3pct。受
益期间费用率下行及规模化效应，公司盈利能力不断提升，前三季度整体毛利
率 18.6%,同比提升 0.7pct,相比上半年提升 0.2pct,净利率 7.0%,与上半年基本
持平、同比提升 2.6pct。分产品来看、公司起重机械、消防机械、环卫机械等核
心产品盈利能力都有不同程度提升。同时公司积极注重风险管控，加速出清存
货和应收账款等历史包袱,经营质量不断改善,经营净现金流量达 31.0 亿元,
接近同期历史峰值水平，应收账款周转率和存货周转率稳中向好。
国际化业务加速布局，混改推进顺利提升优质资产注入预期。公司近年来加大
对海外市场营销和服务体系的建设，在亚太、中亚、东南亚等多个国家和地区
出口份额稳居行业第一、品牌在全球的竞争力日益突出、销售规模不断扩张、
国际化业务布局有助于打造公司中长期业绩增长点。目前公司控股股东徐工集
团工程机械有限公司的混改正在有序推进，完成后将大幅提升公司的经营管理
效率和员工的积极性。目前集团仍有挖掘机、塔机、混凝土机械等优质资产未
在上市公司体系内、后续会有较强注入预期。
以2019年11月1日收市价为标准
相关研究报告
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 39.5/47.0/51.5 亿元, 对应 EPS 为
《徐工机械:起重机械需求具较强韧性,各产
评级面临的主要风险
工程机械行业景气度低于预期, 行业竞争加剧, 产品市场份额下滑, 基建和地
《徐工机械:全系列板块共同发力助力高增
产投资大幅低于预期。
投资摘要
《徐工机械:起重机龙头享行业高增长红利,
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)