高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.05 元
徐工信息增资扩股，关注徐工集团混改进展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1400 事件
公司 12 月 13 日发布公告,子公司徐工信息增资交易已完成。新增投资
者认购股份 1066 万股, 出资总额人民币 3 亿元, 高瓴资本领投 1.6 亿元,
公司持有徐工信息的股权比例由 60%变为 45%。本次募集资金拟用于徐工
信息工业互联网技术研发、工业互联网基础设施投入和市场营销体系建设。
徐工信息增资 3 亿,高瓴资本领投,徐工机械持有股权 5 年內增值 45 倍
徐工信息主营工业互联网、物联网智能终端及设备联网等。根据第三方
评估,2018年12月31日,徐工信息估值8.8亿元,目前投后估值12亿。
2014 年徐工信息注册成立时，徐工机械持有的股权成本为 1200 万，目前这
部分股权估值 5.4 亿元人民币, 5 年增值 45 倍。
本次增资的 3 亿元中, 高瓴资本、南京赛富衡准创业投资基金和中电科
(南京)产业投资基金出资额位列前三,分别为 1.6/0.4/0.3 亿元。增资扩股
相关报告
后徐工信息的前三大股东分别为徐工机械、徐州群智信息和高瓴资本，持股
1.《三季报业绩翻倍,全年创历史新高确
比例为 45%、23.7%和 13.3%。徐工机械股份由 60%变为 45%，保持徐工
定性强-徐工机械三季报点评》,
信息实际控制人不发生变化,仍然纳入公司合并报表范围。
本次增资旨在加速徐工信息研发新产品、发展新技术、布局新市场, 抓
2.《三季报业绩翻倍符合预期,全年将创
住行业发展机遇, 增强企业竞争力, 快速做大做强。本次增资拟引进拥有互
联网基因和新兴技术背景的国内知名投资者,实现优势互补和资源协同,加
快公司信息化建设步伐。
3.《近9亿元减值计提夯实资产质量:关
四季度汽车起重机销量增速回升，挖掘机销量超预期，关注混改进展。
9N1QQ11 //汽左切击机长儿 澳政方胡担外产名
汽车起重机行业销量增速回升, 9 月行业销量增速 9.2%逆转下滑趋
势，10 月同比增长 19.5%继续回升，11 月公司销量增长 30-40%，增速超
过行业,市场份额从三季度开始逐步提升。11月挖掘机全行业销量超预期增
长 22%, 徐工增速超过 50%。受益于设备更新周期叠加基建投资增长、环
保政策趋严、人工替代、海外出口增长等多重因素影响。龙头公司集中度有
王华君
望进一步提升。
公司控股股东混改工作正按照计划推进实施。未来公司有望在徐工有限
层面引入战略投资者,为后续股权激励、员工持股平台等措施打下基础,激
联系人
发发展动能,公司治理将迈上新台阶。母公司挖掘机等优质资产未来不排除
朱荣华
盈利预测与投资建议
预计 2019-2021 年净利润 39/48/54 亿元, 增长 90%/25%/12%, 复合
预计徐工集团挖机业务合理估值超 200 亿元。
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑风险;汇率风险。
附录一:公司财务数据
图表 1: 2019 年 1-9 月公司营收同比增长 27%
图表 3: 2019 年 1-9 月公司毛利率、净利率快速提升
图表 5: 公司经营性净现金流创同期历史新高
图表 6: 2019年 1-9月资产及信用减值损失计提 11.06亿,
夯实资产质量
附录二:行业销量数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持