盈利能力增强，算力全产业链布局卡位优势显著
2025年8月29日
中科曙光 (603019.SH)
事件: 8月28日,公司发布2025年中期业绩报告。报告期内,公司实现
营业收入 58.5 亿元, 同比增长 2.41%, 实现归母净利润 7.29 亿元, 同比增
长 29.39%, 实现扣非归母净利润 5.69 亿元, 同比增长 55.2%。
业务结构持续优化,主营业务盈利能力提升。公司 25Q2 单季度实现营收
32.64亿元,同比增长0.94%,实现归母净利润5.42亿元,同比增长28.91%,
吴砚靖
实现扣非归母净利润 4.62 亿元, 同比增长 49.01%, 利润端环比大幅增长,
主要得益于:一方面公司产品结构优化,提升主营业务盈利能力,另一方面,
公司持有的海光信息、中科星图、曙光数创等优质资产带来的投资收益。报
告期内,公司实现毛利率 26.65%,同比+0.4pct,盈利质量同比改善。我们
认为,公司去年开始调整销售战略,持续优化产品结构,减少竞争激烈且毛
胡天昊
利率偏低的项目,同时降低运营成本,提升运营效率等措施效果显著,公司
主营业务盈利能力持续提升,业绩步入稳中向好发展态势。
⊠: hutianhao_yj @chinastock.com.cn
全栈布局国产算力产业链，国产替代核心卡位优势明显。公司凭借领先
的技术优势和产品优势,产品矩阵庞大,拥有多元完整的 IT 基础架构产品
线,提供一站式通用与行业解决方案,向计算生态业务延伸布局,产品覆盖
通用、高端计算机、液冷机房硬件设备、分布式存储产品、网络安全产品、
大数据平台、云计算平台,投资海光信息、中科星图、中科三清、中科天玑、
曙光数创等多项优质资产, 打造“芯-端-云-算”全产业链布局, 覆盖上
游芯片、服务器硬件、IO存储到中游云计算平台、大数据平台、算力服务
平台以及下游云服务提供商。我们认为, 在中美科技战的背景下, 公司及其
关联公司是国内少数可以提供芯片+整机及全栈自主方案的厂商,是国产替
代核心龙头, 具备稀缺卡位优势, 未来在信创和 AI 算力国产替代浪潮中成
长确定性高。
相对沪深 300 表现图
与海光信息筹划吸收合并打造国产算力航母，前瞻布局液冷有望打开第
二增长曲线。公司于 5 月发布公告,海光信息拟通过换股吸收合并中科曙
光,本次吸收合并将优化从芯片到软件、整机、系统的产业布局,打造“芯
片+服务器+云计算”全产业链国产算力巨头企业,有利于充分发挥龙头企
业带头作用,实现产业链强链、补链、延链;形成规模效应并增厚公司利润;
进一步加强生态优势,形成优势互补。此外,公司 2011 年起开始布局液冷
产业,掌握冷板式液冷、浸没式液冷、相变浸没式液冷等核心技术,未来伴
随机柜功率密度快速提升, 液冷业务有望迎来爆发式增长, 为公司业绩提供
第二增长极。
投资建议:公司是国产算力产业链领军企业,公司业务结构持续优化,主
营业务盈利能力提升, 海光信息筹划换股吸收合并打造国产算力航母级企
业,全栈布局“芯-端-云-算”一体化生态,前瞻布局液冷行业打造第二
3%/20.73%/22.64%, EPS 为 1.71/2.06/2.53 元, 当前股价对应 PE 分别为
42/35/29倍,维持推荐评级。
不及预期风险;下游企业需求不及预期风险;行业竞争加剧风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
内大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
覆盖领域为算力、大模型、AI下游应用端等。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准