旗下企业
2020年04月21日
立讯精密（002475.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
全年业绩延续高增长，各项业务驱动力可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-20)
投资要点
交易数据
事件:公司发布 2019 年年度报告,全年实现营业收入 625.2 亿元,同比增长 74.4%,
毛利率 19.9%, 同比下降 1.1 个百分点, 归属母公司净利润为 47.1 亿元, 同比增
长 73.1%, 每股净利润 0.88 元, 同比增长 72.5%。第四季度公司实现营业收入为
亿元。2019年度利润分配预案为每10股派发现金红利1.2元(含税),不送红股,
以资本公积金每10股转增3股。
◆ 各项业务驱动力强劲营收高增长，结构调整毛利率小幅下滑; 2019 年全年销售收
入增长 74.4%为 625.2 亿元, 分产品来看, 消费电子核心客户 AirPods 产品出货量
大幅增加, iPhone 零组件天线、马达、声学、无线充电等持续上量, 全年消费电
子类营收同比增长 94.0%, 贡献主要收入, 通讯和汽车电子业务实现新的突破, 营
收分别增长 4.0%和 36.7%。公司全年毛利率同比下滑 1.1 个百分点为 19.9%，由
于 2019 年各项业务实现新的突破,产品品类结构调整,使得综合毛利率小幅变动。
◆ 净利润增速逐年提升，期间费用率稳步下降；2019 年公司归母净利润增长 73.1%
为 47.1 亿元,净利润增速逐年提升,主要系公司各项业务顺利开拓带来盈利能力
的同步提升。由于营收规模效应,期间费用率稳步下降,2019年三费率同比下降
0.6 个百分点,实现成本有效管控,在毛利率下滑的前提下营业利润率和净利润率
保持稳健。而从金额来看,期间费用随着业务扩张同比增加,其中 2019 年研发费
用同比增长 74.0%, 是公司顺应趋势开拓新产品的重要投入。
蔡景彦
◆ 20Q1 奠定全年增长基调，各品类持续提供业绩驱动;公司披露 2020 年第一季度
业绩预告,归属于上市公司股东的净利润为 9.5 亿元~9.9 亿元,同比增长
报告联系人
郑超君
55%~60%。20Q1 公司在疫情冲击下仍保持了较快增长,主要来自于 AirPods 持
续增长的需求和通讯类业务超预期增长。全年来看，消费电子业务仍是重要部分，
北美大客户 AirPods、iPhone、SIP 模组都有望实现高增长,同时今年预期进入
相关报告
iWatch 组装: 通讯类业务受益于 5G 建设将延续 20Q1 的增长态势: 汽车电子领域
立讯精密: 三季度延续高增速, 扩建产能期
通过内生外延奠定了良好的成长基础,未来 2-3 年将持续高增速。因此,我们认为
2020年公司将延续增长态势,长期来看丰富业务品类为业绩增长提供多重驱动力。
立讯精密:消费通信汽车订单落地,驱动业
元。净资产收益率分别为 24.3%、22.4% 和 19.3%, 维持买入-A 建议。
立讯精密:产业布局效果显著,业绩快速成
立讯精密:精密制造龙头扬帆起航
车电子产品推进不及预期;市场竞争带来毛利率下滑。
立讯精密: 消费主业多项新品跟进, 汽车、
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
公司 2019 年销售收入同比增长 74.4%为 625.2 亿元，毛利率水平同比下降 1.1 个百分点为
19.9%, 归属母公司净利润同比增长 73.1% 为 47.1 亿元, 每股净利润同比增长 72.5% 为 0.88 元。
公司 2019 年面对行业市场的众多挑战和贸易摩擦的阴晴不定,保持各项业务的顺利进展,其中
消费电子核心客户 AirPods 产品出货大幅增加、智能手机零组件品类份额提升、通讯和汽车业务
高增长为公司业绩增长贡献了动力。
(一) 全年业绩创近三年新高, 各项业务增长动力强劲
公司 2019 年全年销售收入 625.2 亿元, 同比增长 74.4%。2019 年核心客户 AirPods 产品
出货大幅增加,手机零组件增加部分品类份额,通信和汽车业务实现突破为公司业绩成长提供了
强大动力。2019 年公司归属上市公司股东净利润为 47.1 亿元，同比增长 73.1%，每股净利润
0.88 元, 同比增长 72.5%, 收入规模增长的同时盈利能力不断提升。
公司 2019 年全年毛利率同比下降 1.1 个百分点为 19.9%, 营业利润率同比持平为 9.2%,
净利润率同比下降 0.1 个百分点为 7.5%, 产品结构变化是综合毛利率下滑的主要原因。费用方
面,销售费用、管理费用和财务费用率分别同比下降 0.3、0.1 和 0.3 个百分点为 0.8%、2.4%和
0.5%，研发费用率保持稳定。由于公司营收规模扩大，费用率总体下降，但从金额来看随着业
绩增加有所增加,其中研发费用投入同比增加74.0%。
2019年公司应收账款周转天数、应付账款周转天数和存货周转天数分别同比减少22、5和
和 2.3 个百分点分别为 23.2%和 10.0%, 盈利能力显著提升。
个百分点为56.0%、127.0%和70.6%、随着公司业务品类的扩张、负债率有所增加。
图 8: 过往3年短期偿债能力
短期偿债能力方面,2019年流动比率、速动比率分别减少0.1和0.2为1.2和0.9,利息保
障倍数增加5.3为14.3,短期偿债能力保持稳定。
■经营活动产生的现金流量净额■投资活动产生的现金流量净额
■筹资活动产生的现金流量净额
从现金流情况看,公司 2019 年经营性现金流净额大幅增加 137.6%,现金流健康状况大幅
改善, 主要系公司业绩增长。
(二) 2019 年四季度延续高增长
2019 年第四季度公司实现营业收入同比增长 79.9%为 246.8 亿元, 归属上市公司股东净利
润同比增长 71.4%为 18.3 亿元。2019 年四季度, AirPods Pro 产品出货量超预期, 公司作为核
心供应商受益,营收和利润延续高增长。
图 11: 过往 12 个季度营业收入及增长率
2019 年第四季度,公司毛利率、营业利润率和净利润率分别同比下滑 2.5、1.1 和 0.4 个百
分点为 19.1%、8.5%和 7.4%。费用率方面,三费占营收比重同比下降 0.2 个百分点,公司实现
业务扩张的同时有效控制运营成本, 提升经营效率。
图 13: 过往 12 个季度盈利能力
(三) 未来发展战略及经营计划: 顺应趋势丰富品类实现可持续
公司已从单一的消费电子市场连接产品厂商发展到综合覆盖连接线、连接器、声学、天线、
无线充电及震动马达等多元化零组件、模组与配件类产品的科技型制造企业。未来将持续以消费
电子所累积的强大产品研发和技术储备能量,不断顺应市场发展趋势进行前瞻性战略部署与规划,
丰富公司产品品类、增强自身抵御单一产品与业务的风险能力,以实现公司可持续发展。
产品业务: 1) 消费电子仍将占据重要位置, 随着 5G、AI 技术发展和市场对可穿戴、智能
家居的成长需求,未来消费电子业务将保持乐观增长; 2) 走向 5G 之后的通信产品将向小型化、
集成与整合化发展，汽车向智能驾驶、车联网、电动车与共享出行四个方向推进，公司将通过在
消费电子领域积累的深厚沉淀进行跨界应用,实现通信与汽车业务健康发展。
资金计划: 新市场开拓和新项目投产存在资金需求。后期将持续通过专案管控方式严格控制
资本支出;在应收账款和库存管理等环节持续进行深度优化。
(四) 2020 年第一季度业绩预告: 持续快速增长
公司披露 2020 年第一季度业绩预告,归属于上市公司股东的净利润为 9.5 亿元~9.9 亿元,
同比增长 55%~60%。2020 年一季度,面对复杂、严峻的外部环境冲击,疫情防控及其他突发
费用成本攀升,公司有效降低了外部因素所带来的不利影响,业绩继续实现快速增长。
二、盈利预测及投资建议
我们预测公司 2020 年至 2022 年每股收益分别为 1.18、1.41 和 1.52 元。净资产收益率分
别为 24.3%、22.4% 和 19.3%,维持买入-A 建议。
盈利预测主要基于如下假设:
业务收入方面,消费电子类业务增长仍来自于核心客户手机产品不同零组件品类上量和耳机
年,往后逐渐趋于稳定。
通讯类产品和汽车电子领域由于 5G 建设和电动汽车的趋势,收入规模保持较快增长。
毛利率方面,各业务板块保持平稳,其中通讯类产品完成产能爬坡毛利率将有所提升,综合
毛利率保持相对稳定。
费用方面,公司将继续进行产品研发的投入,但随着业务规模扩张,规模效应带来的费用率
将会稳步下降。公司在未来资本开支规模预计较之前增加,主要是出于通过内生外延方式不断丰
富产品品类的需求。
主要客户可穿戴设备出货量不及预期;
5G 通信建设进程不及预期;
汽车电子产品推进不及预期;
市场竞争带来毛利率下滑。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司