买入 (上调)
2021年01月28日
新 易 盛 (300502) 通信
业绩稳健增长，研发持续高投入
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年度业绩预增公告,预计 2020 年全年归属于母公司股东
的净利润为 4.7 亿元-5.3 亿元，同比增长了 121%-149%，扣非净利润为 4.4 亿
元-5 亿元, 同比增长了 115.4%-145%。
● 5G 持续建设助力公司成长，高端光模块出货量持续增长。公司预计 2020 年全
年归属于母公司股东的净利润为 4.7 亿元-5.3 亿元，同比增长了 121%-149%。
利润端的快速增长主要是因为 5G 通信网络的基础设施建设的加速进行和下游
IDC厂商的投资扩容。公司乘着 5G 网络加速建设与 IDC 市场快速发展的浪潮,
持续加快高速率光模块、5G 相关光模块的研发进程, 并积极与全球主流的通信
设备商和 IDC 厂商建立稳定的合作关系。公司多个高端光模块产品已经通过下
联系人: 叶泽佑
游大客户认证并已实现批量出货,预计 2021 年仍将保持快速增长态势。公司作
为光模块行业龙头企业, 前三季度毛利率达到38%, 处于行业领先地位。
● 研发投入持续加大，助力公司提升光模块市场份额。2020 年公司进一步建立长
相对指数表现
亿元, 同比上涨 24.3%。公司是国内少数批量交付 100G 光模块、400G 光模块、
掌握高速率光器件芯片封装和光器件封装的企业，在高研发投入的助推下，公
司高速率光模块、5G 相关光模块、光器件相关研发项目均已取得多项进展。目
前公司不同型号光模块产品超过3000种,涵盖了多种标准的通信网络接口、传
输速率、光波波长等技术指标，广泛应用于数据中心、电信通讯、数据宽带、
安防监控、智能电网等领域，具有较强的竞争优势。
● 产能竞争优势明显，市场份额有望继续攀升。目前公司面向上游同核心供应商
博通等进行深度合作，面向下游供货亚马逊等头部云计算客户，回款周期稳定。
一方面，公司继续保持上下游产业链核心资源和云大厂客户管理和拓展，另一
方面, 随着全球范围内 5G 网络建设的大规模铺开和数据中心的新建与升级, 高
基础数据
速率光模块的市场前景广阔。全球市场背景下，客户区域的全球化分布和客户
行业的多元化布局为公司未来的发展和产能的消化提供了可靠保障。
元, 未来三年归母净利润将达到 64%的复合增长率。考虑到 2021 年公司 5G 订
单逐渐落地,400G 光模块出货持续增加,行业景气度上行叠加 5G 建设催化公
评级。
相关研究
1. 新易盛 (300502): 经营质量优异, 业绩
向上动力强劲 (2020-08-04)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着 5G 建设的全面铺开以及 IDC 市场的快速发展, 北美 IDC 厂商将大规模升
级网络传输速率,400G 光模块业务的需求量将会出现大幅增长,公司点对点光模块产品价
格有望提高, 充分享受价格红利, 毛利率上升, 假设 2020-2022 年点对点光模块订单量增速
分别为 80%、45%、40%;
假设 2: 公司 PON 光模块业务为公司贡献毛利不多, 且并非公司主营业务, 但是随着
5G 建设的加快和 IDC 网络传输的升级，作为接入网光模块的 PON 光模块也将受益，获得
大量订单,2019 年该业务营收因公司战略重心向点对点光模块迁移而下降迅速,未来预计
该业务比重将逐渐下降，假设 2020-2022 年 PON 光模块业务订单量增速为-20%、-25%、
-25%:
假设 3: 公司组件业务并非主营业务,随着公司在行业里逐渐形成规模效应,未来业务
降幅有望收窄。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
相对估值与投资建议
我们选取光通信模块行业中的三家可比公司,2021年三家公司预测的平均估值为30倍,
考虑到 5G 建设的加快和 IDC 升级将会给光模块带来大量的订单量, 行业平均估值水平有望
在 2021 年得到提升。公司作为光模块行业龙头企业、产品技术行业领先、新产品已经率先
得到下游大客户认证并逐渐开始出货,预计公司光模块订单量 2021 年将迎来大幅增长,我
们认为公司估值将高于行业平均水平。
表 2: 可比公司估值
预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.36 元、1.86 元、2.59 元,未来三年归母净利润将保
持 64%的复合增长率。考虑到 2021 年公司 5G 订单逐渐落地,400G 光模块出货持续增加,
74.4 元, 上调至“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队