公司点评报告
增持/维持
新易盛(300502)
信息技术 技术硬件与设备
数通 400G 换代加速，高速光模块份额有望提升
事件:公司发布 2020 年业绩预告,预计 2020 年实现归母净利润
走势比较
4.70-5.30 亿元, 同比增长 120.81%-148.99%; 预计实现扣非归母净利
润 4.37-4.97 亿元, 同比增长 115.41%-144.99%。
业绩高速增长符合预期，行业景气度继续保持。公司 Q4 继续保
持了高速增长,如果按照业绩预告中值计算, Q4 归母净利润取中值
1.58 亿元,则同比增长 97.50%, 环比增长 4.64%, 继 Q3 创下历史新
高以后保持在高位。公司受益于数据中心市场的高速发展及 5G 网络建
设的加速,中高速率产品出货量持续增长,产品和客户结构进一步优
化, 盈利能力持续提升。
定增发行开启新阶段,加大高速光模块投入。2020年12月23日,
股票数据
公司发布定增上市发行公告,发行价格为52.84元/股,募集资金16.5
亿元。本次定增用于高速光模块产线的建设及补充流动资金。高速光
总股本/流通(百万股)
236/171
模块产线主要涵盖 5G 通讯光模块、100G 光模块和 400G 光模块,项目
总市值/流通(百万元)
16,070/11,614
达产后将新增年产能 285 万只高速光模块,推动公司光通信模块产品
12 个月最高/最低(元)
80.19/22.46
的升级和整体研发水平的提升。目前公司已经成长为国内第二的光模
相关研究报告:
块厂商,借助本次定增有望再次飞跃,大幅提升公司竞争力。
中国光模块厂商 2020 年表现亮眼,全球产业链继续向中国转移。
根据 Lightcounting 的最新数据，中国的光模块和主动光缆市场规模
达到 22 亿美元,占全球的 32%。此前 Lightcounting 曾预测中国的光
模块供应商将在 2020 年主导全球市场, 市场占比将超过 50%。 虽然疫
情影响下,400G和更高速度模块(包括400ZR和ZR+)的规模采用将
需要更长的时间, 但我们对明年数通光模块需求仍保持乐观, 公司有
望继续享受行业红利。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。