2021年01月27日
业绩略超预期，高速成长正当时
买入|维持
-2020 年业绩预告点评
事件:
2021年1月27日,公司发布2020年业绩预告,2020年实现归属于上市
目标期限: 6个月
公司股东的净利润 4.7-5.3 亿, 同比增长 120.81%-148.99%; 实现扣非后
基本数据
的净利润 4.37-4.97 亿, 同比增长 115.41-144.99%。
点评:
业绩略超预期, 5G 与数据中心双轮驱动
业绩略超预期, 2020Q4 实现净利润 1.27-1.87 亿, 中值 1.57 亿, 同
流通市值(百万元):
比增加 96.25%. 环比增加 4%. 创单季度新高, 在四季度设备商阶段性拉
总市值(百万元):
货放缓的情况体现出强劲的增长势头。大幅增长的原因是在5G与数据中心
过去一年股价走势
建设驱动下、高速光模块产品出货量持续增长、产品及客户结构持续优化。
5G 建设高峰期行业需求确定,立足中回传市场确保产品价值量
今年仍旧处于 5G 建设的高峰期, 伴随广电与移动共建共享协议落地,
全年 5G 基站建设保持乐观。目前 5G 三期集采即将开启,设备商拉货进行
时,全年需求确定。公司电信市场客户涵盖全球主流设备商,且立足价值
量更高的中回传高端市场。目前在手订单饱满，人员扩充丰富，产能利用
率饱和。
数通市场实现突破，打开增量空间
相关研究报告
2019年公司 400G 产品实现海外数通客户的突破, 2020Q2 逐步放量,
《国元证券公司研究-新易盛(300502): “行业景气+
且带动数通 100G 产品的放量, 实现数通市场收入占比的快速提升。相对电
产能释放”支撑公司持续增长》2017.12.27
信市场,数通市场需求大,切入难度大,对价格较不敏感,更考验供应商
产品质量与交付能力。未来，在原有大客户份额持续提升的背景下，有望
突破更多数通客户，打开增量空间。
报告作者
持续加大研发投入，布局未来前沿产品
常启辉
光模块行业产品升级及迭代速度快, 持续不断地对前沿产品进行投入
是保持竞争力的前提。2020 年 11 月, 公司发布基于硅光解决方案的 400G
光模块产品 DR4。同时也正积极投入 800G 产品的研发工作,确保公司产
品竞争力。
投资建议与盈利预测
公司是近两年成长最快的光模块厂商,在5G与数通市场景气度持续提
升背景下,有望保持高速发展。预计2020-2022年净利润为5.02/6.97/9.01
亿,对应当前股价的 PE 为 38.98/28.09/21.73 倍, 给予“买入”评级。
400G 放量不及预期、100G 价格下滑超预期、电信市场竞争加大
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心