山东黄金（600547.SH）
公司点评
金属材料组
三山岛取得采矿证，资源整合稳步推进
联系人: 高梦遥
5月29日，公司发布公告，公司顺利取得山东省自然资源厅颁发
的山东黄金矿业 (莱州) 有限公司三山岛金矿采矿许可证, 将三
山岛金矿原有采矿权与西岭金矿探矿权整合成为一宗采矿权。
市价(人民币): 29.31元
资源整合稳步推进,黄金资源大幅提升。截至 2023 年底,公司(不
相关报告:
含银泰黄金)保有黄金资源 1431.30 吨,西岭金矿探矿权范围内
经评审备案资源量黄金金属量 592.19 吨, 仅考虑西岭金矿带来资
2.《山东黄金公司点评：量利齐升推动业绩大幅增长》，
源增量,公司(不含银泰黄金)保有黄金资源达到 2023.49 吨,
黄金资源大幅提升。
3.《山东黄金公司点评:金价上涨推动业绩提升》,
矿权合并开发利用, 自产金产量有望再上一层。2023年三山岛金
矿黄金产量 5.77 吨。根据公司规划,西岭金矿探矿权将与公司全
资子公司三山岛金矿现有矿权整合为新的采矿权并统一开发利
吨。当前公司已经取得三山岛金矿原有采矿权和西岭金矿探矿权
整合完成后的采矿权证，下一步公司将积极推进整合后三山岛金
矿矿区的项目建设相关工作, 预计随着项目建设逐步推进, 公司
自产金产量有望再获提升。
高品质黄金矿山有望降低自产金生产成本，释放业绩上涨空间。
根据西岭金矿探矿权评估报告, 西岭金矿探矿权范围内黄金平均
品位为 4.04g/t, 高于 2023 年底公司(不含银泰黄金)黄金资源
平均品位 1.72g/t。整合后矿权正常生产年份单位黄金总成本费用
约为 113.30 元/克,单位黄金经营成本约为 95.91 元/克,显著低
于公司 2023 年单位自产金生产成本 230 元/克,显著降低自产金
生产成本，增厚自产金利润。
吨资源量市值仍有上升空间。据我们测算, 西岭金矿收购完成后,
按5月29日最新市值1197亿元计算,公司(含银泰黄金)吨权
益黄金资源量市值(纵向可比)仅为 0.62 亿元/吨,吨权益资源
量市值（横向可比）仅为 0.55 亿元/吨，相比公司 2017-2022 年
吨权益资源量最大市值均值的 1.03 亿元/吨和可比公司最新吨权
益资源量市值均值的 1. 47 亿元/吨均有较大提升空间。
盈利预测&投资评级
预计公司 24-26 年营收分别为 770/859/921 亿元，实现归母净利
元,对应 PE 分别为 34.54/21.73/18.28 倍。维持“买入”评级。
黄金价格波动风险;项目建设不及预期;安全环保管理风险。
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持