公司点评报告
买入/维持
平安银行(000001)
金融 银行
平安银行:资产质量稳定,业绩依然保持较快增长
事件:平安银行发布三季报,三季度实现营业收入351,29亿元、
走势比较
同比增长 19.4%; 归母净利润 82.18 亿元、同比增长 16%。不良率 1.68%,
与上季度末持平;拨备覆盖率186.18%,较上季度末提升3.65个百分
单季度营收、净利润增速略有下降, 前三季度依然保持较快增长。
三季度营收同比增长 19.39%、归母净利润同比增长 16.01%。 增速较二
季度略有下降。前三季度营收同比增长 18.8%, 减值损失前营业利润
同比增长 19%, 归母净利润同比增长 15.47%。前三季度依然保持业绩
较快增长。
净息差平稳，规模扩张推动利息净收入同比增速提升。受三季度
股票数据
贷款利率下降影响,单季度看,三季度净息差2.62%,较二季度下降
9BP。前三季度净息差 2.62%, 较去年同期提升年 33BP, 与上半年持
总股本/流通(百万股)
19,406/19,406
平。三季度资产规模环比增3.26%,增速高于前两季度(分别为3.26%、
总市值/流通(百万元)
327,766/327,763
1.72%)。规模的扩张推动利息净收入同比增速提升(三季度利息净收
12 个月最高/最低(元)
17.22/9.19
入同比增长 32%、二季度同比增长 19%)。
相关研究报告:
非息收入同比增速的变化主要受去年报表口径调整的影响。2019
平安银行(000001)《平安银行三季
年三季度,非息收入同比增长1.37%,而2019年一、二季度分别同比
报点评:零售转型持续推进;资产
增长 25.3%、19.32%。主要因为 2018 年三季度起交易类金融资产收入
质量稳定》--2017/10/23
从利息收入划入非息收入, 导致去年同期基数较高所致。
平安银行(000001)《平安银行半年
资产质量稳定，不良偏离度降低。截至9月末，平安银行不良贷
报点评:不良率小幅上升:零售业
款率 1.68%, 与二季度末持平, 较上年末下降 0.07 个百分点。其中企
务贡献度继续提升》--2017/08/11
业贷款不良率较上年末下降 0.11 个百分点。部分零售信贷产品不良率
平安银行(000001)《平安银行年报
有所提升, 但整体个人贷款不良率与上年末持平。不良认定更为严格,
点评:拨备计提力度不减,零售转
型稳步推进》--2017/03/19
个百分点。拨备覆盖率较上季度末提升个 3.65 百分点, 达到 186.18%,
安全边际进一步提高。
平安银行: 资产质量稳定, 业绩依然保持较快增长
业绩预测及投资建议: 预测 2019-2021 归母净利润分别为 287.83 亿元、325.44 亿元、
370 亿元。平安银行零售转型不断深入,业绩保持较快增速,维持“买入”评级。
平安银行: 资产质量稳定, 业绩依然保持较快增长
平安银行: 资产质量稳定, 业绩依然保持较快增长
平安银行: 资产质量稳定, 业绩依然保持较快增长
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。