2019年10月21日
000001.SZ
平安银行
营收增速提升, 息差环比收窄
原评级: 买入
平安银行依托集团资源以及金融科技优势，零售转型成效凸显，AUM 规模
实现快增。同时存量不良包袱减轻，基本面改善,业绩表现持续向好。公司
板块评级:强于大市
2019 年提出“对公做精”战略,与集团综合金融平台形成的协同效应值得
本报告要点
支撑评级的要点
■ 营收增速提升, 息差环比收窄
净利息收入增速提升，手续费收入改善。平安银行前三季度净利润同比
股价表现
增 15.5%, 符合我们预期 (15.5%), 公司主营业务表现向好促使营收同
比增速较上半年提升 0.3 个百分点至 18.8%。尽管公司 3 季度息差环比收
窄,但可转债完成资本补充到位后,公司资产扩张提速,带动利息净收
入增速较上半年提升近5个百分点至21.5%;公司前三季度手续费同比
增速较上半年提升近15个百分点至17.4%,预计理财业务收入的修复是
3季度手续费收入增速提升的重要因素。
息差环比收窄,关注资产端定价变化趋势。平安银行3季度净息差环比
2季度下降 9BP 至 2.62%, 主要受资产端收益率下行拖累, 而负债端成
本改善幅度放缓。资产端,公司3季度贷款投放加快,环比2季度增
3.21%；扣除贴现后的一般信贷环比下降 2.2%。在 LPR 推行以及公司风
险偏好收敛的背景下,公司资产端收益率较2季度下行10BP至5.17%。
我们认为后续需要关注公司资产端有效信贷需求以及定价变化趋势。负
债端,零售存款表现的改善促使3季度零售存款成本率较2季度下行
11BP 至 2.58%, 叠加同业负债成本压力的持续缓解, 3 季度负债端成本
率较2季度下行2BP至2.62%,但改善幅度较2季度(6BP)有所放缓。
不良确认力度加大,拨备水平提升。3季度不良贷款率环比持平为1.68%。
我们测算的公司3季度年化不良生成率为2.24%,环比上行25BP,维持
在较高水平。公司资产质量前瞻性指标有所改善,3季度关注类贷款占
比环比下行 9BP 至 2.39%, 整体风险可控; 逾期 90 天以上贷款/不良贷款
较2季末下降7个百分点至87%,不良认定进一步趋严;拨备覆盖率环
比2季度提升3.65个百分点至186%、拨贷比提升7BP至3.13%。
以2019年10月21日收市价为标准
中银国际证券股份有限公司
我们上调平安银行对应净利润增速至 15.8%/15.4%(原为 14.1%/14.2%),
具备证券投资咨询业务资格
对应 2019/2020 年 EPS 至 1.48/1.71 元 (1.46/1.67 元) 的预测, 目前股价对
银行:银行
评级面临的主要风险
励雅敏
经济下行导致资产质量恶化超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
林颖颖
(8621)20328595
事项: 平安银行公布 2019 年三季度报,2019 年前三季度净利润同比+15.5%。总资产 3.71 万亿元
(+10.6%, YoY/+3.26%,QoQ) 。其中贷款+11.9%YoY/+3.21%QoQ; 存款+8.39%YoY/-2.27%QoQ。营业收入
同比+18.8%,净息差2.62%(+33bp,YoY),利息净收入同比+21.5%,手续费净收入同比+17.4%。成本
收入比 29.4% (-9bp, YoY) 。不良贷款率 1.68% (0bp,QoQ) 。拨备覆盖率 186% (+3.65pct,QoQ) ，拨
贷比 3.13%（+7bp,QoQ）。公司年化 ROA 0.88%（+5bp，YoY）；年化 ROE 12.6%（+4bp，YoY），公司
核心一级资本充足率 9.75%,资本充足率 13.4%。
净利息收入增速提升, 手续费收入改善
平安银行前三季度净利润同比增 15.5%, 符合我们预期(15.5%), 增速较上半年(15.2%, YoY)提
升 0.3 个百分点,公司主营业务表现向好促使营收同比增速较上半年提升 0.3 个百分点至 18.8%。具
体来看,尽管公司3季度息差环比收窄,但可转债完成资本补充到位后,公司资产扩张提速,带动
利息净收入增速较上半年提升近5个百分点至21.5%;与此同时,公司手续费收入改善,叠加去年同
期低基数影响，使得前三季度手续费同比增速较上半年提升近 15 个百分点至 17.4%，我们预计理财
业务收入的修复是3季度手续费收入增速提升的重要因素。
息差环比收窄，关注资产端定价变化趋势
平安银行3季度净息差环比2季度下降9BP至2.62%,主要受资产端收益率下行拖累,而负债端成本
改善幅度放缓。资产端、公司3季度贷款投放加快、规模环比2季度增3.21%、占总资产比重与2季
度基本持平为56%。其中,零售信贷增速(4.0%, QoQ)较2季度(2.89%, QoQ)提升,但新一贷、
汽融增速相对平稳,分别环比增 1.3%、1.5%,增长较快的是持证抵押等贷款(15.8%,QoQ),反映
出信用卡、消费贷风险抬头背景下公司相关业务开展更为审慎。3 季度对公信贷环比增 2.4%, 扣除
贴现后的一般信贷环比下降 2.2%。在 LPR 推行以及公司风险偏好收敛的背景下, 3 季度单季无论是
零售(不含信用卡)亦或是企业贷款收益率均有下行, 分别较 2 季度降低 27BP、21BP 至 7.72% 4.67%,
使得资产端收益率较 2 季度下行 10BP 至 5.17%。我们认为后续需要关注公司资产端有效信贷需求以
及定价变化趋势。负债端,公司3季度存款(不含应付利息等)环比下降2.22%,主要受对公存款拖
累 (环比下降 3.93%); 而个人存款有较好的表现 (3.47%, QoQ), 且在公司持续发力提升代发及收
单业务带动结算性存款增长背景下，个人活期存款日均余额环比增 2.1%。零售存款表现的改善促使
3季度零售存款成本率较2季度下行11BP至2.58%,叠加同业负债成本压力的持续缓解,3季度负债
端成本率较2季度下行2BP至2.62%,但改善幅度较2季度(6BP)有所放缓。
不良确认力度加大, 拨备水平提升
平安银行3季度不良贷款率环比2季度持平为1.68%。其中,零售贷款环比2季度下降2BP至1.07%,
而对公环比提升 6BP 至 2.57%, 预计受不良确认加快以及经济下行压力加大的影响。我们测算的公司
3 季度单季年化不良生成率为 2.24%, 环比上行 25BP, 依然维持在较高水平。公司资产质量前瞻性指
标有所改善, 3 季度关注类贷款占比环比下行 9BP 至 2.39%, 逾期率环比持平为 2.34%, 我们认为公
司整体风险可控。截至3季末,公司逾期90天以上贷款/不良贷款较2季末下降7个百分点至87%,
不良认定进一步趋严;拨备覆盖率环比2季度提升3.65个百分点至186%,拨贷比提升7BP至3.13%,
拨备水平进一步提升。
零售 AUM 快速增长，转型深化值得期待
平安银行凭借集团综合金融平台背景以及自身强大的战略执行力度、资产端零售投放力度不断加
大。3 季末零售 AUM 达 1.87 万亿元,较上年末增长 32.1%;私行达标客户 AUM 达 6,694 亿元,较上年
末增长 46.2%。零售客户作为零售转型的重要基石, 相较于其他银行, 我们认为平安银行的零售转型
在客户流量的获取上充分利用了集团客户资源优势以及通过金融科技实现线上客户开拓。平安零售
资产端投放的成效已显现, 未来零售转型的深化值得期待。
投资建议
平安银行依托集团资源以及金融科技优势、零售转型成效凸显、AUM 规模实现快增。同时随着公司
对公业务逐步调整, 存量资产质量包袱减轻, 基本面改善, 业绩表现持续向好。 公司 2019 年提出“对
公做精”战略,与集团综合金融平台形成的协同效应值得期待。我们上调平安银行对应净利润增速
至 15.8%/15.4% (原为 14.1%/14.2%), 对应 2019/2020 年 EPS 至 1.48/1.71 元 (1.46/1.67 元)的预测, 目
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯、宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)