平安银行(000001)
公司研究/点评报告
利润高增长，零售快转型
一平安银行三季报点评
点评报告/银行
2019年10月22日
一、事件概述
公司前三季度归母净利润同比增长 15.47%, 增速符合预期。得益于较快的利润
增长, ROE 消化了转债转股的摊薄效应。前三季度年化加权 ROE 12.64%, 同比增
加 4bp; 年化加权 ROA 为 0.88%, 同比增加 5bp。
二、分析与判断
累计息差持平，单季息差回落，计息负债成本率稳定
\triangleright
前三季度累计净息差为 2.62%, 较上半年持平。Q3 单季净息差 2.62%, 环比下
降 9bp。单季净息差下滑在预期之内。主要因为资产端贷款增速放缓,证券投资增
速较快上升,加上贷款价格下行,所以生息资产收益率单季下降 10bp。负债端是亮
点, 计息负债成本率基本稳定, 公司用低成本的同业负债置换高成本的定期存款。
该股与沪深 300 走势比较
> 不良率稳定,风险抵御能力加强
整体信用风险可控。三季度末不良率 1.68%, 环比持平。关注类贷款占比持续
下降到 2.33%。风险抵御能力加强, 拨备覆盖率环比小幅提升 3pct 到 186%。公司
加强了不良贷款的认定,夯实基础。不良贷款偏离度为87%,较上季末大幅下降7pct。
从不良贷款结构来看，零售不良率的下降抵消了对公不良率的微升。重点产品信用
卡的不良率环比下降 2bp 到 1.35%, 终于实现从顶部回落。
> 零售端亮点多, AUM 保持高增速
AUM 的增长开始逐步转化为活期存款的沉淀,零售存款结构正在改善。O3 零
售单季日均存款同比增速高达 29.24%, 其中零售活期日均存款同比增长 17.37%,
增速再创阶段性新高。Q3 末零售 AUM 同比增长 42.58%, 增速连续三个季度保持
在 40%以上。私行级和财富级客户数分别同比增长 55.51%和 35.90%。零售 AUM
执业证号:
S0100519090001
增速延续了对可比同业的优势。
三、投资建议
相关研究
看好公司零售业务深化转型效果。预测 2019-2021 年归母净利润同比增速分别
为 15.8%、16.6%、17.4%。2020 年 BVPS 为 15.62 元，对应 1.08 倍 PB。给予公司
1.平安银行(000001)18年报业绩点评:
零售贷款驱动业绩,净息差环比向好
2.平安银行(000001) 18 年中报业绩点
评:零售贷款增速亮眼,资产质量风险
关注信用风险的变化、净息差下行压力
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。