平安银行(000001): 2019年三季报点评
ROE 持续上行,单季度利润创新高
2019年10月21日
买入(维持)
事件:平安银行前三季度营业收入 1029.58 亿元，同比增长 18.8%，归属于本公司股
东净利润 236.21 亿元，同比增长 15.5%，对应 EPS 为 1.32 元/股；期末总资产 3.71 万
亿元，较期初增长 8.5%，归属于普通股股东净资产 2681.2 亿元，较期初增长 21.8%，
对应 BVPS 为 13.82 元/股。
股价走势
投资要点
■ 盈利预测与投资评级:平安银行前三季度 ROAE 剔除可转债摊薄影响后仍达到
12.88%, 盈利增速较中报继续小幅上行, 资产质量向好, 我们认为总体业绩优异,
继续列为银行板块首推个股并长期看好。预计公司 2019、2020 年净利润增速分别
为 18.8%、15.9%, 目前估值 1.23x2019PB、1.13x2020PB, 维持“买入”评级, 目
■ 前三季度 ROAE 剔除可转债摊薄影响后达到 12.88%，单季度利润创新高。1) 公
司前三季度 ROAE 达到 12.64%，较中报小幅提高 1BP，同比提高 4BP，而如果剔
市场数据
除三季度 260 亿元可转债转股的摊薄影响,则前三季度 ROAE 达到 12.88%,较中
报提高 25BP, 同比显著提高 28BP, 由此判断公司总体盈利表现非常优异, 同时
ROAA 保持 0.88%。2) 收入/PPOP/净利润增速分别达到 18.8%/19%/15.5%, 意味着
第三季度利润 82.18 亿元创单季历史新高, 在同比高基数下增长 16%。3) 分拆利润
表，利息净收入仍是收入主要驱动因子，同比增速提升至 21.5%，意味着第三季度
单季高增长 32.4%，此外，非利息收入占比稳定于 36%；支出端成本收入比稳定于
29.4%，而信贷成本走高是压制利润增速的主要因素，我们测算前三季度年化信贷
基础数据
成本（分母不含贴现业务）达到 2.45%，较上半年上升 7BP，同比上升 19BP。
■ 贷款收益率走低造成净息差环比小幅下行，符合市场环境，负债成本继续改善。公
司前三季度净息差与中报持平，同比提高 33BP 至 2.62%，对应第三季度单季环比
下行 9BP 至 2.62%, 符合行业趋势。1) 资产端收益率单季环比下行 10BP 至 5.17%,
主要源于贷款收益率环比下行 19BP 至 6.55%, 实际上对公、零售分别环比下行
相关研究
27BP、21BP, 但零售贷款日均余额占比环比提高 1.42pct 至 60.3%（新一贷规模二
季度小幅压降后重新增长),结构调整缓和了贷款收益率下行幅度。2)负债端成本
年中报点评:核心指标全面向
率优于预期, 第三季度继续单季环比下行 2BP 至 2.62%, 主要受益于市场化负债利
好,未来持续超预期》2019-08-12
率下行且占比继续提高，含存单在内的同业负债日均余额占比单季环比提升 1.8pct
至 28.6%，而存单、其他同业负债成本率分别单季环比下行 26BP、5BP。
■ 逾期贷款双降，资产质量总体延续改善趋势,零售核心产品不良率有所企稳。公司
9 月末不良率、关注率 1.68%、2.39%、环比分别持平、下行 9BP、逾期贷款比例
90 天以上贷款占比环比降低 12BP 至 1.46%, 偏离度环比继续降低 7pct 至 87%, 未
来有望进一步改善逾期 60 天以上偏离度(顺应监管导向)。总体及逾期 90 天以上
拨备覆盖率分别达到 186%、214%, 环比分别提升 3.7 pct、19.5pct, 风险抵补能力
继续补强。产品层面:1)“新一贷”、信用卡三季度小幅扩盘后,不良率分别环比
下行 1BP、2BP 至 1.12%、1.35%, 不良余额稳定, 在零售市场总体风险上升背景
下, 我们看到公司核心产品资产质量企稳; 2) 一般企业贷款不良贷款环比双升,
不良率环比上行 19BP 至 2.9%, 宏观下行压力对资产质量的影响有所显现, 需观望。
业务发展不及预期。
? 乐吴证券
图 11: 2016/03~2019/09 公司不良率及关注率
平安银行财务报表指标及盈利预测 (单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号