2019年10月21日
平安银行(000001): 零售转型持
强烈推荐/维持
续显成效，不良平稳
平安银行
公司报告
−平安银行 2019 年三季报点评
公司简介:
报告摘要:
公司自 2016 年开始全面向零售银行转型,
事件:
全力打造智能化零售银行, 大力推进精品公
10 月 21 日, 平安银行公布 3Q19 财报: 实现归母净利润 236.2 亿元,
司银行双轻化。综合金融是公司的特色优
Yo Y+15.5%; 营收 1029.6 亿元, YoY+18.8%, 年化 ROE 12.85%, 同比上
势，公司依托庞大的个人客户基础、强大的
升 4BP。19年9月末,总资产 3.7万亿,不良率 1.68%,拨备覆盖率 186.2%,
品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综合
核心一级资本充足率 9.75%。
金融产品体系,为全面推进零售转型、打造
■ 经营亮点:
领先的智能化零售银行提供了强大的核心
竞争力支持。
背靠集团客户、生态、科技优势。平安银行依托集团客户资源优势、综拓渠
道客源引流效用凸显;集团五大生态圈有效拉动银行零售业务,助力提高客
未来 3-6 个月重大事项提示:
户粘性:与集团共享科技输出,数字化经营与科技赋能成效显著。
零售业务进一步突破, 私行业务快速扩张。 两年多零售转型战略坚定推进下,
交易数据
零售业务成效明显,成果进一步巩固;3Q19零售贷款占比增至61.1%。零
售 AUM1.87 万亿, 较上年末增长 32.1%。其中, 私行业务 19 年有了快速扩
张。9 月末，私行达标客户 4.09 万户，较上年末增 36.2%，私行客户 AUM
达 6694 亿元, 较年初高增 46.2%, 未来增长空间仍大。
对公业务做轻做精，业务协同将有效降低成本。公司主动退出过剩行业和高
风险客户,重点发展轻资产、轻资本对公业务。未来将进一步整合集团内外
部资源,发挥综合金融优势,降低负债成本。
■财务分析: (1)净利润增速符合预期。规模平稳增长（存贷款较年初分别增
52 周股价走势图
7.7%/6.6%)+净息差稳步提升(同比增 33BP, 环比持平)拉动净利息收
入增 21.5%; 净非息收入增 14.2%; 二者共同带动营收增 18.8%。(2)净息
差稳步提升。个人贷款占比提高（同比增3.16 个百分点至 61.1%）带动贷
款收益率同比上行 20BP;存款成本率同比下行 6BP。(3)不良率环比持平。
零售不良率环比降 2BP 至 1.07%, 信用卡不良率环比降 2BP 至 1.37%。
投资建议:继续看好零售转型空间,业绩释放能力进一步增强
在零售转型成效进一步巩固之际,公司持续发力基础零售、私行和财富管理、
消费金融业务，同时风险管控维持审慎。预计公司将保持同业较高的息差水
平, 资产质量平稳, 预计 19/20 年净利润增速 15.0%/16.4%, 继续看好零售
转型的巨大空间，给予公司 1.4 倍 19 年 PB 目标估值，对应 17.9 元/股。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
净利润增速符合预期。3019 净利润同比增 15.5%, 更接近实际收入水平的 PPOP 同比增 19%, 增速符合预期。
主要受益于净利息收入增长（同比+21.5%），增速较 1H19 提高 4.9 个百分点；系规模平稳增长和净息差稳步
提升。净非息收入增 14. 2%，增速较 1H19 下降 7. 9 个百分点，为边际负向贡献。
规模平稳增长。9 月末，总资产规模 3.7 万亿，较年初增 8.5%，贷款较年初增 7.7%；总负债规模 3.3 万亿，
较年初增7.6%, 存款较年初增6.6%。
3Q19 净息差 2.62%, 环比持平, 同比+33BP。由贷款收益率上行、存款成本下行贡献。3Q19 贷款收益率 6.63%,
同比增 20BP, 主要受益于零售转型推进和贷款结构优化。截至 9 月末, 对公贷款占比同比下降 5. 63 个百分
点至 37. 28%, 个人贷款占比同比上升 3. 16 个百分点至 61. 10%。存款成本率 2. 48%, 同比下降 6BP。
资产质量持续改善，零售不良率平稳。9 月末，不良贷款率 1. 68%，环比持平；关注贷款率 2. 39%，环比下降
9BP;逾期贷款率 2.34%,环比下降 16BP。不良确认严格下,资产质量持续改善。拨备覆盖率 186.2%,拨贷
比为 3.13%, 均环比进一步提升。在零售转型战略推进下, 零售业务风控持续审慎, 个人贷款不良率 1.07%,
环比下降 2BP。9 月末,信用卡/新一贷/汽融不良率分别 1.35%/1.12%/0.73% (6 月末,分别为
1. 37%/1. 13%/0. 62%), 信用卡不良率环比下降 2BP, 新一贷不良率环比下降 1BP, 汽融不良率环比上升 11BP。
东方财智 兴盛之源
图 5: 9月末零售贷款占比升至 61%
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行(000001):零售转型持续显成效,不良平稳
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行(000001):零售转型持续显成效,不良平稳
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。