万华化学年报深度点评:成本需求承压盈利下滑,
新材料加速投产成长可期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2023年3月20日晚, 万华化学发布2022年业绩快报, 2022年实现
营业收入 1655.65 亿元，同比增长 13.76%；归母净利润 162.34 亿
元,同比下降 34.14%;公司第四季度实现营业收入 351.45 亿元,同
比下降 8.04%,环比下降 14.90%; 归母净利润 26.31 亿元, 同比下降
48.48%,环比下降 18.42%。
● 2022 年成本上升需求走弱致业绩承压，聚氨酯、石化盈利回落
2022年因俄乌战争叠加通货膨胀影响,石油类上游原材料价格大涨,
公司价格与沪深 300 走势比较
中游化工品成本承压: 而需求端 2022 年经济下行叠加疫情影响, 公
司主营业务 MDI、石化等产品价差收窄，盈利受损。聚氨酯板块，根
据百川数据, 2022 年聚合 MDI 均价 17084.76 元/吨, 同比下降
13.98%, 原料纯苯均价 8066.88 元/吨, 同比上涨 13.52%, 导致聚合
MDI 价差同比下滑明显。2022 Q4 聚合 MDI 均价 14705.52 元/吨,
在 Q3 基础上环比下降 6.36%。石化板块，受原料价格高位及需求不
振双重影响,叠加 LPG 高位库存需要消耗,石化板块较 2021 年出现
明显波动。MDI、石化产品价格低迷直接影响公司 Q4 业绩。
● 节后 MDI、TDI 价格反弹，公司业绩低谷已过
节前 MDI 需求处于传统淡季, 节后补库叠加需求回暖预期助力 MDI
元/吨, 与 2022.12.31 比价格反弹 10.00%, 价差修复 6.91%。需求端
来看,2022年12月国内冰箱产量745.1万台,环比下降-1.78%,仍
处在底部区间震荡,需求改善仍需时间,但需求回暖确定性较强, 短
期 MDI 补库以及后续春季行情外加地产竣工端逐步修复, 我们预计未
来 MDI 价格仍有逐步反弹空间。石化板块, C3 类产品价格、价差持
元/吨, 相比 2022.12.31 价格分别反弹+22.96/+1.63%。
● MDI、石化、新材料产能有序投产，公司持续成长能力可期
随着 2022 年底福建 40 万吨 MDI 项目投产, 目前公司 MDI 总产能
相关报告
305 万吨,同时技术升级迭代到第六代,后有宁波 60 万吨产能规
1.MDI 供需格局向好，万华上调 3 月
划,公司在 MDI 一体化、规模化以及低成本方向上持续优化。TDI
2.成本需求双重影响业绩见底,需求
年二季度产能将扩建到 25 万吨,同时综合成本有望进一步降低。
石化方面,公司蓬莱项目预计于2024年6月开始陆续投产,乙烯
二期项目将于 2024 年 10 月份陆续投产。而 20 万吨 POE 项目将
率先于 2024 年上半年投产,届时将成为国内第一家工业化生产
POE 的公司。新材料方面, 4万吨/年尼龙 12 项目于 2022 年四季
度正式投产,同时布局下游尼龙12弹性体,打通尼龙12产业链。
5 万吨磷酸铁锂项目预计今年上半年投产,同时与西藏矿业合作成
立联合实验室进行盐湖高附加值产品研发、生产，未来有望建立盐湖
提锂、材料制造、资源回收的全产业链闭环。4.8万吨柠檬醛及衍生
物预计 2024 年投产, 届时柠檬醛、维生素、香精香料产业链将相
继打通。公司多板块业务协同发展, 盈利能力长期可期。
● 投资建议
万华化学是全球聚氨酯行业龙头, MDI、石化项目稳步投产, 一体化
成本不断下降,新能源、香精香料、POE、半导体等新材料项目多点
开花, 未来有望持续较高的资本投入, 业绩中枢有望逐步上移。预计
公司 2023-2025 年归母净利润分别为 200.38、260.43、321.70 亿元.
同比增速分别为 23.4%、30.0%、23.5%。当前股价对应 PE 分别为
15、12、10倍,维持“买入”评级。
(1) 项目建设进度不及预期的风险;
(2) 项目审批进度不及预期的风险;
(3) 原材料价格大幅波动的风险;
(4) 产品价格大幅下跌的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1. 盈利能力短期回落，三费费率稳步下降
2022 年受经济下行压力及疫情反复影响, 公司主营业务聚氨酯、石化板块出
现增收不增利情况,盈利能力短期承压。2022年公司实现营业收入1655.65亿元,
同比增长 13.76%; 归母净利润 162.34 亿元, 同比下降 34.14%; 公司第四季度实现
营业收入 351.45 亿元, 同比下降 8.04%,环比下降 14.90%; 归母净利润 26.31 亿
元,同比下降 48.48%,环比下降 18.42%。2022 年公司盈利下滑主要为受国内疫情
年俄乌危机导致原油价格大幅增长,公司主要原材料纯苯以及 LPG 价格均与原油价
格相关,导致聚氨酯、石化板块面临成本及需求双重压力,盈利能力短期承压。
图表 1 公司近 5 年营收及同比增长情况
图表 2 公司近 5 年归母净利及同比增长情况
亿元, 占营业收入比例为 0.70%, 2018 年销售费用为 17.21 亿元, 占比 2.84%, 销
售费用及费用率逐年呈下降态势, 主要是由于公司销售规模不断扩大实现规模经济
以及产业链一体化增强导致的成本下降。管理费用和财务费用占比也呈逐年下降态
势, 主要系公司运营和管理效率不断提升; 另一个原因是公司从 2020 年开始实行降
本增效的策略，尤其是 2021 年是公司降本增效年，公司精简流程手续，避免铺张浪
费, 优化出差审批, 提高出差周转效率。
图表 3 公司三费费用逐年下降
受资本开支高投入影响,资产负债率60%左右,公司主营产品具有较高技术门
槛及一体化成本优势, ROE 维持高位。2022 年公司加权净资产收益率为 22.76%,
较 2021 年减少 19.77pct, 主要系原材料涨价导致成本端承压, 盈利能力受影响, 即
使在行业景气度以及公司盈利低谷期, ROE 仍能维持在 20%高水平以上, 进一步说
明公司主营业务具有较高技术水平以及一体化成本优势。近些年,公司积极扩产 MDI
项目、乙烯一期、新材料项目,同时规划乙烯二期以及蓬莱项目,资本开支持续高投
入, 2022 年资产负债率为 59.50%。
图表 5 近五年 ROE 及资产负债率
图表 4 近5年三费占营业收入比重
2. 聚氨酯、石化盈利承压,新材料业务表现亮眼
2.1 聚氨酯: 量升价跌导致盈利有所下降, 需求逐步回暖价格中
枢有望上移
2022 年聚氨酯下游需求偏弱叠加原油上涨, 导致聚氨酯板块盈利下滑。聚氨酯
年初烟台工业园 60 万吨 MDI 装置技改为 110 万吨, 加速了聚氨酯板块的快速发展。
2022 年聚氨酯系列产品营业收入 629 亿元, 同比增长+3.97%, 实现聚氨酯系列产
量 416 万吨,销量 418 万吨, MDI 产销量均呈现小幅增长的态势。毛利方面,受全
球大宗原料及能源价格上涨影响,产品成本上涨幅度大于收入增长幅度,同时2022
年受国内经济下行及疫情反复影响,国内 MDI 下游鞋材、TPU、冰箱等领域整体呈
现需求偏低迷的状况,公司 MDI 及系列产品毛利及毛利率同比下降,2022 年实现
聚氨酯系列产品毛利 154 亿元,同比下降 27.52%,聚氨酯系列产品毛利率为 24.45%,
同比变化-10.62pct。
图表 7 近 5 年聚氨酯板块毛利及增长率
图表 6 近 5 年聚氨酯板块营业收入及增长率
图表 8 近 5 年聚氨酯系列产销量
2022 年 MDI 市场受疫情反复、国际地缘冲突影响，消费端呈紧缩态势，导致
MDI 价格全年整体呈下行趋势。2022 年春节前后, 补货备仓潮叠加原油成本支撑,
MDI 价格维持在高位。此后, 国内疫情反复及俄乌冲突导致物流运输压力受阻、终
端市场持续收缩，供需矛盾突出，MDI 价格逐渐进入下行通道。随着下半年国内疫
情好转, 政策利好和需求向好预期下, 市场缓慢恢复。截至 2022 年 12 月, 万华化
学纯 MDI 挂牌价为 20000, 聚合 MDI 挂牌价为 16800。据百川盈孚, 截至 2023 年
元/吨, 价差为 5032 元/吨; TDI 价格为 17600 元/吨, 价差为 8188 元/吨。后续随着
地产产业链的修复以及需求端不断回暖,我们预计 MDI 价格将得到支撑。
图表 9 聚合 MDI 价格及价差走势
图表 10 纯 MDI 价格及价差走势
图表 11 纯 MDI 挂牌价走势
图表 12 聚合 MDI 挂牌价走势
月, 甘肃银光 12 万吨/年 TDI 装置停产叠加春节后补库存, TDI 价格上行, 此后随
着疫情反复，需求基本停滞，价格回落。2022 年 8 月以来，供给端烟台巨力及甘肃
银光装置长期处于停车，涉及产能 23 万吨，万华福建 5+5 万吨/年 TDI 装置以及巴
斯夫欧洲 30 万吨/年 TDI 装置陆续关停,叠加下半年较多检修停车计划,供应端货
源不足, TDI 价格冲至高位, 此后, 需求端跟进乏力, 导致价格回落。
图表 13 TDI 价格及价差走势
2022 年聚合 MDI 出口呈现前高后低态势。上半年, 受国际地缘冲突影响, 能源
价格高企,天然气价格持续高位进出口方面,海外成本纷纷高涨, MDI 出口量增加。
下半年, 俄乌局势相对稳定, 能源价格回落, 叠加欧洲方面需求相对低迷, 出口受影
响环比减少。2022 年聚合 MDI 进口 28.62 万吨, 进口同比-3.81%, 出口 98.84 万
吨, 出口同比-2.49%; 纯 MDI 进口 6.70 万吨, 进口同比-4.74%, 出口 11.57 万吨,
出口同比-4.43%; TDI 进口 2.05 万吨,进口同比+27.04%,出口 32.42 万吨,出口
同比-12.36%。
图表 14 纯 MDI 进出口量
图表 15 TDI 进出口量
图表 17 国内家用冰箱产量
图表 16 聚合 MDI 进出口量
消费方面，汽车目前恢复增长趋势，冰箱仍在底部区间，修复尚需时间。上半年受
疫情影响,较强囤货需求驱动下冰箱产量增加,2022年3月家用电冰箱产量为867.1
万台/月,此后需求回落,产量窄幅震荡。2022年12月家用电冰箱产量为745.10万
台,冷柜产量为 197.70 万台。近年来我国汽车市场进入中低速增长期,受疫情影响
和芯片的产能制约,2022年汽车行业增速降缓,触及周期底部。随着需求修复及宏
观政策扶持，汽车行业底部已过，目前仍呈现增长态势。2022 年 12 月，汽车产量
为 248.8 万台, 汽车销量为 255.6 万台。
图表 18 国内冷柜产量
图表 19 国内汽车产量
聚氨酯全产业链一体化发展，烟台+宁波+福建+匈牙利四大生产基地打造全球
最具行业竞争力的聚氨酯供应商。公司围绕 MDI 核心产品、强化创新能力、打造一
体化与园区化平台,以相关多元化战略不断拓宽上下游产业链,实现附加值的提升。
聚氨酯方面, 除煤炭、纯苯、原盐等原材料外购外, 依赖于自身一体化优势, 自有苯
胺装置、烧碱装置、甲醛装置、造气装置、氯化氢制氧装置等用于聚氨酯产业链原料
苯胺、甲醛、合成器、氯气、硝酸、丙烯等原材料的制备，具备强大的成本优势。此
外,公司 MDI 技术已经升级到第六代,依托自身中央研究院的研发优势,未来 MDI
仍有降本空间。
图表 20 聚氨酯一体化情况
2.2 石化: 下游产品陆续投产, 乙烯二期有望提升综合竞争力
2.2.1 原油价格上涨, 石化短期盈利承压
2022 年大宗原料价格上涨，石化板块利润下降。从 2021 年开始，公司石化板
块业务相比以往实现大规模的突破和质的飞跃，产品产销量和营收都有了大幅度的
提升。这主要得益于公司百万吨乙烯装置在 2021 年开始开车生产,并且 21 年受疫
情影响化工品出现了供应短缺、供不应求的问题, 使得石化产品价格与 2019 年同期
相比大幅上涨, 获得了“量价齐升”的超额营收。公司 PO/SM 装置在 22 年陆续投产,
石化主要产品产销量依旧保持稳步增长,但由于2022年疫情多变、政治形势复杂,
导致能源价格大幅上涨，收入增长幅度不敌成本增长幅度，出现了利润大幅下滑的
现象。2022年石化板块全年实现营收696.35亿元,同比增加13.40%;产量450万
吨, 同比增加 12.57%; 销量 454 万吨, 同比增加 16.40%。2022Q4 单季实现营收
133.23 亿元（同比下降 28.83%, 环比下降 22.09%）, 产量 110 万吨（同比下降
10.14%, 环比下降 1.79%)。
2022 年受到疫情冲击的影响, 化工品需求受到较大影响。石化产品价格与去年同期
相比有涨有跌: 山东丙烯均价 7,743 元/吨, 与去年同期相比下跌 2.04%; 山东丁
二烯均价 8,917 元/吨, 与去年同期相比上涨 7.56%; 山东 MTBE 均价 7,338 元
/吨,与去年同期相比上涨 26.43%; 山东正丁醇均价 8,574 元/吨, 与去年同期相比
下跌 30.12%; 华北丙烯酸均价 10,209 元/吨, 与去年同期相比下跌 13.81%; 华北
丙烯酸丁酯均价 11.785 元/吨, 与去年同期相比下跌 27.39%; 山东 NPG 加氢法
均价 13,303 元/吨, 与去年同期相比下跌 21.95%; 华东苯乙烯均价 9,293 元/吨,
与去年同期相比上涨 4.55%; 华东 LLDPE 膜级均价 8,534 元/吨，与去年同期相
比上涨 0.83%; 华东乙烯法 PVC 均价 7,783 元/吨, 与去年同期相比下跌 19.13%。
截至 22 年底, 聚合 MDI 产品价差为 6655 元/吨, 年涨跌幅为-40.73%, 处于历史
15.00%分位; TDI 产品价差为 10709 元/吨, 年涨跌幅为 35.55%, 处于历史 21.69%
分位;硬泡聚醚产品价差为 3303 元/吨,年涨跌幅为-27.76%,处于历史 17.36%分
位; 丙烯酸产品价差为 1615 元/吨, 年涨跌幅为-71.35%, 处于历史 15.92%分位;
丙烯酸丁酯产品价差为 4417 元/吨, 年涨跌幅为-0.10%, 处于历史 22.62%分位; 乙
烯法 PVC 产品价差为 3036 元/吨, 年涨跌幅为-27.60%, 处于历史 25.93%分位。
未来随着原油价格平稳回落以及需求复苏,该板块业绩有望大幅回暖。伴随着2024
年蓬莱工业园和乙烯二期项目投产,公司产能进一步扩张,随着一体化程度加深,
石化板块业绩有望实现更快增长。
2.2.2 石化一体化全方位布局, 乙烯二期蓬莱项目竞争力进一
步提升
公司目前石化板块拥有 198 万吨/年 PO/AE 一体化项目和 100 万吨/年的乙烯裂解
项目。石化板块主要依托原料 LPG 裂解延伸至 C2、C3、C4 产业链。在 LPG 供应
端, 2016 年公司获得沙特阿美 CP 价格推荐权, 成功进入中东 LPG 行业基准价格
决策委员会,成为第一家获得 CP 价格推荐权的中国企业;在 LPG 运输端,公司
与江南造船厂陆续签订造船协议,投资 VLGC 、VLEC 等船运资源,合理管控物流
成本。这一系列举措可以保证原料的价格稳定和持续供应，从根本上提高万华石化
业务的竞争力。PO/AE 一体化产品主要包括 20 万吨/年丙烯、1 万吨/年环氧丙烷、
76 万吨/MTBE、6 万吨/年 NPG、10 万吨/丙烯酸、3/3/36 万吨年丙烯酸甲酯/丙烯
酸乙酯/丙烯酸丁酯、30 万吨/年聚醚等。其中 75 万吨/年 PDH 装置为 PO/AE 项目
的核心装置，其生产的丙烯后续可进一步合成丙烯酸及酯、环氧丙烷以及 MTBE 等
产业链下游产品。乙烯一期项目主要包括 100 万吨/年乙烯联合装置、40 万吨/年聚
氯乙烯装置、15 万吨/年环氧乙烷装置、45 万吨/年 LLDPE 装置、30/65 万吨/年
环氧丙烷/苯乙烯装置、5 万吨/年丁二烯装置及配套的辅助和公用工程设施。从工艺
选择上看，轻烃裂解路线比石脑油和轻柴油裂解工艺收率高、成本低，且目前环境
下项目风险和其他轻烃原料相比较为可控; 从产品端来看, 该项目可以加大烯烃及
下游产业链的投资，以 LLDPE、PVC 等通用塑料以及 PC、PMMA 等工程塑料为
基础打造高端聚烯烃材料平台,向高端化迈进,最终成为聚烯烃市场的有力竞争者;
从整体规划上看,乙烯项目与现有产业链形成协同效益,为聚氨酯产业链和新材料
产业链提供原料,提高一体化水平。
公司 30/65 万吨 PO/SM 装置在 2021 年底投产,完善乙烯一期全产业链优势。该套
装置为公司自主研发, 一方面避免了 MTBE 的政策风险, 另一方面 HPPO 法无副产
高价值苯乙烯，且需新建双氧水装置。PO/SM 的建成对打破国外垄断、淘汰氯醇法
的落后产能、提升万华聚氨酯整体实力有重要意义。同时, 公司在 2021 年底公示了
40 万吨环氧丙烷（POCHP）项目环境影响报告书征求意见稿，届时将同时拥有
PO/MTBE、PO/SM 和 POCHP 三种工业化生产技术, 打破国外技术封锁, 填补国
内空白, 使万华成为全球第三家掌握该技术的企业, 极大地提升了万华在 PO 行业
的竞争力;同时也使该技术与国外技术同步发展,达到国际先进水平。
万吨/年芳烃抽提装置以及配套辅助工程和公用设施,项目总投资 176 亿元,预计
2024 年 10 月建成投产。其中最具看点的 POE 由之前规划的 20 万吨改为了 40 万
吨。伴随着光伏领域的快速发展，POE 由于具有更高体积电阻率和高抗 PID 性能，
而成为主流光伏胶膜。随着双玻组件和 N 型电池的快速发展, POE 在光伏领域需求
有望持续增长。但由于 POE 技术壁垒比较高, 尤其在聚合工艺和茂金属催化剂方面,
国内企业尚未实现技术难点突破。万华在该领域布局较早，进展较快，目前已到了
中试阶段,伴随着未来 40 万吨 POE 的投产,有望加速 POE 国产化进程。
2022 年,公司规划蓬莱高性能新材料项目。蓬莱新材料项目主要建设 90 万吨/年
PDH、50 万吨/年聚醚、40 万吨/年 POCHP、30 万吨/年聚丙烯、30 万吨/年 EO、
30 万吨/年 EOD、16 万吨/年丙烯酸、16 万吨/年丙烯酸丁酯、2 万吨/年丙烯酸辛
酯、20 万吨/年碳酸酯、3 万吨/年润肤剂、0.42 万吨增香剂、6000 吨聚碳酸酯二元
醇等产能。蓬莱工业园与烟台工业园直线距离约 40 公里, 可通过 LPG、乙烯等输
送管线实现主要原料互联互通,一体化共享各自园区产业链优势,提升上下游协同
效率。同时,公司拥有从前端基础研究到中试放大、产业化、安全环保及产品应用等
完整的研发体系，本项目大多采用自主研发或迭代后的技术，具有绿色、环保、高
效、低成本的竞争优势，为后续高端精细化学品及高端新材料的产业化奠定基础。
图表 23 公司石化板块一体化情况
2.3 新材料快速发展,成长属性逐步凸显
新材料项目逐步投产,业绩进入快速增长期。2022年公司实现精细化学品和新
材料系列产品营业收入 201 亿元, 同比+30.14%, 实现毛利 56 亿元, 同比 69.12%,
毛利率 27.63%, 同比+6.38pct。
图表 24 近 5 年新材料板块营业收入及增长率
图表 25 近 5 年新材料板块毛利及增长率
2022 年公司实现精细化学品和新材料系列产品产量 98 万吨, 销量 95 万吨, 自
2018-2022 年,精细化学品和新材料系列产销量稳定增长,已成为公司第二成长曲
线重要的一部分,公司在该领域具备强大的产业链一体化优势和创新研发能力,展
现出优秀的盈利能力。22 年该领域快速增长, 主要为 13 万吨 ADI 高毛利以及 48 万
吨双酚 A、4 万吨尼龙 12 项目的投产。ADI 有更优异的性能,可以抗黄变、耐老化,
主要用在汽车和航空航天领域。由于 ADI 生产牌号多,技术难度大,门槛高,所以
供应量很少,公司 ADI 主要包括 HDI、IPDI、HMDI, 其中 HDI 产品产量占 2/3 左
右。相较于 MDI, 2022 年 HDI 价格维持在 6-8 万元/吨的水平,单吨盈利 4 万左
右,属于高毛利产品,当前万华 ADI 的产能是 13 万吨/年,全球市占率为 24%。未
来随着原材料己二胺的国产化，我们预计 HDI 成本端仍有进一步下降空间，其应用
领域和利润也将保持高位。此外 2022 年 4 万吨尼龙 12 项目、PC 上游原料 48 万吨
双酚 A 项目纷纷投产, 未来伴随 8 万吨 NMP、4 万吨磷酸铁锂、16 万吨 PMMA 项
目以及 4.8 万吨柠檬醛以及衍生物项目的建成投产, 预计该板块将继续保持高营收
高利润的增长态势。公司新材料业务涵盖聚氨酯材料、高性能塑料、可生物降解塑
料、锂电池材料、维生素、香精香料等领域。2022年末万华化学与隆基绿能举行战
略合作签约仪式。双方将发挥各自优势,通过全方位协同,在光伏、氢能、建筑光伏
一体化、新材料等多领域形成深度合作，共同开拓清洁能源应用市场，进一步扩大
在新材料领域的版图。
图表 26 IPDI 价格走势
图表 27 HDI 三聚体价格走势
图表 28 近 5 年新材料系列产销量
图表 29 新材料板块一体化情况
3. 资本开支维持高位,新材料加速投产
3.1 蓬莱产业园区项目,完善石化高附加值规划
2022年,公司规划蓬莱高性能新材料项目,继续深耕 C2、C3产业链一体化程
度。拟建设 90 万吨/年丙烷脱氢、50 万吨/年聚醚、40 万吨/年 POCHP、30 万吨/年
聚丙烯、30 万吨/年 EO、30 万吨/年 EOD、丙烯酸及酯等。蓬莱工业园与烟台工业
园直线距离约 40 公里,可通过 LPG、乙烯等输送管线实现主要原料互联互通,一
体化共享各自园区产业链优势，提升上下游协同效率。同时，公司拥有从前端基础
研究到中试放大、产业化、安全环保及产品应用等完整的研发体系，本项目大多采
用自主研发或迭代后的技术,具有绿色、环保、高效、低成本的竞争优势,为后续高
端精细化学品及高端新材料的产业化奠定基础。万华化学蓬莱产业园区 2022 年以
来主要规划项目有年产 15 万吨碳酸酯项目、年产 6000 吨聚碳酸酯二元醇项目、年
产 0.42 万吨增香剂项目、年产 3 万吨润肤剂项目。
3.2 加码锂电+可降解项目, 眉山基地后来可期
公司眉山产业园区位于四川，相比内地具有廉价的天然气资源，依托低成本天
然气可生产 BDO 用于 PBAT、NMP 原料。眉山基地规划主要为锂电池，包括年产
8万吨 NMP 项目、年产 1 万吨锂电池三元材料项目以及 5 万吨磷酸铁锂项目, 5 万
吨磷酸铁锂项目预计 2023 年上半年投产, 8 万吨 NMP 项目计划于 2024 年投产,
眉山有望成为公司进军新能源产业的重要基地。2022年公司与西藏矿业合作成立联
合实验室进行盐湖高附加值产品研发、生产, 未来有望建立盐湖提锂、材料制造、资
源回收的全产业链闭环，共同打造盐湖开发更加强有力的利润支柱。同时成立万华
化学集团电池科技有限公司成立, 对内将进一步整合全公司资源, 对外着重抢占市
场,弥补没有上游锂资源的劣势,1万吨三元正极材料项目于2022年初投产,目前
处于客户验证与推进中,5万吨磷酸铁锂项目预计2023年上半年可实现投产。
3.3 烟台工业园大本营,全产业链持续高投入
烟台工业园区作为公司最主要生产基地,具备聚氨酯、石化、工程塑料、涂料树
脂、聚烯烃项目及新材料等多产业链项目, 集聚公司多种化工产品的综合化工产业
园区。
图表 32 烟台项目规划
4. 持续高研发高投入, 加强新领域专利布局
研发费用不断增加，持续引入高学历人才，企业创新能力稳固提升。公司发展
壮大离不开技术创新,从最初的 MDI 拓展到如今聚氨酯、石化、精细化学及新材料
全产业链版图,得益于公司多年来高投入、高研发的理念。2022年公司研发费用达
34.20 亿元, 同比增加 7.96%, 占营业收入比例达 2.07%。随着研发投入的增加, 公
司申请专利数目呈持续增加趋势，专利是衡量企业科研成果市场化的重要指标。公
司 2018年、2019年、2020年、2021年、2022年申请发明专利数分别为 424件、
553件、655件、805件、1002件, 近几年每年申请专利保持高增长。2022年, 氯
化氢催化氧化制氯成套技术及其产业化技术获得山东省科技进步奖特等奖，发明专
利通过率达到 99.0%, 获山东省专利一等奖一项、中国专利优秀奖。从员工构成来
看, 近五年来, 研发人员数量逐年提升, 硕博人员数量不断增长, 2022 年研发人员
数量达 3285, 同比增长 13%, 硕士学历员工 3208 人, 博士 185 人, 本科及以上学
历员工占比为 37.10%。不断吸收、接纳、培养更多高学历人才,提升研发费用,增
强企业核心竞争力,是保持源源不断创新能力的根本。
图表 33 研发费用
图表 34 研发费用率
图表 35 研发人员数量及占比
图表 36 硕博人数
图表 37 发明专利不断增加
2022 年公司申请公开专利涉及聚氨酯、石化、精细化学及新材料三大板块,
尤其是新材料领域，专利涉及半导体、香精香料、新能源、高端聚烯烃及茂金属催
化剂等核心材料。细分来看, 聚氨酯相关专利主要包括聚氨酯弹性体、聚氨酯发泡
材料、胶粘剂、革鞋树脂等行业: 石化板块以乙烷丙烷为基础, 专利涉及聚乙烯、
聚丙烯、环氧树脂、环氧丙烷等化工品:其他板块有半导体、催化剂、合成生物
学;精细化学技术门槛比较高,种类繁多,毛利率较高,公司已布局多年,从环评
中来看已经涉及维生素、锂电材料、香精香料、可降解材料等，此外在专利中还涉
及硅片、膜材料、代糖、薄荷醇、牛磺酸、柠檬醛、香兰素、聚酰胺、丙交酯、硅
氧烷等多个细分领域，这些属于高垄断、高附加值、高研发成本行业，公司已研发
多年，相关领域已申请多项专利，未来随着研发的突破和行业的蓬勃发展，公司在
新材料领域业绩有望更上一层楼。
图表 39 2022 年公司专利布局统计
万华化学是全球聚氨酯行业龙头, MDI、石化项目稳步投产, 一体化成本不断下
降,新能源、香精香料、POE、半导体等新材料项目多点开花,未来有望持续较高
的资本投入,业绩中枢有望逐步上移。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
200.38、260.43、321.70 亿元, 同比增速分别为 23.4%、30.0%、23.5%。当前股
价对应 PE 分别为 15、12、10 倍,维持“买入”评级。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。