资源与环境研究中心
公司点评(简报)
市场价格 (人民币): 15.78 元
低油价煤化工承压，成本优势保障基础盈利
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布一季报, 1 季度营业收入 29.59 亿元, 同比下降 16.47%, 归母净
利润 4.3 亿元, 同比下降 33.11%。
原油价格大幅下落，带动煤化工行业承压运行，公司多元产线布局部分分散
风险。一季度由于原油价格大幅下落，带动下游的众多关联化工产品价格大
幅下行，部分煤化工产品受到石油产业链的传导影响价格下行明显，而煤价
仅有微幅调整，一般煤化工的盈利空间整体大幅压缩。然而多年来形成了
农、化双链条布局，通过精细化工原料供应链和化纤关联产业链的多元布
局,公司得以减弱低油价带来的巨大的行业冲击。同时借助氨醇、混甲胺等
产线的有效调节，公司部分减弱了原油带来的下跌风险，依托多年构筑的成
相关报告
本优势保障了基础的盈利空间。
1.《低油价背景下,公司核心价值深度显
疫情影响下，DMF、己二酸等产品销量略有下行，库存短期略有提升。一季
度国内疫情影响下，众多终端生产企业生产受到极大的影响，公司作为典型
2. 《成本管控增厚盈利中枢, 多链条布局
连续化生产企业, 生产基本维持正常, 但由于下游产品销售小幅受阻,
DMF、己二酸等化纤关联产业链产品库存略有提升，带动部分产品开工略有
调整。除公司的主要原料煤外，公司的外购苯、丙烯等产品受到原油价格暴
3.《有效调控下游产品生产,分散风险实
跌影响, 随着公司生产持续进行, 原油价格低位震荡, 部分原料存在高成本
库存压力, 1 季度公司大幅计提存货跌价准备,资产减值损失约有 3898 万
元,环比大幅增加。伴随2季度下游开工继续好转,公司的库存压力有望逐
步缓解, 高成本原料压力逐步消化, 生产经营有望逐步回归正常节奏
煤价调整小幅缓解竞争压力，成本优势提升抵御风险能力。公司三条煤气化
装置投产以来, 在构建产线的基础上, 不断优化生产工艺, 降低生产单耗、
能耗, 在前段煤气化平台、尿素、乙二醇、己二酸等多个产品不断优化, 实
现了单吨成本的持续下行,借助成本差距提升抵御风险的能力。进入4月,
煤价有明显的调整，虽然较现阶段极低的原油价格难以具有优势，但仍部分
缓解了行业的压力,公司二季度将逐步开始获取煤价调整的让利空间。
投资建议
油价下行及新冠疫情影响下,终端需求减弱影响公司部分产品价格下行,但
杨翼荣 联系人
公司多年发展稳健有序，具有多元产品布局优势和成本优势，具有较强的抵
御周期波动风险的能力,预测 2020~2022 年归母净利润分别为 21.28、
王明辉 联系人
23.67、24.49 亿元,对应 PE 为 11.8、10.6、10.3 倍,维持“买入”评级。
原油价格剧烈波动风险;下游需求大幅恶化风险;终端产品价格大幅下跌。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH