买入 (维持)
2020年04月30日
华鲁恒升 (600426) 化工
业绩符合预期，周期底部的低估值白马
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年 1 季度实现营业收入 29.59 亿元,同比-16.47%,归母
净利润 4.3 亿, 同比-33.11%。
● 受疫情和油价拖累业绩，产品结构调整降低影响。2020年１季度受疫情影响，
下游开工推迟导致需求低迷,物流运输不畅造成销售同比下滑,同时,3月国际
油价快速下跌,冲击煤化工成本优势,对应公司产品价差缩窄,1季度乙二醇、
醋酸、己二酸、辛醇均价下滑明显，公司产销方面，肥料 77.72/69.63 万吨，己
二酸及中间品 8.28/3.81 万吨，有机胺 9.44/7.77 万吨，多元醇 16.68/14.63 万
吨,醋酸及衍生品 16.20/14.79 万吨。1 季度春耕维持对化肥的正常需求,尿素
盈利相对较好,公司提高化肥产销,一定程度上减弱化工品的不利影响,2020Q1
化肥产销同比增长 24%/21%,整体毛利率 27.09%,同比下降 1.46 个百分点,
环比提高 1.73 个百分点。
● 低油价和需求阶段底部，凸显公司低成本竞争力。阶段性的需求低迷压制产品
联系人: 薛聪
盈利，油价低迷冲击煤化工盈利，行业景气度探底。公司作为煤化工龙头企业，
相较于行业其成本竞争优势显著,即使在极度悲观环境下,公司通过成本领先
优势以及产品内部结构调节，保障公司始终盈利，同时在逆势中进一步扩大市
相对指数表现
场份额和巩固龙头地位，尤其是目前处于行业盈亏平衡甚至以下位置的煤制乙
二醇、醋酸、己二酸等细分品种，公司保持行业领先优势，部分品种仍有不错
的盈利。
● 逆勢扩张静待下一轮景气周期。公司在周期底部逆势扩张,依托既有的气化平
台, 充分利用合成气资源, 发展环己酮-己内酰胺-尼龙6(聚酰胺)切片产业链,
预计年均实现营业收入 56.1 亿元, 利润总额 4.5 亿元, 实施精己二酸品质提升
项目，预计年均实现营业收入 19.9 亿元、利润总额 2.9 亿元，将进一步提高企
业盈利能力。另外，年内公司 DMF 产能有望进一步扩大，巩固和提高优势品种
的市场份额。
基础数据
亿元,对应 PE 分别为 12/10/8 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 华鲁恒升 (600426): 业绩符合预期, 看
好长期发展 (2020-03-27)
2. 华鲁恒升 (600426): Q3 业绩符合预期,
乙二醇、醋酸盈利回升 (2019-10-26)
4鲁恒升(600426): 中报业绩超预期,
公司成本优势明显 (2019-08-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队