中国太保(601601)2016年年报点评
2017年3月30日
业绩降幅好于预期，财险业务边际改善
买入(维持)
丁文韬
事件:公司发布16年年报:公司实现归母净利润120.6亿元,同比-32.0%,
对应 EPS 1.33 元; 归母净资产 1317.6 亿元, 环比年初-1.2%, 对应 BPS
14.5 元; EV 2459.4 亿元, 环比年初+19.6%, 对应 EVPS 27.14 元; 寿险
NBV 190.4 亿元, 同比+56.5%。16 年现金股利 0.7 元/股, 同比 15 年-30%。
研究助理
投资要点
业绩降幅收窄,降幅好于预期。公司16年归母净利润120.6亿元,
王维逸
同比-32%, 较前三季度降幅(-41%)收窄, 好于市场预期, 我们判断
降幅收窄原因为准备金流动性溢价假设调整+股市环比改善。公司 16 年
业绩同比 15 年下降主要因为: 1) 16 年股市波动+低利率导致总投资收
益率同比下降 210BP 至 5.2%, 浮盈较年初缩水 46 亿元; 2) 750 天国债
收益率移动平均在 16 年快速下行导致准备金补提,对全年税前利润直
接影响约为-92.9 亿元 (流动性溢价假设或有上调以对冲部分影响)。
寿险新业务规模+品质同时提升,持续超预期。16年代理人新单保
研究助理
马祥云
费同比+45.5%，新业务价值率同比提升 340BP 至 32.9%，寿险新业务规
模+品质同时提升推动 16 年 NBV 增长 56.5%。寿险强劲表现主要因为:
1)15年代理人准入考试取消彻底清除传统大保险增员的桎梏,公司16
股价走势
年月均代理人人数达65.3万人,同比大增35.5%,人力提升驱动新单增
长; 2) 业务结构显著提升: 16 年代理人新单中高价值的期缴业务占比
高达 96%, 期缴续期保费同比大幅提升 29%, 存量期缴业务规模提升。
财险业务保量增质，承保盈利出现边际改善。16年公司财险业务
保费 962.0 亿元, 同比+1.7%, 较 15 年增速持平, 仍低于行业增速(10%),
其中车险保费+1.6%, 非车险业务保费+1.9%。16 年公司财险业务综合
成本率 99.2%, 较 15 年下降 60BP, 承保盈利出现边际改善: 按公司全
年财险保费测算,综合成本率的边际改善直接增厚税前利润约+5.8 亿
元。随着 16 年车险费改在全国落地，未来车险市场竞争进一步加剧,
车险业务保费增长和成本控制仍面临一定压力。
■ 17 年准备金补提影响见底带来业绩拐点+EV 假设调整提高认可
度。1)750天国债收益率移动平均下行造成的16年准备金补提,对16
年税前利润影响为-92.9 亿元(包括其他精算假设变动影响,流动性溢
价假设或有上调以对冲部分影响)。根据测算,准备金补提对 17 年税
前利润的影响约-110亿元(假设17年不调整流动性溢价假设),18年
影响出清，17年下半年有望迎来业绩拐点。2)16年公司 EV 长期投资
收益率假设下调 20BP 至 5.0%, 对 EV 直接影响约为-2.0%, 我们认为该
基础数据 (2016)
调整总体符合市场对于中国远期投资收益率的预期,或将提高市场对于
EV 结果作为保险估值基础的认可度。
盈利预测及投资建议
公司 16 年寿险业务规模和品质持续超预期, 财险业务亦出现边际改善。
预计公司 17/18/19 年 EPS 分别为 1.65/2.27/2.56 元。目前公司 17PEV 仅
相关报告
0.85 倍,处于绝对底部,安全边际极高。短期来看,利率拐点+业绩拐
中国太保: 2016年三季报点评-业绩降幅收窄,
点有望催化股价，公司估值有望较大幅度向上修复，我们认为公司合理
财险增长趋缓
估值为 1.10 倍 17PEV, 对应目标 34.45 元/股, 维持“买入”评级。
中国太保: 2016年中报点评-寿险NBV超预期,
财险仍有压力
中国太保: 2015 年年报点评-寿险业绩出色,
财险重回盈利轨道
加剧。3. 中国车险市场竞争加剧对公司财险业务承保盈利的影响。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上:
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号