存款较快增长带动二季度息差继续回升
增持 (首次)
日期: 2018年08月30日
-北京银行（601169）2018 年中报点评
基础数据
收盘价 (元)
市净率(倍)
总市值(亿元)
总股本(亿股)
毎股净资产 (元)
贷款总额（亿元）
存款总额（亿元）
股东权益(亿元)
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月30日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入273.66亿元, 同比增长3.28%; 实现
亿元, 同比增长7.0%。存款规模较年初增长9.40%, 贷款规模较年初
增长12.79%。
二季度单季净息差较一季度继续回升。其中，息差上行主要是负债
数据截止日期: 2018 年 08 月 30 日
端成本的下降, 计息负债成本率二季度环比下降5BP, 而资产端收益
率在贷款收益率上行的带动性仅小幅上升1BP。
相关研究
从规模上看,上半年,贷款和垫款总额较年初增长12.8%。新增贷款
结构看, 主要投向对公贷款, 占比新增82%。对公新增部分主要投向
低风险租赁和商务服务业, 水利公共设施以及房地产业。零售贷款
方面, 住房按揭贷款和消费经营贷增加较多, 信用卡贷款没有新增。
存款方面, 二季度单季存款增长较快, 推测是带动负债端收益率下
行的主要因素。
上半年净非利息收入下滑20%,主要是净手续费收入下滑时主因。净
手续费收入同比下滑22%, 其中, 代理委托手续费收入以及承销咨询
手续费收入下滑是主因。
资产质量保持稳定,不良认定趋于宽松。上半年,公司不良贷款率
1.23%, 较年初下降1BP。我们测算的二季度单季的不良净生成率
个百分点。逾期90天以上不良比126.30%, 较年初上升22.06个百分
点。拨备覆盖率260.48%, 较年初下降5.09个百分点。
盈利预测和投资建议
受益于负债端成本的下降，二季度息差继续回升。中间业务收入下
滑明显, 资产质量保持稳定, 但是不良确认趋于宽松。公司当前股
价对应的2018-2019年的PB估值为0.7倍, 0.64倍, 给予“增持”评
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险