中收萎缩拖累业绩，资产质量存压力
2018年9月4日
公司研究——中报点评
事件：近日，北京银行发布 2018 年半年报，公司上半年实现营业收入 273.66 亿元，同比增长 3.28%；实现归属母公司股东
北京银行（601169.SH）
净利润 118.54 亿元, 同比增长 7%。2018 年上半年公司基本每股收益 0.54 元, 同比下降 6.9%。
点评:
盈利保持正增长,中收萎缩拖累业绩。公司2018年上半年营收与归母净利润同比增加3.28%与7%,增速水平位于上市
银行中下游，盈利保持正向增长。受到资管新规影响，公司中间业务收入大幅收缩，净利息收入的增加带动业绩整体上
升。2018 上半年公司利息净收入同比增长 12.47%,增速较 2017 年全年高出 7.54 个百分点;但手续费及佣金净收入同
比下降 22.33%, 增速较 2017 年全年低 32.54 个百分点。
資产负债规模扩张,息差小幅改善。受益于去年定增完成,公司资产得以持续扩张。2018年上半年,公司总资产同比增
速为 11.01%，增速较 2017 年全年高出 0.92 个百分点；总负债同比增速 10.16%，增速较 2017 年全年高出 1.01 个百分
点。生息资产方面,贷款占比48.58%,较年初上升2.39个百分点;计息负债方面,存款占比59.93%,较年初上升0.28
个百分点。净息差方面， 受上半年政策引导银行服务于小微企业的定向降准影响，公司净息差水平小幅改善: 2018 年
上半年公司净息差 1.82%, 较年初上升 0.04 个百分点。
不良贷款率小幅好转,资产质量存压力。根据公司贷款客户分布区域来看,主要集中北京地区,在教育、医疗、高科技
相关研究
《北京银行首次覆盖:资产质量较好,城商行的领
个百分点。值得注意的是,报告期内公司逾期贷款增长明显,并且从新增逾期来看,主要增加在逾期超过90天的贷款:
跑者》2017.01.25
截至 2018 年 6 月底,公司逾期 90 天以上贷款占全部逾期贷款比重高达 74.7%,较年初上升 6.9 个百分点。
《地区优势利好资产质量,关注同业存单增速过快》
《资产负债结构改善，关注资产质量好转》
亿元：归属于母公司净利润分别为 199.21 亿元、207.54 亿元和 214.31 亿元，对应每股收益分别为 0.95 元、0.99 元和
《资产负债结构改善，关注资产质量好转》
1.02 元, 维持公司“增持”评级。
风险因素: 1、宏观经济增速不达预期,影响资产质量; 2、成本上升过快,影响利润水平。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
业比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
的研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。