2020年03月01日
营收增长短期承压，长期成长空间无忧
买入|维持
事件:
公司于2月28日晚发布《2019年度业绩快报》,2019年实现营业总收入
577.52 亿元, 同比增长 15.88%, 实现归母净利润 123.98 亿元, 同比增长
目标期限: 6个月
9.21%。
基本数据
点评:
2019Q4 营业总收入与归母净利润同比增长放缓
2019年第四季度公司实现营业总收入 179.13 亿元,同比增长 11.72%,去
年同期增速为 13.11%; 实现归母净利润 43.71 亿元, 同比增长 10.45%,
流通市值(百万元):
去年同期增速为 21.46%。我们认为:公司在 2019 年聚焦优势,变革管理,
总市值(百万元):
优化结构, 保持高水平研发投入的同时增强运营效率, 提升整体竞争力,
过去一年股价走势
保持业绩持续稳健增长。但我们也看到: 近年来全球经济形势不确定性因
素增加,公司等被美国商务部纳入“实体清单”后,行业需求增速放缓,
对公司营业收入增长造成了一定压力。
适应新形势，修订 2018 年限制性股票计划公司业绩考核指标
由于市场环境的变化，对公司营业收入增长造成了一定压力。为保护公司
和股东的长远利益,进一步激励干部员工继续保持攻坚克难的奋斗精神,
公司拟修订《2018 年限制性股票计划(草案修订稿)》及其摘要等文件中
的公司业绩考核指标，将复合营业收入增长率历史比较值与标杆公司同期
相关研究报告
比较值分别作为可供选择的考核指标，即两者中有一个满足，当次解锁期
《国元证券公司研究-海康威视(002415):备货显著
的公司业绩考核指标即视为满足。我们认为:修订之后可以充分发挥激励
增加，经营情况逐季度向好》2019.10.21
对象的积极性,进一步提高公司的竞争力,确保公司长期、稳定的发展。
AI 打开行业长期成长空间，持续成长无忧
《海康威视(002415.SZ)深度报告:全球安防龙头,拥
AI 技术的运用让物联网得以快速发展, 视觉感知技术为传统行业数字
抱智能新时代》2019.08.16
化转型带来了机会。我们认为:智能物联网与信息网的融合,带来数据治
理、数据融合、数据服务与数据应用的巨大空间，再次打开了行业发展的
报告作者
天花板。公司作为行业龙头，将深度学习算法和产品结合，推出了全系列
耿军军
深度智能产品家族，将智能分析能力贯穿从信息采集到存储应用的全过程。
同时，为匹配业务变化，公司积极对内部组织架构进行变革重组，为迎接
智能化时代的到来夯实基础。展望未来，公司有望引领行业的变革，打开
全新成长空间, 持续成长无忧。
投资建议与盈利预测
陈图南
联系人
作为全球安防龙头，在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势，在整
体需求空间没有发生变化的情况下,公司仍将保持稳健的发展。盈利预测
方面, 小幅调整公司 2019-2021 年营业收入至 577.52 亿元、674.78 亿元、
793.17 亿元, 归母净利润至 123.98 亿元、143.86 亿元、166.72 亿元, 对
应 PE 为 26.05、22.45、19.37 倍。考虑到公司过去三年 PE 主要运行在
维持“买入”评级。
宏观经济发展不及预期, 雪亮工程等政策落地不及预期, 海外市场拓展不
及预期、核心零部件供应风险、创新业务发展不及预期、竞争加剧风险等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心