公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
化工 化学制品
7月 MDI 挂牌价点评:纯 MDI 顺“市”而为,聚合 MDI 好于预期
走势比较
事件:公司发布 7 月份 MDI 挂牌价公告,公司中国地区聚合 MDI
分销市场挂牌价 2.3万元/吨(同6月份相比没有变动),直销市场挂
牌价 2.3 万元/吨(同 6 月份相比没有变动);纯 MDI 挂牌价 2.57 万
元/吨(比6月份下调1500元/吨)。
近期聚合 MDI 市场价格超预期走强。聚合 MDI 市场价格从 6 月初
的 21300 元/吨左右上涨至最近的 23500 元/吨左右, 涨幅 10.3%超出
我们预期。原因在于前期市场一致预期聚合 MDI 价格会亦步亦趋下跌
导致下游和分销市场库存较低,现货货源紧张。同时从海外市场来看,
股票数据
需求稳定支撑价格仍在缓慢上行,截至6月份北美市场粗 MDI 合同价
环比上涨 9.6%, 西欧市场环比上涨 2.3%, 远没有国内波动大, 需求端
总股本/流通(百万股)
2,734/2,595
的支撑强于对新产能释放的担忧。
总市值/流通(百万元)
79,232/75,197
12 个月最高/最低(元)
31.34/17.25
7 月挂牌价只是顺市而为, 市场上货源量才是关键。目前纯 MDI
相关研究报告:
市场价已经接近23000元/吨,挂牌价远高于市场价,同时又出现罕见
《万华化学跟踪报告:17矣,18
的纯 MDI 和聚合 MDI 价格倒挂,原因在于纯 MDI 下游淡季较弱,库存
何? - 兼谈 MDI 的合理价格是哪
较高导致。我们认为纯 MDI 挂牌价的下调和聚合 MDI 挂牌价的持平都
里?》--2017/05/21
只是顺市而为, 纯 MDI 价格一路下行早已给予下调挂牌价预期。未来
《万华化学(600309)一季报点评:
在聚合 MDI 市场价格未跌破 20000 元/吨之前, 我们认为公司的挂牌价
一季度业绩超预期, 全年有望维持
将继续顺市而行, 指导性被弱化, 因此短期关注挂牌价不如关注市场
高增长》--2017/04/16
价。远期来看, 市场价仍将主要由供需量主导, 货源量的结构性松紧
《主产品价格上涨和石化产品放量
将继续刺激波动。
带来去年业绩大幅增长, 一季度有
望再超预期》--2017/04/11
维持“买入”评级。近期纯 MDI 价格走势符合我们预期,聚合 MDI
价格超出我们预期,这导致我们原来预期的下半年平均价格中枢上移。
小幅上调我们对于 17-18 年预测净利润至 81 亿和 62 亿,对应 PE 为
研究助理: 陈振华
7月 MDI 挂牌价点评: 纯 MDI 顺“市”而为，聚合 MDI 好于预期
主要财务指标
图表 1: MDI 市场价格走势 (元/吨)
7月 MDI 挂牌价点评: 纯 MDI 顺“市”而为, 聚合 MDI 好于预期
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。