公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
化工 化学制品
一季度业绩超预期，全年有望维持高增长
走势比较
事件: 近日公司发布 2017 年一季度报告, 显示公司实现销售收
入 110 亿元, 归属于上市公司股东的净利润 22 亿元, 同比分别增长
108%和 395%。
点评:
主产品高价叠加低基数令增幅偏高。
去年一季度受油价暴跌影响,公司主要产品价格均处于低位。今
年一季度公司产品价格整体上升明显, 聚合 MDI 一季度平均价格近
股票数据
元/吨: 纯 MDI 今年一季度均价达到了 28000 元/吨, 对比去年一季度
均价 15300 元/吨,同样涨幅明显,涨幅分别为 160%和 83%。而石化板
总股本/流通(百万股)
2,278/2,162
块去年同期受 PDH 负荷不高以及下游产品利润不佳影响, 开工率都不
总市值/流通(百万元)
67,279/63,854
高, 因此同比涨幅提升也相当明显。
12 个月最高/最低(元)
29.53/14.29
相关研究报告:
MDI 均价今年有望维持高位,低点可能在 7-8 月或年底。
《主产品价格上涨和石化产品放量
公司今年一季度聚氨酯板块整体销量为40万吨,扣除多元醇影响
带来去年业绩大幅增长, 一季度有
预计 MDI 销量接近 35 万吨左右。而销量大于产量预示货源整体仍偏紧
望再超预期》--2017/04/11
的事实。全年来看,目前中东已公告40万吨三季度投产,预期确认,
《聚合 MDI 十月挂牌价较上月大幅
即使投产也正好处于旺季，需求有支撑，而且产能释放也有过程，开
提升,回归历史最好盈利区间》
车初期装置运行不稳定是较大可能会发生的事。而东曹瑞安装置已于
--2016/09/28
4月12日停车检修,5月7日恢复生产;同时5月份万华宁波也将迎
《跨过苟且, 目标远方, 半年报业
来前期推迟的检修计划,因此上半年我们预计供应面不太可能宽松。
绩出色!》--2016/08/02
全年价格低点我们预计出现在 7-8 月或者 12 月,均价仍会保持在一个
相当的高位。
盈利预测与评级：价格高位加上石化同比销量的提升，我们判断
研究助理: 陈振华
公司点评报告
一季度业绩超预期, 全年有望维持高增长
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。