公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
化工 化学制品
主产品价格上涨和石化产品放量带来去年业绩大幅增长，一季度有望再超预期
走势比较
亿元, 同比增长 54.42%; 实现归属于上市公司股东的净利润 36.79 亿
元, 同比增长 128.57%; 每股收益 1.70 元。同时向全体股东每 10 股
派发5元现金红利(含税),每10股送红股2股,共计分配利润总额
为 15.95 亿元。
点评:
主产品价格上涨叠加石化产品放量带来业绩大增。
受去年全球主要 MDI 供应商装置异常影响, 供应持续紧张带动价
股票数据
格不断上涨,聚合 MDI 从年初最低点 9200 元/吨涨至年底的 22000 元/
吨, 纯 MDI 从 14500 元/吨涨至 20500 元/吨。石化产品受益 PDH 装置
总股本/流通(百万股)
2,278/2,162
开工率提升解决原料问题全面投产,同时油价从低位反弹带动大宗化
总市值/流通(百万元)
65,844/62,491
工品全线涨价, 公司石化业务板块去年下半年呈现量价齐升的局面。
12 个月最高/最低(元)
28.90/14.29
相关研究报告:
聚氨酯仍贡献七成利润，石化和新材料成新增两极。
《聚合 MDI 十月挂牌价较上月大幅
2016年公司 MDI 产量 124 万吨左右,平均开工率不足 7 成,主要
提升, 回归历史最好盈利区间》
由于烟台工业园 920 事故影响。预计今年平均开工率会有一定提升。
--2016/09/28
聚氨酯系列产品收入增长 13%而成本几乎没有增加带来毛利率提升
《跨过苟且，目标远方，半年报业
7.5 个百分点, 纯苯战略化采购凸显优势; 石化板块收入同比大幅增
绩出色!》--2016/08/02
长 1433%, 主要得益于石化全面投产后放量, 贡献毛利 11.7亿, 占比
《万华化学(600309)深度报告:
12.5%; 公司新划两大板块功能材料和特种材料表现亮眼, 盈利能力突
眼前的苟且过去,诗意的远方不远》
出，以收入不足石化产品三分之一的水平贡献了几乎相当的毛利。其
--2016/06/06
中尤以特种化学品最为突出,毛利率 46%是所有板块最高。长期看,
三费控制优异, 费率同比大幅下降, 管理费用率达上市以来最低。
研究助理: 陈振华
公司销售费用率相比去年下降 0.48 个百分点。管理费用率达到上
市以来最低水平,下降 1.84 个百分点。融资能力方面依然保持优秀的
水准, 财务费用下降 1.36 个百分点。期间费率整体下降 3.68 个百分
点, 费用控制水平相当出色。
后续多项目在手, SAP, PC, TDI 有望在今明成为新业绩增量
后续成长性看,公司 MIBK、MMA、PMMA 等自主开发的新产品正在
公司点评报告
主产品价格上涨和石化产品放量带来业绩大幅增长, 一季度有望
再超预期
工业化推进中, HEMA 和 CDT 两套中试装置已经开车成功, 未来都将成
为公司业绩增长支撑。短期看, SAP 一期 3 万吨已于去年建成投产,
产品正在市场推广中, 7 万吨 PC 将于今年上半年投产, 30 万吨 TDI
将于明年年中投产,都有望为今明两年业绩增色。
盈利预测与评级:目前公司主产品 MDI 价格仍在高位,从油价调
整但 MDI 价格波动不大看公司对产品价格已经拥有较大控制权,一季
度业绩预计仍会超出预期。后期随着竞争者新产能释放公司也会主动
提升开工率预计价格会有一定幅度下跌但整体仍乐观。年内新产能目
前来看要到下半年并且大概率第四季度才会产生实质影响。石化产品
方面、油价虽有调整但长期中枢仍是上移趋势。而两大新材料板块成
长性现在来看是最为确定的。我们预计公司 17-18 年归属于母公司股
东净利润为 62.5 亿, 69.4 亿, eps 分别为 2.74 元/股和 3.04 元/股,
公司点评报告
主产品价格上涨和石化产品放量带来业绩大幅增长, 一季度有望再
超预期
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。