万华化学（600309）
MDI 高位景气望延续, 石化系列放
投资评级: 买入（首次）
量添加速度
-2016 年年报告点评
股价走势:
事件: 2016 年报发布, 公司实现营业收入 301 亿元, 同比增 54.42%,
实现归属上市公司股东净利润 36.79 亿元, 同比增 128.57%。
□ 聚合 MDI 以及石化系列放量是业绩增长的最大推动力
聚合 MDI 成为公司聚氨酯系列利润贡献的主力:报告期内公司聚氨酯
系列产品实现营业收入 164.2 亿,营收同比增长 0.25%,而毛利率达
40.62%, 同比增加 7.5 个百分点, 2016 年 MDI 价格受国内外竞争对手
装置异常以及下游市场需求持续提振的影响持续上涨, 国内纯 MDI 从
年初的 14500 元/吨涨至 20500 元每吨, 聚合 MDI 由年初的 9200 元/吨
涨至 22000 元/吨, 市场均价同比涨幅分别约 4.5%、20.2%, 而聚氨酯系
列总成本同比仅增 0.25%。石化系列放量增看点:报告期内公司石化系
列实现营业收入 8.26 亿,同比增 1433%,毛利率达 14.2%,较去年同期
增加 13.54 个百分点。主要系报告期内烟台工业园石化装置全面投产,
而同期公司仅有部分石化产品贸易,随着项目投产,公司丙烯产能达到
75 万吨, 国内领先。同时依托公司技术创新优势, 具备向具有独特优
势、高附加值的丙烯酸、丁醇、环氧丙烷等丙烯一级衍生物精细化产品
亿,同比增22.3%、53.9%,毛利率分别为25.4%、46%,同比分别增加
2.75、4.13 个百分点。
S0010512060001
□ 费用管控优异为公司业绩增长保驾护航
联系人: 蒋园园
报告期内公司销售费用、管理费用和财务费用发生额分别为 11.65 亿、
14.232 亿、8.90 亿,同比增幅为 37.6%、11.06%、5.79%,三费整体同比
仅增加17%,显示出公司优异的费用管控能力。
联系人: 李超齐
□ 17年行业景气度仍看好,业绩有望持续改善
百川资讯数据显示, 目前纯 MDI、聚合 MDI 价格分别约为 31100 元/
年初涨幅分别为 33.1%、12.4%, 纯 MDI 未来高位看涨, 聚合 MDI 高位
盘整。公司MDI宁波项目开工率为74%,烟台工业园项目开工率为58%,
产能释放弹性充足,海外销量稳步增长,公司聚氨酯系列产品业绩仍有
上修空间。石化系列 16 年中期装置步入正轨,全年开工率达 75.2%,
推动石化项目营收放量增长,公司石化系列主要产品为丙烯酸、丙烯酸
丁酯、环氧丙烷等丙烯一级衍生物,百川资讯数据显示 2016 年以来价
格涨幅分别为 23.64%、12.5%、31.17%, 目前石油价格坚挺, 后期看涨,
石化项目后续看好,同时公司深度布局丙烯一级衍生物精细化产品,营收
和利润提升空间大。
盈利预测与估值
公司是全球最大的 MDI 厂商, 具备全球定价权, 产能弹性充足, 有望充
分受益于行业高毛利景气度望维系带来的业绩持续改善。石化系列放量是
看点,公司石化项目产业链布局长、经济附加值高、科技创新领先,石油
价格稳中看涨的背景下,公司该项目业务的利润贡献加速度望持续。同时,
公司功能材料和特种化学品稳中有进, 卓越的成本管控能力为业绩增长保
驾护航。 我们预计公司 17-19 年的 EPS 分别为 3.51 元、3.95 元、4.46 元,
对应的 PE 分别为 8.23 倍、7.31 倍、6.48 倍, 给予“买入”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。