万华化学(600309)
公司研究/简评报告
看好未来 MDI 价格维持高位
一万华化学(600309)公司动态
简评报告/基础化工
2017年06月28日
一、事件概述
谨慎推荐
6月27日晚公司发布公告,公司中国地区聚合MDI分销市场挂牌价23000元/吨(同
6月份相比没有变动),直销市场挂牌价 23000 元/吨(同6月份相比没有变动); 纯 MDI
合理估值:
30-32 元
挂牌价 25700 元/吨 (比 6 月份下调 1500 元/吨)。
二、分析与判断
看好未来 MDI 价格维持高位
持续反弹到 23500-24000 元/吨, 目前国内市场货源仍然紧张, 万华化学按照六月份
计划量的四折向销售商进行供货,上海联恒的35万吨装置仍然进行试车,其余巴
斯夫、科思创等国内外资厂商也都低负荷运行。此次公司7月份挂牌价与6月份持
平,同时仍然按照计划量的四折供货,显示出了公司强大的控价能力,我们看好下
半年国内聚合 MDI 价格仍然保持高位,价格区间维持在 23000-25000 元/吨之间,
以目前 24000 元/吨的价格计算, 聚合 MDI 单吨毛利超过 11000 元, 毛利率水平在
该股与沪深 300 走势比较
55%左右。此外,由于海外市场货源的紧张和需求端的增长,我国今年1-5月聚合
年以上,未来将逐渐进入关闭和检修周期,我们看好国内聚合 MDI 的广阔出口市
场, 未来聚合 MDI 价格中枢将保持高位。
特种化学品、功能性材料成为新的业绩增长点
万吨 TDI 项目建设进展顺利, 预计将于 2018 年中投产; SAP 项目已经投产 3 万吨,
目前满产满销,2018年3月还将投产3万吨产能,远期规划更是达到30万吨的规
模;表面材料事业部的水性树脂项目,宁波5万吨装置已经投产,珠海10万吨装
置建设完成,未来还将进一步提升产能布局;公司 TPU、聚醚等项目也进展顺利,
公司六大事业部的十八个项目将全面进入收获期, 我们预计未来 3-5 年公司新材料
执业证号:
S0100517050001
业务板块业绩有望实现年均30%以上的增长速度。
石化业务板块迎来收获期
公司以 PDH 为源头的 C3/C4 石化业务 2016 年顺利投产, 销售产品 127.83 万吨,
实现收入 82.61 亿元, 具备了 75 万吨 PDH、30 万吨丙烯酸及酯、75 万吨 MTBE、
执业证号:
S0100513080006
丙烯酸丁酯和环氧丙烷的均价比 2016 年的平均价格分别上涨了 13%、31%、22%
和 9%, 相应产品的价差水平也有不同程度的扩大, 公司石化业务板块将充分于产
品价格的上涨和开工率水平的提升。同时,公司石化产品结构灵活性,会根据相应
研究助理: 陈煜
产品的市场价格高低进行调节，可以很好地对冲石化产品价格的周期性。
执业证号:
S0100117060043
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.87 元、3.08 元和 3.35 元, 对应 PE 分别为
10.1X、9.4X 和 8.7X, 继续维持“谨慎推荐”的评级。
相关研究
1.万华化学(600309)公司调研简报:MDI
MDI 价格大幅下降的风险; 石化产品价格大幅下降的风险。
价格或有波动, 看好公司长期发展
ALTER AUTO There it is
Le 1L
公司财务报表数据预测汇总
杨林，北京化工大学化学工程与技术学士、硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇,2017年4月加入民生证券研究院化工团
苑劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
陈煜、上海交通大学材料科学与工程硕士。2015年4月起在国金证券从事基础化工行业研究工作。2017年5月加入民生
证券研究院化工团队。对粘胶短纤、天然橡胶、钛白粉、油脂化工、民爆等行业具有较深入研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。