万华化学(600309)
公司研究/简评报告
MDI 价格或有波动，看好公司长期发展
一万华化学(600309)调研简报
简评报告/基础化工
2017年05月29日
一、事件概述
谨慎推荐
近期我们对公司进行了调研，与公司管理层就经营情况和未来发展进行深入沟通。
合理估值:
25-27 元
二、分析与判断
MDI 价格短期波动，看好长期稳定
\triangleright
价为 24,373 元/吨, 较 2016 年均价 14,149 元/吨上涨了 72.3%, 较 2016 年同期均价
11,117 元/吨, 更是上涨了 128.8%, 年内价格高点为 2 月份中旬的约 27,000 元/吨。
我们认为原材料纯苯价格的上涨推动了 MDI 价格的上行, 截至目前 2017 年纯苯均
万吨装置因为原料气问题于3月停车长达一个月,韩国巴斯夫25万吨装置因合成
气不足停车检修, 锦湖三井 20 万吨装置因原料问题运行低负荷, 国内外装置的意
外停车和集中检修影响了整个行业的开工率。步入二季度后, 随着原材料价格的下
跌、国内外装置的集中复产和下游淡季的来临, MDI 价格也进入了下行期, 最低
该股与沪深 300 走势比较
下降到 4 月底约 20,000 元/吨, 而随着宁波万华的 80 万吨装置、上海联恒的 35 万
吨装置的集中检修到来, MDI 价格也随之反弹到目前的 23,000 元/吨左右。中短期
来看,沙特 Sadara 的 40 万吨 MDI 装置逐渐投产, 我们认为短期内国内 MDI 价格
可能会出现波动,但由于全球市场需求的增长和 MDI 装置的不稳定性等原因, MDI
价格中长期将保持相对稳定,公司产品盈利仍然可观。
石化业务周期性强,公司产品结构灵活
公司以 PDH 为源头的 C3/C4 石化业务 2016 年顺利投产, 销售产品 127.83 万吨,
实现收入 82.61 亿元, 具备了 75 万吨 PDH、30 万吨丙烯酸及酯、75 万吨 MTBE、
丙烯酸丁酯和环氧丙烷的均价比 2016 年的平均价格分别上涨了 14.7%、29.7%、
21.5%和9.1%,相应产品的价差水平也有不同程度的扩大,公司石化业务板块将充
执业证号:
S0100517050001
分于产品价格的上涨和开工率水平的提升。同时,公司石化产品结构灵活性,会根
据相应产品的市场价格高低进行调节，可以很好地对冲石化产品价格的周期性。
TDI、PC 项目进展顺利，特种化学品、功能性材料成为新的业绩增长点
执业证号:
S0100513080006
万吨 TDI 项目建设进展顺利, 预计将于 2018 年中投产; SAP 项目已经投产 3 万吨,
目前满产满销,2018年3月还将投产3万吨产能,远期规划更是达到30万吨的规
模; 表面材料事业部的水性树脂项目, 宁波 5 万吨装置已经投产, 珠海 10 万吨装
置建设完成,未来还将进一步提升产能布局;公司TPU、聚醚等项目也进展顺利,
相关研究
公司六大事业部的十八个项目将全面进入收获期, 我们预计未来 3-5 年公司新材料
业务板块业绩有望实现年均30%以上的增长速度。
1.MDI 价格上涨, 石化项目投产, 板块
合力实现高速增长
三、盈利预测与投资建议
2. 万华化学(600309)调研简报:公司
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.46 元、2.53 元和 2.67 元, 对应 PE 分别为
受益 MDI 上涨,新材料成长空间大
9.4X、9.1X 和 8.7X, 继续维持“谨慎推荐”的评级。
3.万华化学(600309): MDI 价格下降影响
利润, 未来八角为重点
MDI 价格大幅下降的风险: 石化产品价格大幅下降的风险。
公司财务报表数据预测汇总
杨林，北京化工大学化学工程与技术学士、硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇,2017年4月加入民生证券研究院化工团
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。