万华化学(600309)
公司研究/点评报告
MDI 价格上涨，石化项目投产，板块合力实现高速增长
一万华化学(600309)年报点评
点评报告/化工行业
2017年4月14日
一、事件概述
谨慎推荐
公司发布 2016 年年报, 2016 年实现营业收入 301 亿元, 同比增长 54.1%, 实现归
母扣非净利润 37 亿元, 同比增长 136.5%。
合理估值:
30.90-32.37 元
二、分析与判断
聚氨酯系列受益于 MDI 涨价，价差扩大夯实高业绩基础
从 2016 年 4 月份开始, 国内外 MDI 装置屡次出现装置停车检修, 另有陶氏化学
上调亚太地区聚合 MDI 美金盘,控制货源供应量, MDI 市场供应偏紧,叠加下
游需求稳定提升, MDI 市场价格持续上涨。华东地区纯 MDI 从年初 14650 元/吨
涨至 23500 元/吨, 年涨幅 60.4%, 聚合 MDI 从年初 11000 元/吨涨至 21950 元/吨,
年涨幅 99.5%。同时 MDI 价差上涨, 2016 年纯 MDI 市场均价差达 10230 元/吨,
年聚氨酯系列实现营收164亿,营业利润67亿,同比涨幅分别为12.9%、22.3%。
元/吨、14340元/吨,仍然处于高位,未来将有效夯实公司业绩稳定增长的基础。
该股与沪深 300 走势比较
烟台工业园石化装置全面投产，产能释放助力增长提速
\triangleright
2016 年公司烟台工业园环氧丙烷及丙烯酸酯(PO/AE)一体化项目全面投产，项目
设计产能 179 万吨, 年开工率达到 75.2%。2016 年公司石化板块实现营收 82.6 亿,
年 2 月公司成为第一家获得 CP 价格推荐权的中国企业,成功进入中东 LPG 行
业基准价格决策委员会。石化系列作为公司第二大业务板块，与聚氨酯系列产业
链紧密相连, 预计未来将持续稳定放量, 助力公司业绩增长提速。
功能材料板块、聚氨酯板块计划新增产能，进一步延伸现有产业链
近年来,公司在功能材料板块投入了大量的研发和营销力量,2016年该板块实现
范劲松
营收12.3亿,同比增长22.3%。公司依托现有产业链基础开发多样化功能材料产
执业证号:
S0100513080006
品,主要包括表面材料、TPU、SAP、PC等,进一步增加公司业绩提升点。其中
SAP 一期 3 万吨已于 2016 年投产, 未来三年内公司计划增加 3 万吨 SAP 产能和
20 万吨 PC 产能。同时,公司计划 2018 年投产聚氨酯系列 TDI 产能 30 万吨,
研究助理:
张明烨
个板块新增产能的投产将进一步纵向/横向延伸现有产业链,有望实现高效整合。
执业证号
S0100116080011
三、盈利预测与投资建议:
元,对应PE分别为11X、9X、8X,下调至“谨慎推荐”评级。
相关研究
1. 《万华化学(600309)调研简报:
公司受益 MDI 上涨, 新材料成长空间
盈利预测与财务指标
2. 《万华化学(600309): MDI 价格下降
影响利润，未来八角为重点》
3.《万华化学: 拟定增 PC 业务, MDI
寡头逐渐转型》
4.《万华化学:精耕细作,期待经济
回暖》
5.《万华化学:丙烷脱氢试运行,一
体化项目将落地》
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
张明烨, 清华大学化学工程学士, 工业催化与反应工程硕士, 2年化工实业经验, 从事煤制烯烃、煤制油研发与工程设
计工作,2015年10月起从事基础化工行业分析,2016年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101:200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。