中兴通讯（000063）
公司研究/点评报告
Q3 业绩大增，看好 ICT 龙头盈利持续释放
点评报告/通信
2021年10月15日
一、事件概述
首次评级
亿元, 同比增长 77.99%-124.79%。
二、分析与判断
业绩同比大幅改善, 盈利能力持续提升
\triangleright
公司三季度业绩大幅改善, 归母净利润 15.2-19.2 亿元, 同比增长 77.99%-124.79%。公
司不断优化市场格局,根据 Dell'Oro Group,上半年公司 5G 基站发货量全球第二,5G
核心网收入全球第二,Q2公司主设备全球份额提升0.4%至10.5%。自研芯片商用显著
降低成本,同时 5G 产品占比提升拉动毛利率持续恢复改善,整体盈利能力大幅提升。
该股与沪深 300 走势比较
主营业务稳健增长、持续拓展新业务
\triangleright
1) 运营商网络: 国内运营商资本开支占全年计划约 37%, 下半年 5G 产业链景气度有
望加速回升,同时 700M 和 2.1G 5G 基站集采进度均有一定程度滞后,相关项目营收预
计于下半年体现,公司业绩基本盘稳固。2)政企业务:政企聚集重点行业,沉淀核心
产品，积极布局新基建、5G 行业应用及企业数字化转型升级。3) 消费者业务: 手机+
家宽双轮驱动,加大终端渠道建设,计划 2021 年新建 5000 个零售阵地。4) 创新业务:
汽车电子与一汽、上汽等多家车企达成战略合作，持续以ICT技术赋能车企。
三、投资建议
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 78.32/95.13/126.02 亿元，对应 PE 倍数
20x/17x/13x,选取烽火通信、紫光股份、浪潮信息为可比公司,21 年平均 PE 估值为 35X
(wind 一致预期)。我们认为上半年至今的芯片短缺并未影响公司产品交付, 相反自研
执业证号:
S0100521100003
芯片商用进一步提升公司盈利能力,下半年资本开支驱动下 5G 产业链回暖景气回升,
Q4及2022年盈利有望持续环比增长,同时我们看好公司作为ICT 龙头的良好竞争格局
和技术优势。首次覆盖、给予“推荐”评级。
研究助理: 干一铭
S0100121090001
执业证号:
运营商资本开支不及预期;全球 5G 建设进度不及预期;政企业务拓展不及预期;中美
贸易摩擦加剧:海外疫情防控不及预期
相关研究
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
人类工作/生活/通信方式的伟大科技企业,重点研究符合中国制造业发展方向的硬科技企业。
券、华为技术有限公司,2021年加入民生证券,重点覆盖主设备、运营商、华为产业链、工业互联网等领域。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,