京东方 A（000725）
2024 年三季报业绩点评:业绩稳步增长,屏
2024年11月01日
之物联多点开花
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2024 年第三季度报告
■ 利润增速亮眼，营收与毛利稳步提升: 2024 前三季度公司实现营收
1437.3 亿元, 同增 13.6%; 归母净利润 33.1 亿元, 同增 223.8%; 扣非
亿元,同增8.7%,环增6.0%;归母净利润10.3亿元,同增258.2%。整
市场数据
体来看,公司今年前三季度的毛利率和净利率为 16.5%/1.4%,同比
+5.3pct/+0.3pct; 销售/管理/研发费用率为 2.3%/3.0%/6.1%, 同比+0.0pct/-
0.4pct/-0.3pct, 营收与毛利率稳步提升。
■ 围绕“屏之物联”发展战略,各业务板块深入推进:公司以显示技术为
核心,构建了“1+4+N+生态链”业务发展架构,延展价值链以发掘新增
长点。1)显示器件业务,公司第8.6代AMOLED生产线于今年9月25
日提前封顶, 计划于26年实现产品点亮和量产;2)物联网创新业务,
公司在今年9月服贸会上公开了智慧办公、智慧商显、智能车载、智慧
基础数据
教育、智能工厂、智慧展陈等一系列物联网创新成果，开辟多场景应用
市场; 3) MLED 业务,公司在 IPC 大会上推出首款 P0.3 Micro LED 车
载显示产品。MLED 珠海晶芯项目全面启动, 预计 24 年 12 月底完成设
备搬入, 25 年 Q1 实现 MLED 直显产品点亮和全面量产。今年 10 月,
公司金湾工厂全国首条 6inch Micro LED 规模化量产线成功点亮 Micro
LED 产品; 4) 智慧医工业务, 目前公司已在北京、合肥、成都、苏州
运营四家数字医院。成都智慧医养中心已完成工程建设,推动储备客户
相关研究
签约的进展良好。未来将依托中关村北京生命科技产业基地打造医工融
《京东方 A(000725): 2024 年半年报
合新生态; 5) 传感业务, 目前已在光伏、锂电、车载、MEMS 赛道中
通过头部客户认证,增长动力十足。LC 智能光幕是公司重点孵化的创
点评:产品技术持续落地,盈利能力
新项目，今年5月推出的超豪华 MPV 极氪 009 光辉在车窗上全球首次
大幅上升 》
搭载京东方 LC 智能光幕; 6) 第 N 曲线是公司可能的增长曲线。京东
方积极探索新的业务领域、未来将在玻璃基、钙钛矿等新兴领域重点布
局。今年10月,公司的合肥钙钛矿光伏电池中试线成功产出首批样品。
《京东方 A(000725): 2024 年一季报
点评: 业绩增速亮眼, 有望持续受益
■ 推进海外市场布局,多款显示产品通过海外客户认证: 京东方海外首个
于面板景气度回暖 》
自主投建的智慧工厂——越南智慧终端二期开工,目标年产300万台电
视、700万台显示器及400万电子纸,预计25年开始量产,公司产能扩
张有望更好满足海外客户需求。公司 MLED 灯箱在巴西成功落地,品
牌的海外曝光率得到提升。同时，车载显示已完成在海外头部车企的导
入, 出货量保持全行业第一, 为公司业绩贡献营收。
■ 盈利预测与投资评级: 在产业需求逐渐恢复的背景下, 我们看好公司受
益面板行业周期反转与快速布局 MLED 赛道,维持此前盈利预测,预
计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 45.5/90.4/155 亿元, 当前市值对
应 PE 分别为 39/19/11 倍, 维持“买入”评级。
京东方 A 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。