25Q3 盈利稳健 具身智能全新布局
2025年10月30日
▶ 事件:公司发布 2025 年三季度报告,2025 年前三季度营收 107.10 亿元,
亿元, 同比+19.90%; 其中 2025Q3 营收 39.53 亿元, 同比+12.65%, 环比
+7.92%; 归母净利润 4.35 亿元, 同比+13.48%, 环比+13.08%; 扣非归母净
利润 4.27 亿元, 同比+14.89%, 环比+13.84%。
营收同环比增长 盈利能力稳健。1) 收入端: 2025Q3 营收 39.53 亿元,同
\triangleright
比+12.65%, 环比+7.92%。主要客户中, 2025Q3 奇瑞汽车销量同比+17.32%,
环比+22.55%, 赛力斯销量同比+10.49%, 环比+15.89%, 驱动营收同环比增
长; 2) 利润端: 2025Q3 归母净利润 4.35 亿元, 同比+13.48%, 环比+13.08%;
扣非归母净利润 4.27 亿元,同比+14.89%,环比+13.84%。2025Q3 毛利率为
19.86%, 同比-0.08pct, 环比+0.22pct, 归母净利率为 10.99%, 同比+0.08pct,
环比+0.50pct, 盈利能力保持稳健; 3) 费用端: 2025Q3 销售/管理/研发/财务
费用率分别为 0.52%/2.19%/5.83%/0.08%, 同比分别-0.95/+0.17/+1.12/
+0.16pct, 环比分别+0.11/-0.23/-0.30/+0.41pct, 费用率整体保持平稳。
完颜尚文
华为系列核心供应商 贡献公司业绩弹性。问界 M9 定位鸿蒙智行旗下旗舰
\triangleright
级 SUV, 公司作为 Tier1, 为其独供前后部车灯总成, 其中前照灯由公司自主研
发的多像素 ADB 系统配合与华为联合开发的百万级 DLP 模组同步控制,可对前
相关研究
方车辆和行人实施精准遮蔽，大幅提高司机用车安全体验。据华为商城数据，问
1.星宇股份 (601799.SH) 系列点评五: 25Q
界 M9 Ultra 版 DLP 大灯价值量达 3 万元。问界 M9 位居中国市场 50 万以上豪
华车 15 个月累计销量冠军, 2025 款问界 M9 车型上市 27 天大定破 4 万台。
2.星宇股份 (601799.SH) 系列点评四: 25Q
2025年4月,问界 M8 正式亮相,其“领先一代的智慧灯光系统”从作为大脑
的灯光控制器到作为执行器的前后灯具均由公司设计研发, 2025 年 6 月以来,
问界 M8 月销量中枢达 2 万台,成为业绩全新增量。
4.星宇股份 (601799.SH) 系列点评二: 下游
与节卡机器人战略合作 推进具身智能领域联合创新。2025年10月，公司
\triangleright
客户表现强劲 产品结构不断升级-2024/10/
与节卡机器人签署战略合作协议,双方合作围绕三大核心方向:一是具身智能领
域的联合创新,研发制造“感知-照明-显示-投影-交互”一体化智能终端,推动
5.星宇股份 (601799.SH) 系列点评一: 优质
智能机器人交互场景落地; 二是通过机器人与 AI 算法融合, 推动具身智能产品
项目放量增长 车灯龙头持续进击-2024/08/
在汽车零部件等智能制造领域创新应用; 三是共享技术标准与场景数据, 推动智
能机器人上游核心部件国产化与下游应用场景创新。
投资建议: 车灯优质赛道, 电智化趋势推动车灯产品量价利齐升。预计公司
\triangleright
2025-2027 年收入分别为 160.13/191.08/226.32 亿元, 归母净利润分别为
17.33/20.17/25.43 亿元，对应 EPS 为 6.07/7.06/8.90 元，对应 2025 年 10 月
30 日收盘价 129.05 元，PE 分别为 21/18/14 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: