买入 (维持)
2023年04月27日
海尔智家 (600690) 家用电器
海内外业务双增，盈利能力稳中有升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年一季报，2023Q1公司实现营收 650.7 亿元，同比增长
8%; 归母净利润 39.7亿元, 同比增长 12.6%; 扣非净利润 37亿元, 同比增长
15.9%。
● 海内外业务双增，产品迭代+高端转型。国内方面, 2023Q1 公司国内家电收入
增长超过8%。根据中怡康数据,公司Q1国内家电零售额份额达28.1%,同比
提升 1.4pp。产品方面,公司通过产品技术迭代升级和多品类、多价位段布局实
现持续性增长, 引领行业方向; 针对主要业务冰箱品类, 公司推出多款平嵌产品,
Q1 嵌入式冰箱收入增长达 190%。海外方面, Q1 公司海外业务收入增长达
11.3%。公司深化高端转型,欧洲市场推出905CD冰箱、90宽全新 T门 7系冰
箱、全新 H20 平台洗碗机等多款高端新品,实现高端品牌增长 42%,海尔品牌
相对指数表现
价格指数达到 124。此外,公司加强新产业布局,在北美市场开展房车空调、管
道机、多联机等新业务研发, 打造新增长点。
盈利能力稳中有升。报告期内,公司综合毛利率为28.7%,同比增长0.2pp,其
中, 国内市场毛利率同比提升, 海外市场毛利率同比有所回落, 但降幅逐季收窄。
毛利率小幅增长受益于产品结构提升、全球化平台研发、采购与研发端数字化变
革、大宗原材料价格下降:海外毛利率受制于主要区域行业竞争加剧、销售产品
的原材料为去年高点采购。费用率方面,公司销售费用率为 13.6%,同比下降
0.4pp; 管理费用率为 7.8%, 同比基本持平; 财务费用率为 0.3%, 同比增长 0.1pp。
综合来看,公司净利率为6.2%,同比增长0.3pp。
拓展渠道触点,推动供应链优化。在国内市场,公司一方面持续拓展全域渠道布
基础数据
局, 在线下渠道, 新增家居建材等前置类触点超过 300 家, 在线上渠道, 新增
总股本(亿股)
抖音、快手、小红书等内容电商触点超过50家;另一方面不断提升场景服务收
流通 A 股(亿股)
入贡献, Q1 三翼鸟门店的卡萨帝零售额占比提升 2pp, 空调、厨电、水家电等
52 周内股价区间(元)
前置类产品零售额占比提升 3pp。此外,公司持续推动供应链效率优化,通过补
总市值(亿元)
2,120.76
全核心零部件自主制造能力、应用数字化成本模型、动态优化供应商网络等举措,
总资产(亿元)
2,154.09
提升成本竞争力。公司深化在一带一路国家的供应链布局，2023年3月，公司
投资 1.6亿美元建设埃及生态园,预计产能超百万台,将加速中东非市场发展。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 1.81/2.03/2.26 元。
海尔智家(600690):全年收入稳健增长,
公司作为家电龙头企业,全球化建设持续推进,深化变革效率升级,预期公司盈
高端出海优势尽显 (2023-04-04)
利能力将持续提升,维持“买入”评级。
2. 海尔智家 (600690): 全球协同发力, 营
收利润逆势增长 (2022-10-31)
3. 海尔智家 (600690): 踏浪前行, 方显龙
头本色 (2022-08-30)
4. 海尔智家 (600690): 行稳致远, Q1 业
绩亮眼 (2022-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队