公司点评
白色家电
2023年03月31日
内外销优于行业，盈利能力提升
核心观点:
李冠华
亿元,同比增长7.22%;实现归母净利润147.11亿元,同比增长12.48%。
实现扣非归母净利 139.63 亿元，同比增长 18.02%。2022Q4 单季实现
营收 587.65 亿元, 同比增加 2.24%, 实现归母净利润 30.45 亿元, 同比
减少 2.71%。实现扣非归母净利 27.42 亿元, 同比减少 1.22%。公司向
全体股东每 10 股派发现金红利 5.66 元 (含税), 合计派发现金红利
特此鸣谢: 孙雪琪
52.98 亿元, 对应现金分红率为 36.01%。
内外销均优于行业。2022 年公司营业收入同比增长 7.2%，其中 4 季
度营收同比增长 2.24%, 增速较前三季度有所下滑, 我们认为主要原
因为公司国内线下销售占比较高, 4季度受疫情影响更大。全年来
看,公司营收实现增长主要是因为公司放大单户用户价值、提升海外
产品价格指数、增加市场份额、并积极开拓新品类。分产品来看、
2022年空调、冰箱、洗衣机、厨电和水家电营业收入均实现了增长,
增长幅度为 6.74%、8.48%、5.41%、9.92%和 10.55%。分内外销来
看,公司内外销实现营收1163.3和1261亿元,同比增长4.43%和
9.91%, 表现均优于行业。中怡康数据显示, 中国家电市场(不含
3C) 2022 年全渠道零售额 7999 亿元, 同比下降 6.4%。在北美市场
和欧洲市场消费支出疲软、家电销量同比下降的背景下, 公司在北美
市场和欧洲市场收入同比增长了9%和16.7%。
盈利能力小幅提升。2022年公司国内毛利率35.85%，同比增长
1.69PCT, 海外毛利率受原材料价格上涨影响同比下降 1.29PCT 到
相对沪深 300 表现图
26.92%, 整体销售毛利率为 31.3%, 同比提升 0.1PCT, 单 4 季度毛利
率为 33.97%, 同比下降 0.29PCT。从期间费用来看, 公司 2022 年销
售、管理、财务和研发费用分别同比变动了5.5%、3.49%、-135.87和
13.57%, 费用率分别为 15.85%、4.45%、-0.1%和 3.9%, 同比变动-
0.21、-0.14、-0.40 和 0.23PCT。财务费用下降较多, 主要原因为本期
利息收入及汇兑收益增加。2022年公司汇兑损益为-3.72亿元,2021
年同期为 5.77 亿元。综合来看,公司 2022 年销售净利率为 6.05%,
同比增加了 0.24PCT, 其中 22Q4 销售净利率为 5.14%, 同比下降了
0.33PCT。
投资建议。4季度受外部环境影响,阶段性承压,但公司经营韧性较
强, 随着国内地产修复, 海外需求改善, 公司业绩有望稳健增长。预
相关研究
计公司 23-25 年归母净利润分别为 168、192 和 219 亿元,对应 EPS
为 1.78、2.04 和 2.32 元, 维持“推荐”评级。
预期的风险。
(一) 公司财务预测表
李冠华，工商管理硕士，2018 年加入银河证券研究院投资研究部，从事家用电器行业研究工作。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告, 但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦