买入 (维持)
2023年04月02日
海尔智家 (600690) 家用电器
全年收入稳健增长，高端出海优势尽显
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2022 年实现营业收入 2435.1 亿元,同比增长 7.2%(21 年营
收口径调整后);实现归母净利润 147.1 亿元, 同比增长 12.5% (21 年业绩口径
调整后); 扣非后归母净利润 139.6 亿元, 同比增长 18%。单季度来看, Q4 公
司实现营收 587.6 亿元, 同比增长 2%; 归母净利润 30.5 亿元, 同比下降 2.8%;
扣非后归母净利润 27.4 亿元, 同比下降 1.2%。
核心大家电领先行业,业务全球化增长迅猛。公司深耕大家电领域多年,在外
部环境冲击下仍实现稳步增长，龙头地位进一步巩固。2022年公司国内业务实
现收入 1263.8 亿元，同比增长 4.6%。在冰箱/洗衣机/空调/水家电的核心业务
方面,公司增速优于行业,分别实现收入432/37.6/316.1/339.5/138.6亿元,同
比增长 3.5%/7.7%/3.1%/5.4%/9.1%。各品类份额不断提升,冰箱/热水器/家用
空调市场份额分别提升至 43.9%/29.8%/19.5%。得益于全球化平台优势, 公司
相对指数表现
海外业务实现收入 1254.2 亿元, 同比增长 10.3%, 在北美/欧洲/澳新/南亚/东南
亚/日本市场分别实现收入增长 9%/16.7%/-0.7%/16.1%/9.3%/2.2%。公司在全
球推广高端创牌战略,市场份额持续提升,达到亚洲第一(21.4%),美洲第二
(15.6%)
三翼鸟场景定制方案、多方面变革賦能渠道。公司大力推广三翼鸟场景品牌、
即通过设计、展示家电家居一体化的智慧场景方案，提升高端成套销售占比和
客单价。2022年新增三翼鸟门店超 900 家, 零售额同比大幅增长 257%。此外,
面对行业 KA 渠道流量萎缩, 公司一方面用数字化工具赋能专卖店, 以入社区入
村的方式增强用户交互, 提高订单转化效率; 另一方面积极抓住线上营销红利,
报告期内线上全渠道 GMV 增长 20%行业第一。2022年公司在国内市场零售额
份额达 27.2%, 同比提升 2pp。
基础数据
卡萨帝占据高端市场绝对优势。公司持续发挥高端品牌优势、旗下卡萨帝在国
内大家电高端市场绝对领先,品牌份额 12.3%,同比提升 1.4pp。卡萨帝 1 万元
以上洗衣机/冰箱/1.5 万元以上空调在国内市场份额达 77.2%/38.5%/30.6%。
2022年卡萨帝布局南亚、东南亚等市场, 开启新增长通道。
毛利率稳定费用优化,数字化提升运营高效。公司2022年毛利率31.3%,同比
持平、因为产品结构优化、价格提升等优势被海外市场大宗材料价格上涨抵消。
销售费用率 15.9%, 同比下降 0.3pp; 管理费用率 4.5%, 同比下降 0.2pp, 主
要由于公司推进数字化变革，优化业务流程，效率提升。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 1.81/2.04/2.26 元,
1. 海尔智家 (600690): 全球协同发力, 营
公司作为家电龙头企业，高端化全球化稳步推进，预期公司盈利能力将持续提
收利润逆势增长 (2022-10-31)
升,维持“买入”评级。
2. 海尔智家 (600690): 踏浪前行, 方显龙
头本色 (2022-08-30)
3. 海尔智家 (600690): 行稳致远, Q1 业
绩亮眼 (2022-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队