2023年05月15日
海尔智家(600690.SH/6690.HK)
Buy 买进
王睿哲
27/28
23Q1 扣非净利 YOY+16%,新员工持股计划发布,保障增长
公司基本资讯
结论及建议:
产业别
家用电器
公司业绩: 公司2023Q1实现营收650.7亿元，Y0Y+8.0%,录得归母净利润
A 股价(2023/05/15)
39.7亿元, YOY+12.6%, 扣非后归母净利润37.0亿元, YOY+16.0%, 扣非后
上证指数(2023/05/15)
业绩略好于预期。
股价 12 个月高/低
27.85/20.71
产品迭代升级，渠道持续拓展，推动营收增长: (1)公司通过研发持续
总发行股数(百万)
推进产品升级,如国内市场推出平嵌系列冰箱产品,海外市场推出905CD
A股数(百万)
A 市值(亿元)
冰箱、全新H20平台洗碗机等,推动了公司产品高端化; (2)公司在渠道
香港中央结算
主要股东
端也是持续发力,国内业务积极拓展家居建材等前置类渠道,新增触点300
(代理人)有限
多家, 幷强化抖音、小红书等渠道布局, 新增触点超50家, 幷且通过三翼
公司(23.71%)
鸟平台提升用户粘性放大单用户价值,海外则深化在一带一路国家的供应
每股净值(元)
链布局,满足后续需求释放,预计3月在埃及市场投资建设的埃及生态园
股价/账面净值
后续可提供超百万台的家电产能。
毛利率同比微升,费用率下降,推升净利率:公司2023Q1综合毛利率为
28.7%,同比提升约0.1pcts,主要是国内市场受益于产品结构优化以及大
宗原材料价格下降,而海外市场由于区域竞争加剧以及高点采购原材料仍
近期评等
在消化,毛利率同比仍显回落,但降幅已在逐季收窄。费用率方面,23Q1
出刊日期
前日收盘
期间费用率为21.7%,同比下降0.2pcts,具体来看,销售/管理/财务/研
发费用率分别为13.6%/3.6%/0.3%/4.2%,分别
-0.3pcts/-0.1pcts/+0.1pcts/+0.1pcts, 销售及管理费用率受益于数字
产品组合
变革后均有优化。总体来看,公司23Q1净利率为6.1%,同比提升0.3pcts。
2023年A/H股员工持股计划发布,绑定人才,稳定增长:公司发布最新员
二市场购买的H股,激励人员为董高监及和核心技术人员(A给股2400人,
H股34人),考核要求为: 2023年扣非归母净利润同比增长不低于15%,
机构投资者占流通A股比例
ROE不低于16.8%, 2024年扣非归母净利润较2022年复合增长率不低于
15%, ROE不低于16.8%。我们认为公司新的员工持股计划发布将有助于绑
定海内外优秀管理及技术人才，并且考核目标兼顾成长与质量，将助力
公司稳步发展。
股价相对大盘走势
盈利预测与投资建议: 展望未来, 国内家电业务随着经济活动的恢复、房
地产交付的恢复,叠加多地陆续开展的家电下乡支持(2023年初国务院
发文鼓励有条件的地区开展绿色家电下乡，目前已知有贵州、新疆喀什、
年净利润分别为 170.4 亿元、194.8 亿元, YOY+15.8%、+14.3%, EPS 分别
为 1.8 元、2.1 元, A 股 P/E 分别为 12X、11X, H 股 P/E 分别为 12X、10X。
我们看好公司智慧家庭生态战略的推进及运营提效,目前估值相对合理,
维持“买进”的投资建议。
外业务运营风险
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年5月15日