海尔智家: Q1 业绩超预期, 海外业务逆势增长
公司研究
2023年4月28日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年一季报,2023Q1 公司实现营业收入 650.66 亿元,
海尔智家(600690)
同比+8.02%, 实现归母净利润 39.71 亿元, 同比+12.60%。
投资评级
点评:
上次评级
国内市占率持续提升，海外业务加速增长。分地区来看，23Q1公司国
\triangleright
内家电业务收入增长超过8%,根据中怡康数据,海尔家电零售额份额
罗岸阳
达到 28.1%, 同比+1.4pct, 海外收入同比增长 11.3%。23 年 3 月份家
执业编号：$1500520070002
用空调郑州电脑板工厂正式量产,4月海尔投资的压缩机合资公司在郑
州正式奠基,3月公司投资的埃及生态园也成功奠基。我们认为,公司
通过深化全球供应链布局, 有利于提升公司的产业链地位, 也有利于推
尹圣迪
家电行业研究助理
动公司在海外市场的进一步发展。
销售、管理费用持续优化,盈利能力同比再提升。23Q1公司实现毛利
率 28.70%, 同比+0.04pct, 毛利率小幅提升。从费用来看, 23Q1 公司
销售/管理/研发/财务费用率分别同比-0.43/-0.08/+0.09/+0.09pct, 销售
/管理费用率进一步得到优化, Q1 公司财务费用率的提升主要原因为海
外加息增加利息费用, Q1 公司利息费用支出 3.94 亿元, 同比
+156.83%。 受益于费用率的管控, Q1 公司归母净利润率同比+0.25pct
至 6.10%。
深化高端产品全球化布局，产业新布局拉动新增长。公司在全球范围内
\triangleright
深化高端转型,欧洲市场高端品牌增长42%。卡萨帝继登陆欧洲泰国之
后、在1月进入了巴基斯坦。国内方面,卡萨帝星云空调上市一个月拉
动卡萨帝高端份额提升 3.8pct, 根据中怡康数据 23Q1 卡萨帝空调在高
端空调(>1.5万)中的占比达到29.2%;在高端洗衣机、冰箱(>1万
元)市场占比分别达到 40/86.3%。此外,海尔布局的新品类在 Q1 同
样表现亮眼, 洗衣机、干衣机、家庭机器人收入分别同比+17%、+37%、
+58%。我们认为海尔通过更多品类的布局可以进一步完善公司场景化
解决方案，有利于进一步改善用户体验，同时提升客单价，抬高公司收
入天花板。
相关研究
盈利预测与投资评级:我们预计公司 23-25 年收入为
2644.40/2879.33/3094.95 亿元， 同比+8.6%/8.9%/7.5%; 归母净利
《股权激励高目标展现长期发展信心》
润 169.54/198.14/224.81 亿元， 同比+15.2%/+16.9%/13.5% ， 对应
《海尔智家 (600690. SH) 深度报告: 桃
PE 为 12.51/10.70/9.43 倍,维持“买入”评级。
实千年非易待, 三翼鸟乘风会有时》
风险因素:原材料成本大幅上升,海外市场开拓不及预期、高端市场需
\triangleright
信达证券股份有限公司
求不及预期、套系化/场景化产品教育推广不及预期、汇率大幅度波动、
CINDA SECURITIES CO., LTD
出口需求不足等
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017 年新财富入围, 2017年 Choice 第三名, 2017-2019 年金牛奖, 2019 年水
开发中心, 从事家电行业研究。
尹圣迪,家电行业研究助理。伦敦大学学院区域经济学硕士,布达佩斯考文纽斯大学
经济学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证
券,从事家用电器行业研究,主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
尤子吟, 团队成员。伦敦大学学院金融学硕士, 经济学与商业学学士。于 2022 年加入信
达证券, 从事家用电器行业研究, 主要覆盖清洁电器、厨电板块。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。