股票投资评级
海尔智家(600690)
增持|维持
海外营收逆势增长, 盈利能力有望持续提升
个股表现
公司发布 2023 年一季度报告, 2301 公司营业收入 651 亿元, 同
比上涨 8%; 实现归母净利润 40 亿元, 同比上涨 13%; 实现扣非归母
净利润37亿元, 同比上涨16%。
投资要点
Q1 营收保持增长。公司国内/海外业务收入较去年同期分别增长
8%/11%。国内:据奥维云网数据显示,2301空调线上/线下零售额同
比分别+12.4%/+8.2%; 冰箱线上/线下同比分别+4.1%/-7.4%, 洗衣机
线上/线下零售额同比分别-8.5%/-16.3%,线下需求回暖较缓慢。公司
坚持高端化产品结构升级、拓宽线下前置类渠道以及线上新兴渠道布
局、推进场景服务提升客户粘性,市占率逐步提升,据中怡康数据显
公司基本情况
示, 23Q1 公司家电整体销售额份额达 28.1%, 同比+1.4 个 pct。海外:
最新收盘价 (元)
受海外宏观环境变动影响, 海外家电需求整体下滑, 据海关总署数据
总股本/流通股本(亿股)94.47/63.09
显示, 2301 家电出口数量累计下滑 3%, 出口金额(美元计价)累计
总市值/流通市值(亿元)2,142/1,431
下滑 5%, 公司深化高端转型, 加强中东非市场拓展, 海外业务逆势增
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
59.8%
市盈率
NOMINEES
HKSCC
个 pct, 环比-5.27 个 pct; 销售净利率为 6.19%, 同比+0.27 个 pct;
第一大股东
LIMITED
环比+1.05 个 pct;毛销差为 15.12%,同比+0.51 个 pct,环比持平。
持股比例(%)
23.7%
费用端来看,公司 Q4 销售/管理/研发/财务费用率分别为
13. 58%/3. 56%/4. 21%/0. 32%，同比分别-0. 35/-0. 07/+0. 09/+0. 09 个
pct。公司盈利能力提升, 主要系: 1) 公司产品结构优化以及原材料
价格较去年同期下降; 2) 公司采取降本增效、数字化变革等措施。
公司持续推进供应链效率优化,提升自身竞争力,23年3月家用
空调郑州电脑板工厂正式量产、23年4月公司投资的压缩机合资公
司在郑州正式奠基，公司盈利能力有望持续提升。
发布新一期员工持股计划,业绩增长显信心。公司发布 2023 年
亿元 (H股)。23、24年业绩考核目标以扣非归母净利润不低于22年
的 15%年化复合增长以及净资产收益率不低于 16.8%为指标,对其进
行加权平均计算得出的综合完成率为考核标准。本次员工持股计划有
利于提升员工工作积极性,提升团队凝聚力,为公司业绩持续增长树
立信心。
维持“增持”评级。我们看好公司高端化、全球化、智能化战略
布局,持续积极品类拓展与产品创新,我们预计公司 2023-2025 年营
业收入分别为 2679/2920/3183 亿元, 同比分别增长 10%/9%/9%, 归母
净利润分别为 168/193/216 亿元, 同比分别增长 14%/15%/12%, 摊薄
每股收益分别为 1.78/2.04/2.28 元,对应 PE 分别为 13/12/10 倍。
宏观经济风险、原材料价格波动风险、海外需求下滑风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。