中国国旅(601888):
薄晓旭
日上并表，免税业务增长显著
行业分类: 休闲服务
2017年08月30日
2017 年半年度报告:
2017年上半年公司实现营业收入 125.68 亿元, 同比增长 22.46%; 归属于
上市公司股东的净利润 13 亿元，同比增长 17. 47%；归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益的净利润 12.87 亿元, 同比增长 16.76%, 基本每股
收益 0.666 元, 同比下降 41.26%。
旅游服务业务稳定。公司积极转变旅行社业务管控模式,全国门店进行总
体规划，并探索直营店机制，同时加强集中采购，拓展产品创新，报告期
内旅游服务业务实现营收54.08亿元,同比增长3.88%,其中,入境游、
出境游、国内游分别实现营收2.94亿元、27.19亿元、13.33亿元。
日上免税行并表,免税业务增长显著。报告期内,公司免税商品销售业务
实现营业收入 66.04 亿元, 同比增长 44.25%, 其中: 1、日上免税行(中
国)4月并表,实现营收和归母净利分别为13.62亿元、0.52亿元;
2、三亚海棠湾新增香化分销区域,进一步优化商品结构,加强渠道拓展,
并根据政策完成火车离岛系统功能设计与改造,海棠湾上半年免税商品销
售实现营收 31.34 亿元,同比增长 24.22%。此外,中免公司控股子公司
于 4 月赢得香港机场烟酒产品经营牌照, 6 月中免及日上又分别获得首都
机场 T2 和 T3 航站楼国际隔离区免税业务经营权, 在 11 家机场进境免税
店招投标中,公司成功中标昆明、广州、青岛、南京、成都、乌鲁木齐6
近一年公司指数与上证综指走势对
家机场进境免税店,进一步提升了公司免税业务在国内和国际的影响力和
竞争力，稳固了公司在免税市场的地位，受益于政策红利，预计未来几年
免税业务将继续保持较快增长。
报告期内, 受益于毛利率较高的商品销售业务占比提高, 公司主营业务毛
利率 28.73%, 比去年同期提高 1.67 个百分点。期间费用率提升 1.98 个
百分点至 13.81%，原因是收购日上免税行带来销售费用增长，销售费用
率提高了 2.79 个百分点。
元、1.377元、1.62元,对应 PE 为 25.59倍、21.07倍、17.9倍,港中
旅集团与国旅集团战略重组之后旅游产业链条更完整,业务协同优势也更
明显，同时，免税业作为政策壁垒高、市场容量大的行业，政策红利依然
存在,为公司业绩提供支撑,加之公司海外扩张稳步推进,及电商平台的
公司“买入”评级,建议继续关注公司免税业务经营情况。
股市有风险 入市须谨慎
图表 1: 营业收入(亿元)及同比增速
图表 2: 营业利润(亿元)及同比增速
公司财务报表预测
[中国国旅(601888)公司点评报告]