2017年6月30日
中国国旅(601888.SH)
BUY 买入
李晓璐
免税版图持续扩大, MSCI 标的
结论与建议:
公司基本资讯
中国国旅旗下中免公司是国内免税业龙头,得益于政策今年以来在境内
新设8家免税店并中标7个免税店,同时控股日上免税行,正在竞标北京首
都机场免税店,看点颇多。此外,A股成功被纳入MSCI,222支A股标的入围,
中国国旅是旅游板块唯一纳入 MSCI 标的的公司。目前公司股价对应 2018 年
PE 为 22 倍,维持买入的投资建议。
北京机场免税店招标进展: 北京首都机场 T2 和 T3 免税店八年经营权于
2017年2月开始招标,目前还未有最终的竞标结果揭晓。仅从4月公布
是“财务标”来看,中免在 T2 得分暂时领先,报 8.3 亿元保底租金和
47.5%的提成比例; 珠海免税店在 T3 暂时领先, 报保底租金 24.95 亿元,
提成 47%, 而日上免税行(中国)(中免控股 51%)参与 T3 投标排名第
二。最终免税经营权还将结合“专业标”得出。由于中免和日上在经营
规模、运营经验和采购能力等都明显优于珠免,因此对 T3 标段的竞标结
果勿需悲观。 暂维持此前预估: 我们在此前的报告中估算过 2015 年北京
首都机场免税店营业额为人民币约51亿元,按16%的净利润率估算,首
近期评等
都机场实现净利润约人民币8亿元。基于2015年中国国旅15亿元的净
利润规模,提升幅度58%,利润贡献显著。
免税店版图持续扩大: 自 2016 年下半年以来,中免公司增设了 8 家进
境免税店,并中标7个机场免税店:大陆机场吞吐量排名三、四、五的
产品组合
广州白云、成都双流和昆明长水机场，以及排名第十二、十六、十七的
1.2%
南京禄口机场、乌鲁木齐、青岛的机场进境免税店，外加香港机场免税
一般法人
68.7%
亿元人民币,贡献净利润约2.4亿元人民币,外加大陆新设及新中标免
股价相对大盘走势
税店贡献净利润 1.6 亿元人民币, 共计约增厚 2018 年净利润 4 亿元。
央企改革排头兵:2016 年 7 月国务院批准港中旅集团与国旅集团实施重
组,重组后港中旅集团更名为中国旅游集团公司,中国国旅成为旗下全资
子公司。由于香港中旅(0308.HK)和中国国旅这两家上市公司的旅游业
务重迭,且香港中旅有市内免税店的牌照,因此正式实施重组以后,有理
由猜测这两块业务将成为整合的主要内容。国务院国资委副主任张喜武
在 12 月 9 日召开的国企国资改革情况媒体吹风会上表示, 2015 年是国
企改革政策制定出台年,2016年是政策落实年,2017年将是改革见效年。
我们认为,中国旅游集团公司作为此轮央企改革的排头兵,2017年将会
是协同效应显现的一年, 值得期待。
盈利预测: 暂不考虑首都机场免税店中标带来的贡献, 预计公司 2017、
2018 年分别实现净利润 20.28 亿元和 26.08 亿元，同比增 12.16%和
28.59%, EPS 分别为 1.04 元和 1.34 元。
图 2: 公司利润率情况 单位: %
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表