海天味业 (603288)
2018年8月15日
三大核心产品稳步增长 渠道下沉巩固龙头地位
投资评级: 增持
海天味业 2019 年上半年净利润同比增长 22. 34%
亿元, 同比增长 16.51%; 归属于上市公司股东的净利润 27.50 亿元, 同比增长
22. 34%；扣非净利 26 亿元，同比增长 20. 89%；基本每股收益 1. 02 元；加权平
均净资产收益率19.75%。第二季度公司实现营业收入46.70亿元,同比增长16%;
归属于上市公司股东净利润 12.73 亿元. 同比增长 21.79%。
三大核心产品稳步增长 完成年度计划概率较大
报告期内公司保持核心战略未变,仍然以酱油、酱、蚝油三大产品线为主要方
向,三大核心产品均保持了稳定的发展,报告期内酱油收入保持 13.61%的双
位数增长; 蚝油在前期持续的消费者教育工作铺垫下, 呈现出从地方性向全国
化、从餐饮渠道向居民消费扩散的快速发展势头, 上半年蚝油收入同比增长
21.13%; 黄豆酱前期发展到了瓶颈期, 增速有所放缓, 调整经营策略后, 上半
年出现良性的改善, 酱类产品同比增长 7.48%。报告期内公司预收款较上期期
末大幅下降 60.47%, 根据历史数据, 年末经销商提前备货打款会导致预收款金
额较大,年中预收款为正常状态,同比仍有41.12%的增幅。公司稳定成本波动
的能力较强, 对主要原材料黄豆、白糖等波动较大的期货产品会提前部署, 控
制整体成本。报告期内公司成立子公司黑龙江海裕农产品采购有限公司,进一
步加强原材料质量的控制及对成本端的把控。从费用端来看，公司持续推动渠
道下沉建设, 以把握整体市场趋势为主要方向, 对餐饮、流通、零售等渠道保
持持续的建设，推动销售网络不断往面广、纵深的方向拓展。部分经销商选择
了产品自提的方式,运费支出相应减少令销售费用出现 5.04%的降幅。从经营
效率来看,成本上升令公司毛利率下降 2.25pct 至 44.86%, 三费费用率均有下
降,整体下降 3.4pct 至 13.48%,净利率上升 1.29pct 至 27.08%。公司 2019 年
力争实现营收增长 16%, 达到 197.6 亿元, 净利润增长 20%, 达到 52.38 亿
元的年度目标。上半年公司经营稳健,运行良好,实现营收增速16.51%,净利
增速 22.34%, 在没有突发事件的影响下, 公司稳扎稳打完成计划的概率较大。
S0790514100001
投资策略
公司是调味品企业尤其是酱油子行业的绝对龙头。渠道网络布局广泛，在商超
和流通渠道铺设面广、深,并继续向薄弱地区下沉。酱油、蚝油等产品在国内
消费者群体中具备较高的品牌积淀, 消费者认可度较强。公司通过冠名热门综
艺节目的方式向年龄更迭的年轻一代强化品牌形象。加强主力产品的品牌渗透
开源证券股份有限公司
率。虽然海天在国内的市场份额稳居第一,但整体来看,国内市场集中程度依
然不高，海天对渠道保持深耕有望从空间上进一步提升。公司已经开启多元化
号都市之门 B座 5层
战略布局,外延式扩张叠加海天强大的渠道能力,将进一步巩固公司调味品综
合巨头的地位。预计公司 19-21 年 EPS 分别为 1. 984 元、2. 379 元、2. 857 元。
最新收盘价对应的 PE 分别为 49.82、41.55、34.59。从长期来看,公司在行业
内的龙头地位难以撼动, 公司经营稳健, 渠道下沉后市场份额拓展空间大, 具
备长期持有价值。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral) : 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。