交通基建央企龙头，海外布局广泛全产业链掘金
中国交建(601800.SH)
2024年05月27日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
胡耀文 (联系人)
● 交通基建央企龙头，海外布局广泛全产业链掘金，给予“买入”评级
中国交建是国内领先的交通基建央企, 在基建建设、基建设计和疏浚领域均为行
业引领者, 打造了多个海内外重点工程。公司围绕“大交通”、“大城市”, 收入
利润稳步提升, 新签合同额逐年增长, 经营效率不断改善, 融资渠道畅通, 股权
激励充分。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 256.9、279.4、307.5 亿元,
对应 EPS 为 1.58、1.72、1.89 元, 当前股价对应 PE 为 5.6、5.2、4.7 倍, 首次覆
盖,给予“买入”评级。
● 各项业务稳健发展，海外业务进展迅速
2023年公司基建建设收入达6658.7亿元,同比增长5.2%,收入占比87.8%;毛
股价走势图
利率 11.57%, 增加 0.97 个百分点, 主要由于海外业务和境内现汇项目贡献增加,
项目管理水平提升所致。公司 2023 年新签基建建设合同 15584.8 亿元, 同比增
长 14.0%, 其中港口、道路与桥梁、铁路、城市建设和海外工程分别增长 10.2%、
-2.5%、-17.7%、16.8%、41.5%, 海外工程合同额占比达 18.9%, 深度参与 “一
带一路”高质量建设。公司 2023 年新签基建设计合同额 559.7 亿元, 同比增长
2.0%; 新签疏浚业务合同额 1191.9 亿元, 同比增长 11.8%。
● 基建投资项目稳步推进, 布局城市更新业务
公司 2023 年基础设施等投资类项目确认的合同额 2086.2 亿元,已进入运营期的
年公司优化“大城市”业务布局,业务实现新签合同额7449亿元,同比增长18.7%;
投资类项目中城市综合开发项目总投资达870亿元,确认合同额占比60%。
● 业绩超预期达成, 经营效率持续提升
公司 2023 年营收和归母净利润分别增长 5.1%、23.6%, 新签合同额自 2020 年以
来保持超 10%的增速, 销售毛利率和净利率分别提升 0.9、0.5pct, 自 2020 年来
总体费率水平呈下降趋势,进一步释放公司盈利空间。2023年公司资产负债率
72.7%, 同比提升 0.9pct, 公司 2023 年公开市场发行债券融资共 331 亿元。
目 录
公司首次覆盖报告
1、交通基建龙头,围绕大城市、大交通稳健扩张
中国交通建设集团有限公司(以下简称“中国交建”“公司”)是中国领先的交
通基建企业,围绕“大交通”、“大城市”,核心业务领域分别为基建建设、基建设计
和疏浚业务,为客户提供涵盖基建项目各阶段的综合解决方案。公司在中国香港、
上海两地上市,位居 2023 年《财富》世界 500 强第 63 位。
1.1、 发展相关业务历史悠久, 实控人为国务院国资委
公司发展相关业务已有一百多年历史,产品和服务遍及全球 150 多个国家,中
交集团有 60 多家全资、控股子公司,有作为中国诸多行业先行者的百年老店。控股
股东中交集团在全球 126 个国家和地区设立了 289 个境外机构，在 157 个国家和地
区开展实质性业务。
图1: 公司相关业务发展历史悠久
图2: 中交集团在全球 157 个国家和地区开展实质性业务
2005年12月,国务院国资委安排中港集团与路桥集团以新设合并方式组建了中
交集团: 2006 年 10 月, 由中交集团经过整体重组改制成立中国交建, 中国交建成为
中交集团业务运营和管理的主体: 2006 年 12 月公司在中国香港联交所上市交易, 同
时在2012年3月以公开募资和换股吸收合并子公司路桥集团的方式在上海证券交易
所上市交易。
公司实控人中交集团由国务院国资委全资及直接拥有,截至2024年4月29日,
中交集团对公司持股约 96.7 亿股,包含 93.7 亿股 A 股和 3.0 亿股 H 股,约占公司已
发行股份总数的 59.42%。2023 年,中交集团世界 500 强排名第 63 位,连续 17 年荣
膺 ENR 全球最大国际承包商中资企业首位,连续 18 年获国务院国资委央企经营业
绩考核 A 级, 经营成绩优秀。公司作为中交集团主要控股子公司, 对其经营成绩起
着重要作用。
1.2、 管理层工程经验丰富, 股权激励充分
公司管理层拥有较为丰富的工程管理经验,在港口海道、土木建造、能源电力
等多个领域拥有高级资质，有 4 位董事是享受国务院政府特殊津贴专家，对公司业
务经营决策做出正向引导。
公司于 2022 年推出限制性股票激励计划实施考核管理办法,激励对象包括公司
董事、高级管理人员、中层管理人员和核心骨干员工。激励计划授予的限制性股票，
在解除限售期的 3 个考核会计年度（2023-2025 年）中，分年度进行绩效考核。
公司于 2023 年 5 月和 2024 年 1 月分两批次对限制性股票进行授予, 两次授予
人数达 790 人，获授限制性股票 11440 万股，对应股票占比约 1.12%。
公司自上市以来现金分红比例保持相对稳定,股利支付率(现金分红总额/归母
净利润)均超过18%。2023年公司拟每股派发0.29元股息,拟分配的现金红利总额
拟分配的现金红利总额,占归母净利润约20%。
1.3、 围绕大城市、大交通, 营收及新签合同保持增长
公司围绕“大交通”、“大城市”,核心业务领域分别为基建建设、基建设计和疏
浚业务,业务范围主要包括国内及全球港口、航道、道路与桥梁、铁路、城市轨道
交通、市政基础设施、吹填造地、流域治理、水利水电、建筑及环保等相关项目的
投资、设计、建设、运营与管理,为客户提供涵盖基建项目各阶段的综合解决方案。
10%-30%收取预付款，然后按照月或定期根据进度结算款项。2023 年公司实现收入
7586.8 亿元, 同比增长 5.1%, 其中来自境外收入同比增长 17.78%, 收入占比约 15%。
从各板块营收构成来看，基建建设营收占比自 2017 年以来均超 80%，为公司核心主
业, 2023 年基建建设、基建设计、疏浚业务、其他业务收入占比分别为 84.7%、6.0%、
6.8\%, 2.5\%.
公司 2023 年新签合同额 17532.15 亿元, 完成年度目标的 104%, 同比增长 13.68%,
自 2020 年以来保持超 10%的增速, 增量主要源自境外工程、城市建设、港口桥梁国
家战略重点项目等建设需求。公司2023年于境外新签合同额为3197.5亿元,同比增
长 47.5%, 约占新签合同额 18.2%, 截至 2023 年末公司已在 139 个国家和地区开展
业务。2024年公司新签合同额目标计划为同比增速不低于13.5%,对应新签合同金
额 19899 亿元。
从各业务板块新签合同看,基建建设新签合同额占比自 2017 年以来均超 85%,
2023 年基建建设、基建设计、疏浚业务、其他业务新签合同额占比分别为 88.9%、
3.2%、6.8%、1.1%。按照公司股比确认基础设施等投资类项目合同额为 2086.18 亿
元,预计在设计与施工环节可承接的建安合同额为 1501.40 亿元。
截至 2023 年末，公司持有在执行未完成合同金额为 34506.59 亿元，同比增长
1.8%, 其中未开工和在建合同额分别占比 25.4%和 74.6%。各业务板块在执行未完成
合同构成中,截至2023年末基建建设、基建设计、疏浚业务、其他业务新签合同额
占比分别为 86.6%、4.5%、8.1%、0.9%、预计未来公司收入构成中基建建设收入来
源仍将维持超80%的占比。
图14: 公司截至 2023 年末基建建设在执行未完工合同
额占比 86.6%
2、 基建建设核心主业, 海外业务进展迅速
公司基建建设业务范围主要包括在国内及全球兴建港口、道路与桥梁、铁路、
水利水电、城市轨道交通、市政基础设施、建筑及环保等相关项目的投资、设计、
建设、运营与管理，可划分为港口建设、道路与桥梁、铁路建设、城市建设、海外
亿元,同比增长5.2%,收入占比84.7%,2017年来均保持80%以上占比;毛利率11.57%,
增加 0.97 个百分点。基建建设收入及毛利率提升，主要由于海外业务和境内现汇项
目贡献增加,项目管理水平提升所致。
图17: 公司 2023 年基建建设毛利率提升 0.97 个百分点
图18: 公司 2023 年港澳台及海外业务毛利率提 1.0 个百
公司 2023 年新签基建建设合同 15584.8 亿元，同比增长 14.0%。截至年末在执
行未完成合同金额 29879.2 亿元,同比下降 1.4%。分业务类型看,城市建设新签合
同占比呈增长趋势，港口建设新签合同近两年总额较大。
2.1、 港口建设: 国内最大港口建设企业, 竞争优势明显
沿海港口投资热点在国际枢纽海港和南北海上运输通道建设。国家能源资源战
略储备基地等领域,交通运输部规划到2025年新增国家高等级航道2500公里左右,
整体建设需求较充足。公司是中国最大的港口建设企业,制定了 70%以上的水运行
业国家标准,建设了世界10大港口中的7个,承建了建国以来绝大多数沿海大中型
港口码头，例如宁波舟山港、世界最大的集装箱港区上海洋山港、航道等级最高的
人工深水港口天津港等。
图21: 公司承建了建国以来绝大多数沿海大中型港口码头
根据交通运输部数据, 2023 年 1-11 月沿海与内河建设交通固定资产投资完成
1829 亿元, 同比增长 23.7%。公司 2023 年成功落地平陆运河主体工程、深圳港盐田
港区东作业区集装箱码头一期工程、岷江老木孔航电枢纽工程等重点项目，全年新
签港口建设合同额 845.2 亿元,同比增长 10.2%,占基建建设业务的 5.4%,其中来
自基础设施等投资类项目确认的合同额为 5.8 亿元。
2.2、 道路与桥梁建设: 新签订单微降, 多领域竞争优势明显
公司是全球领先的道路与桥梁建设运营企业,在高速公路、高等级公路以及跨
江、跨海桥梁建设方面具有明显的技术优势和规模优势。公路方面，公司实现了从
单一产业链到全产业链的基础设施全寿命周期、全过程一体化咨询服务产业格局,
参与了亚、非、拉美等多条区域核心公路工程。桥梁方面，公司设计或建设了世界
十大斜拉桥中的 4 座, 世界十大悬索桥中的 5 座, 世界十大高山峡谷桥中的 8 座,
世界十大跨海大桥中的7座。
图24: 公司参与设计建造了多条国内外核心公路工程
根据交通运输部数据, 2023 年前 11 月公路建设交通固定资产投资完成 26487 亿
元,同比增长1.2%。公司2023年参与建设了多个国内优质公路项目,继续领军长大
桥、长大直径盾构核心技术,成功中标国道 209 王官黄河大桥、金沙江特大桥、泉
州百崎通道。公司全年新签道路与桥梁建设合同额 3490.1 亿元，同比下降 2.5%，占
基建建设业务的22.4%,其中来自基础设施等投资类项目确认的合同额为380.8亿元。
图26: 公司 2023 年公路建设交通固定资产投资完成额
同比增长 1.2%
2.3、 铁路建设:“中交铁道”品牌名片国际影响力深远
公司是我国铁路建设的主力军, 但与中国中铁和中国铁建两家传统铁路基建企
业的市场份额还有较大差距。境外市场，公司成功进入非洲、东南亚等铁路建设市
场,建设并运营肯尼亚蒙内铁路等“一带一路”倡议的标志性工程,推动中国铁路
建设标准走向世界。
图28: 公司承建了建国以来绝大多数沿海大中型港口码头
根据国家铁路局数据, 2023年国内铁路固定资产投资完成额 7645 亿元, 同比增
长 7.5%。2023 年公司大力推进城际铁路, 加快发展市域铁路, 全国最长铁路隧道易
贡隧道进入正洞掘进名。公司全年于境内新签铁路建设合同额 369.2 亿元, 同比下降
17.7%, 占基建建设业务的 2.4%, 从发包量来看, 公司市场份额 3.77%, 为行业第三
名, 路外第一。
2.4、城市建设:广泛参与房建城建,布局新兴产业
公司城市建设板块是为城乡综合开发提供从规划、投资、设计、建设到开发、
招商一揽子解决方案，包括土地开发整理、交通及市政基础设施设计建设、地产及
商业设施建设开发等,同时公司加快生态环保、城市水环境治理等新兴产业布局,
努力培育新的增长点。
图31: 公司城市建设板块包含多项建设和生态修复业务
2023年,公司面对接新型城镇化战略,签约了海口和上海两大城市更新项目,
在民生房建领域深耕拓展，发力城市复杂交通、智慧停车等技术含量较高的细分领
域，参与流域治理、污水处理项目，落地多个海上风电安装运维项目。年内公司于
境内新签城市建设合同 7929.1 亿元, 同比增长 16.8%, 占基建建设业务的 50.9%,
其中来自基础设施等投资类项目确认的合同额为 1559.8 亿元。
图32: 公司 2023 年新签城市建设合同同比增长 16.8%
2.5、 海外工程: 合同额增速显著, 竞争优势明显
据商务部数据,2023年我国对外投资合作平稳发展,我国企业在“一带一路”
共建国家承包工程签合同额 2271.6 亿美元, 增长 5.7%。公司海外基建建设业务包括
各类大型基础设施项目,立足全球视角,发挥主业优势,以第三届“一带一路”高
峰论坛为契机，全力推进交通基础设施互联互通和沿线民生改善，主动贡献中国智
慧与中国方案。2023 年，公司基建建设业务中境外工程新签合同额 2951.3 亿元，同
比增长 41.5%, 占基建建设业务的 18.9%, 来自于基础设施等投资类项目确认的合同
额为 135.62 亿元。其中城市建设、道路与桥梁、城市轨交、港口、铁路、其他分别
占境外工程新签合同额的33%、25%、11%、11%、8%、12%。
3、设计业务重组上市成功, 疏浚市场具备绝对影响力
3.1、 基建设计: 稳健经营, 中交设计挂牌上市
公司在港口、公路、桥梁及隧道等设计相关领域拥有明显优势, 2023 年公司基
建设计业务收入 472.6 亿元, 同比下降 2.0%; 毛利率达 18.6%, 同比提升 2.6 个百分
点。合同情况看,公司 2023 年新签基建设计合同额 559.7 亿元,同比增长 2.0%,截
至 2023 年末公司持有在执行未完成合同金额为 1542.6 亿元。
公司以市场化借壳上市的方式、拆分公规院、一公院、二公院重组上市、与中
国建材集团旗下甘肃祁连山水泥集团有限公司100%股权进行置换。资产交割完成后,
中交集团设计板块专业化整合初步完成,2023年12月,中交设计(600720.SH)正
式挂牌,将成为国内最大的设计类上市公司,截至2023年末中国交建对中交设计持
股 53.88%。铁路基建设计业务方面,公司主要业务分布于海外铁路项目以及国内轨
道交通项目。
3.2、 疏浚业务: 世界最大的疏浚企业, 收入及合同额保持增长
公司是中国乃至世界最大的疏浚企业，拥有目前中国最大、最先进的疏浚工程
船舶团队，耙吸挖泥船及绞吸船的规模居全球首位，制定多项疏浚行业国际标准,
在中国沿海疏浚市场有绝对影响力。
图40: 作为世界最大疏浚企业, 公司承建了国内外多个大型疏浚工程
伴随国家“四横四纵两网”总体布局的铺开,沿海港口智慧升级、内河高等级
航道整治、流域生态治理保护有望迎来市场机遇。2023 年公司着手投资建造和购置
重大疏浚船舶装备, 落地了洞庭湖生态修复试点项目、平陆运河航道工程、福建罗
源牛坑湾港口及加工物流区填海工程、重庆藻渡水库等多项重大项目中标、在湖库
亿元,同比增长4.9%;毛利率13.1%,自2021年以来保持相对平稳。年内公司新签
疏浚业务合同额 1191.9 亿元,同比增长 11.8%,截至 2023 年末在执行未完成合同额
达 2786 亿元, 同比增长 36.0%。
公司除基建建设、基建设计、疏浚业务之外的其他业务包括: 全产业链盾构机
的装备制造、物资集中采购、金融产业支撑等。2023年公司盾构装备成套技术实现
全产业链发展,新签合同额为 195.7 亿元,同比增长 43.5%,截至 2023 年末在执行
未完成合同额达 299 亿元。
4、基建投资项目稳步推进,持续优化“大城市”布局
4.1、严控投资总量,基建投资额保持稳定
公司在基建投资领域坚持价值投资理念,优化投资“区域结构、业务结构、周
期结构、盈利结构、现金流结构”,“大城市”领域投资模式不断成熟,投资质效不
断提升。公司 2023 年来自基础设施等投资类项目确认的合同额 2086.2 亿元, 同比下
降 1.4%, 近三年均稳定超过 2000 亿元, 其中 BOT 类项目、政府付费项目、城市综
合开发项目的确认的合同额占比分别为 27%、13%和 60%, 预计可承接的建安合同
金额为 1501.4 亿元。
公司已进入运营期的项目以高速公路为主,2023年运营收入为76.94亿元,净
亏损为 19.45 亿元。截至 2023 年末, 公司特许经营权类在建项目大部分为高速公路
项目。
4.2、 优化“大城市”布局,深度参与城市更新业务
公司坚持“建设城市、运营城市、发展城市”理念,全力优化“大城市”业务
布局,提高城市规划建设和治理水平,加快转变超大特大城市发展方式,实施城市
更新行动,加强城市基础设施建设,打造宜居、韧性、智慧城市。2023年公司“大
城市”业务实现新签合同额7449亿元,同比增长18.7%。公司抓住三大工程建设窗
口,深度参与城市更新业务,2023年城市综合开发业务实现新签合同额1246.7亿元。
图47: 公司城市综合开发业务覆盖了四大板块
公司在城市更新领域已深耕多年，综合开发模式多样，在参与复杂城市更新项
目具有较强的综合开发优势。截至 2023 年 9 月,公司实施城市更新项目超 10 个,
投资规模近千亿，覆盖了四个一线城市及核心二线城市，涵盖城中村、旧区、旧厂
等,涉及有机更新、拆旧建新,模式包括一二级联动、股权收购、自有土地改造,
合作方包括政府、村集体、原土地使用权人等。
公司 2023 年新签基础设施等投资类项目中,包括了上海青浦凤溪村、广州黄埔
珠江村两个城中村改造项目，郑州、海口、广州、天津等地 5 个城市更新项目，总
投资达870亿元,预计建安合同额373亿元。
(1) 上海青浦凤溪村城中村改造项目
上海青浦凤溪村城中村改造项目占地面积约 1273 亩, 是上海 2022 年同批次规
模最大的城中村改造项目，项目由青浦区政府和中国交建子公司中交城投联合发起，
项目总投资约 335.4 亿元。公司主要负责项目整体开发策划、引入优质资源配套、对
基础设施进行优化提升、优化土地打造优质产品等。
图48: 上海青浦凤溪村项目是上海 2022 年同批次规模最大的城中村改造项目
公司对于项目的改造主张构建鲜明的城市意象,打造示范区线最具备辨识度的
TOD 站点新增研发办公、人才租赁住宅业态,满足多元人群需求;通过将 TOD 站点、
口袋公园、邻里中心、幼儿园等公共设施无缝连接,构建空中连廊慢行归家体系;
围绕北青公路起伏有致、连续统一的风格来展现未来凤溪高品质城市风貌;深度挖
掘凤溪历史文化，再现千年凤溪繁荣盛景。截至 2023 年 12 月，项目进展顺利，居
住类签约率 95%, 非居企业签约率 71%, 累计腾房率达 87%; 项目组建总银团融资
220 亿元, 合作期限 12 年, 覆盖项目开发全周期。
项目主打 TOD 生活场景重构,涵盖 TOD、商业、产业、生态、教育等全要素城
市资源。通过改造,通过改造,项目区域内将新增超过33万平米的动迁安置房,约
1.4 万平米的教育设施,超过2万平米的医疗、养老康养福利设施以及超过1万平米
的文化体育设施。
片区内智能化改造项目于2024年3月通过交工验收,区域内二级开发联动住宅
项目中交凤启虹桥已于 2023 年 10 月开盘,规划共有 38 栋、2245 户,其中保障房
192套。项目均价 4.6 万元/平, 开盘首日去化 175套, 揽金约 7 亿, 创下华新镇近三
年开盘认购率及认购套数第一。
(2) 海口美兰横沟村项目
2023年5月,中交海投、中交建筑联合体中标海口市美兰区横沟村城市更新项
目,预计总投资约81.18亿元,计划开发周期7年,采用“前期服务商+实施主体+
一二级联动”的城市更新模式建设。项目总占地 684 亩,总建设体量约 100 万方,
其中商品房地块约60.5万方、安置地块约26万方、公服地块约5.5万方、商办地块
约 8 万方, 其中, 一期用地约 138 亩, 总建筑面积约 29.65 万平方米。
图50: 海口美兰横沟村项目主包含回迁安置房、商品房等多种业态
截至 2024 年 4 月初,项目整体进展顺利,安置房建设正式进入主体结构施工阶
段,预计年底一期5栋高层安置房将实现全面封顶。
5、 盈利水平提升, 融资水平稳健
5.1、 归母净利润增速高于营收, 费率水平呈下降趋势
公司归母净利润自 2021 年以来保持增长, 2023 年公司实现归母净利润 238.1 亿
元,同比增长23.6%,增速在建筑八大央企中位列首位,归母净利润增速高于营收增
速,主要由于:(1)公司销售毛利率同比提升0.9个百分点至12.6%;(2)研发费用
获得税项加计扣除增加、享受高新技术税收优惠的高盈利子公司数量增加，导致所
得税有效税率下降;(3)由于应收账款及长期应收款损失减少,信用减值损失同比
下降 25.3%。
开源证券
图52: 公司 2023 年归母净利润增速排名八大央企首位
公司 2023 年销售毛利率 12.6%, 在建筑八大央企中排名前列, 其中基建建设和
基建设计板块毛利率分别提升 1.0 和 2.6 个百分点;净利率为 4.0%,同比提升 0.5 个
百分点。从费率水平看,公司自2020年来总体费率水平呈下降趋势,其中财务和管
理费率明显压降,进一步释放公司盈利空间。
图56: 公司 2023 年基建建设和基建设计毛利率提升
图57: 公司 2020 年来费率水平总体呈下降趋势
5.2、负债率同比微升,融资畅通成本较低
公司自2019年来应收账款保持相对稳定,保持在900-1200亿元区间内,应收账
敖周转率有提升趋势。2023 年公司应收账款达 1164.2 亿元，同比增长 12.1%；应收
账款增长率同比下降 0.27 至 6.89。公司 2023 年应收账款及长期应收款损失减少, 使
得信用减值损失同比下降。
业务规模扩大及资本运营业务的拓展是公司对外部融资的需求增加，带动公司
资产及负债规模持续增长, 2023年公司资产负债率72.7%, 同比提升0.9pct, 与同行
公司相比较低,负债结构较优。
图59: 公司 2023 年资产负债率为 72.7%
公司 2023 年公开市场发行债券融资共 331 亿元,包括三笔共 30 亿元公司债,
票面利率不超过 3.13%; 一笔 20 亿元中期票据, 票面利率 2.68%, 整体融资渠道畅
6、盈利预测与投资建议
我们将公司业务拆分成基建建设、基建设计、疏浚业务和其他业务进行盈利预
(1) 基建建设
年新签合同额平均增速 17.9%, 营业收入平均增速 6.8%, 截至 2023 年末在执行未完
工合同额达 29879 亿元。我们将基建建设当年确认收入与过去三年的新签合同额进
行拟合, 预计 2024-2026 年业务增速分别为 9.9%、6.5%、4.0%。基建建设板块毛利
率在 2022 年筑底达 10.6%，2023 年回升至 11.6%，我们预计 2024-2026 年业务毛利
率将平稳提升,分别为11.7%、11.8%、11.9%。
(2) 基建设计
公司公司在港口、公路、桥梁及隧道等设计相关领域拥有明显优势，中交设计
实现挂牌或将进一步壮大设计业务。公司 2021-2023 年设计板块新签合同额平均增速
6.2%, 营业收入平均增速 5.5%, 截至 2023 年末在执行未完工合同额达 1543 亿元,
同比增长 4.2%。我们将基建设计当年确认收入与过去两年的新签合同额进行拟合,
预计 2024-2026 年业务增速分别为 3.6%、6.5%、6.2%。除 2022 年外, 近五年基建设
计业务毛利率均保持 18%以上, 2023 年毛利率为 18.6%, 我们认为中交设计上市后
管理能力和盈利水平将进一步提升,我们预计2024-2026年业务毛利率分别为18.9%、
19.1% \ 19.3% \.
(3) 疏浚业务
公司是中国乃至世界最大的疏浚企业,新签合同额增速高企,2021-2023年疏浚
板块新签合同额平均增速 27.4%，营业收入平均增速 10.8%，截至 2023 年末在执行
未完工合同额达 2786 亿元,同比增长 36.0%。我们将基建设计当年确认收入与过去
两年的新签合同额进行拟合,在较高新签合同预期下预计 2024-2026 年业务增速分别
为 9.4%、13.1%、10.0%。公司自 2017 年以来疏浚业务毛利率保持在 13%以上，我
们预计公司疏浚业务竞争优势明显, 毛利率将稳步提升, 预计 2024-2026 年业务毛利
率分别为 13.3%、13.5%、13.7%。
(4) 其他业务
公司其他业务包括全产业链盾构机的装备制造、物资集中采购、金融产业支撑
等。2023年公司盾构装备成套技术实现全产业链发展,新签合同额同比增长43.5%,
截至 2023 年末在执行未完成合同额达 299 亿元。我们预计公司其他业务营收和毛利
率将保持平稳增长，预计 2024-2026 年业务增速分别为 5%、4%、3%，毛利率分别
为 7.6%、7.8%、8.0%。
中国交建是国内领先的交通基建央企，在基建建设、基建设计和疏浚领域均为
行业引领者，打造了多个国内外重点工程。我们选取同为国务院国资委控股的建筑
央企中国中铁、中国铁建、中国能建、中国中冶进行比较, 公司 2024-2026 年估值低
于可比公司均值。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 256.9、279.4、307.5 亿
元,对应 EPS 为 1.58、1.72、1.89 元,当前股价对应 PE 为 5.6、5.2、4.7 倍。公司
围绕“大交通”、“大城市”，为客户提供涵盖基建项目各阶段的综合解决方案，收入
利润稳步提升, 新签合同额逐年增长, 在执行未完工合同充裕, 经营效率不断改善,
融资渠道畅通，股权激励充分，看好公司未来业绩持续释放，首次覆盖，给予“买
入”评级。
(1) 宏观经济波动: 公司基建业务发展受到社会固定资产投资规模、城市化进
程等宏观经济因素的影响。
(2) 国际化风险:公司于境外多个国家和地区开展业务,未来国际贸易秩序和
经济形势可能存在起伏和波动,引发本公司境外合规、投资、项目承包的履约风险。
(3) 新签合同不及预期: 基建领域需求下降导致公司新签合同额不及预期, 业
务规模收缩风险。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层