2018年10月17日
三季度业绩预告大幅超出预期，炼化投产
强烈推荐/维持
进入倒计时
事件点评
恒力股份
恒力股份（600346）事件点评
刘宇卓
事件:
2018年10月16日,公司发布2018年前三季度业绩预增公告。预
S1480516110002
张明烨
计 2018 年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期
(重述后) 相比增加 180,000 万元左右, 同比增加 98%左右。预计
S1480517120002
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润与上年同期(重
研究助理
述后)相比增加 217,000 万元左右,同比增加 209%左右。公司三
罗四维
季度单季预计实现归母净利润超过 17 亿元。
主要观点:
徐昆仑
1. 公司三季度业绩大幅超出预期
52 周股价走势图
三季度国内聚酯化纤产业链持续向好,受益于 PTA 及涤纶长丝价格
亿元。2018年前三季度实现归母净利润36.3亿元左右,同比增加
98%; 扣非净利润 32.1 亿元左右, 同比增加 209%。
2、四季度 PTA 价格跌幅有限
报告期内,由于供给增速明显放缓、下游聚酯需求强劲,PTA 行业
供需格局显著改善。三季度以来 PTA 及涤纶长丝价格价差不断扩
大,行业单吨盈利水平显著增强。进入四季度之后, PTA 价格有所
回调。但随着十月份起 PTA 产能进入密集检修期, PTA 价格跌幅有
相关研究报告
限。(海伦石化 120 万吨、宁波逸盛 65 万吨、汉邦二期 220 万吨、
1、《恒力股份(600346.SH)事件点评: 工
蓬威石化 90 万吨、恒力石化 220 万吨、逸盛海南 200 万吨、虹港
业丝、PTA-5 项目落地 组合拳出击巩固霸主
150 万吨、BP 珠海 110 万吨、仪征化纤 65 万吨均于十月份有检修
地位》2018-09-10
计划)
2、《恒力股份(600346, SH)深度报告: 长丝
龙头志存高远 炼化布局敢为人先》
3、公司 2000 万吨炼化项目进展顺利
恒力炼化项目正在有条不紊的进行当中,进入最后冲刺阶段。10
3、《恒力股份(600346)中报点评:中报业
月1日原油罐区进入首罐原油:10月2日第一艘化工煤船进港靠
绩大幅增长, 炼化一体化投产值得期待》
泊,煤制氢装置试生产进入倒计时;公司暂定于10月25日进行常
减压装置首次试车, 预计明年一季度实现满产。
4、坚定看好炼化项目盈利
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒力股份 (600346): 三季度业绩预告大幅超出预期, 炼化投产进入倒计时
我们坚定看好炼化项目盈利。在各种条件下计算公司 2019 年业绩安全垫将在 80 亿元以上，且业绩上升空间
较大。未来公司还将陆续有 PTA-4 和 PTA-5 及乙烯项目等增长点。目前大盘下跌带动股价下挫，带来较好的
介入机会。
结论:
公司是涤纶长丝行业龙头,完成了“原油-芳烃-PTA-聚酯-纺丝”的全产业链一体化布局,打开了全产业协同
亿元, 归属于上市公司股东净利润分别为 50.25 亿元、99.39 亿元和 117.54 亿元; 每股收益分别为 0.99 元、
1.97 元和 2.33 元,对应 PE 分别为 15 倍、8 倍和 6 倍。维持公司“强烈推荐”评级。
原油价格大幅波动,产能投放不及预期,行业景气度低于预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒力股份 (600346): 三季度业绩预告大幅超出预期, 炼化投产进入倒计时
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士,工业催化与反应工程硕士,2年化工实业经验,2015年10月起从事基础化工行业
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士，美国俄亥俄州立大学化学工程博士，CFA 持证人，3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人, 著有国内外专利 5 项, 国际一流学术期刊署名论文 10 余篇, 累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等