2018年10月22日
三季度业绩远超预期，炼化冲刺倒
强烈推荐/维持
恒力股份
财报点评
恒力股份（600346）三季度财报点评
事件:
2018年10月20日,公司发布2018年前三季度业绩报告。报告称公司2018年前三季度实现归属于上市公
司股东的净利润 36.52 亿元，同比（调整后）增加 99%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利
润 32.33 亿元,同比(调整后)增加 216%。公司三季度单季实现归母净利润 17.71 亿元,远超预期。恒力
炼化 2000 万吨/年炼化一体化项目已处于全面安装建设的施工尾声和最后冲刺期,投料试产在即。
公司分季度财务指标
观点:
公司三季度业绩大幅超出预期。三季度国内聚酯化纤产业链持续向好，公司三季度涤纶长丝平均售价为
东方财智 兴盛之源
11394元/吨，较去年同期增长19.6%，较今年上半年增长9.7%；PTA三季度平均售价为6328元/吨，较去
年同期大幅增长41.9%, 较今年上半年增长27.5%。受益于PTA及涤纶长丝价格价差的不断扩大, 公司三
季度实现归母净利润17.71亿元,同比环比均出现大幅增加。2018年前三季度实现归母净利润36.52亿元,
同比增加99%:实现扣非净利润32.33亿元,同比增加216%。
四季度PTA价格跌幅有限。进入四季度之后，PTA价格有所回调。但随着十月份起PTA产能进入密集检修
\triangleright
期，PTA价格跌幅有限。海伦石化120万吨、宁波逸盛65万吨、汉邦二期220万吨、蓬威石化90万吨、恒
力石化220万吨、逸盛海南200万吨、虹港150万吨、BP珠海110万吨、仪征化纤65万吨均于十月份有检
修计划。未来由于19年底之前仍无新增PTA产能，明年聚酯需求增速仍在5%以上，且随着PX产能的逐
渐投放PX利润将向下游PTA转移，我们持续看好PTA环节的利润改善。
公司2000万吨炼化项目进展顺利。恒力炼化2000万吨/年炼化一体化项目以450万吨芳烃联合装置为核心,
\triangleright
目前项目已处于全面安装建设的施工尾声和最后冲刺期。炼厂各类大型动、静设备都已安装完毕，热电
厂、码头、罐区、煤制氢等公用工程和附属设施已基本具备调试试运条件、相关人员培训、试生产准备、
调试开车方案均已准备就绪，设备功能连接与管道焊接工作正加快施工，项目工作重心正紧锣密鼓从全
面安装建设阶段向调试投料阶段过渡。整个炼化项目正按照今年四季度投料试生产的总体目标扎实快速
推进中,预计正式投料时间为11月15日。
公司未来发展值得期待。我们坚定看好炼化项目盈利。在各种条件下计算公司2019年业绩安全垫将在80
\triangleright
亿元以上,且业绩上升空间较大。未来公司还将陆续有PTA-4和PTA-5及乙烯项目等增长点,恒科新材料
年产135万吨多功能高品质纺织新材料项也已完成环境影响评价报告评审、工艺方案论证、土地平整和
设备采购等工作。
东方财智 兴盛之源
结论:
公司是涤纶长丝行业龙头,完成了“原油-芳烃-PTA-聚酯-纺丝”的全产业链一体化布局,打开了全产业协同与
跨越成长的通道。三季度业绩大幅超出预期,我们上调公司2018年的盈利预测。我们预计公司2018年-2020
年营业收入分别为566.16.42亿元、1576.56亿元和1757.31亿元,归属于上市公司股东净利润分别为50.25亿
元、99.39亿元和117.54亿元; 每股收益分别为0.99元、1.97元和2.33元, 对应PE分别为15倍、8倍和6倍。维
持公司“强烈推荐”评级。
原油价格大幅波动,产能投放不及预期,行业景气度低于预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张明烨
清华大学化学工程学士，工业催化与反应工程硕士，2 年化工实业经验，2015 年 10 月起从事基础化工行业
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士,美国俄亥俄州立大学化学工程博士, CFA 持证人, 3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服