银泰黄金（000975）
公司研究/点评报告
黄金业务量价齐升，费用拖累部分业绩
银泰黄金公告点评（000975）
点评报告/有色金属
2020年07月14日
一、事件概述
公司于7月13日晚公告2020年上半年业绩预告,预计实现归母净利润6.0-6.3亿元,
同比增长 37-44%。
二、分析与判断
业绩增长源于金价上行和青海大柴旦矿山放量
\triangleright
金价持续上行, Q1 国内金价均价 358 元/g, 同比增长 25%, Q2 金价均价 385 元/g, 同
比增长 31.7%。(2) 青海大柴旦于 2019 年 4 月 26 日复产,为上半年贡献产量增量。
▶ 矿产资源补偿拖累部分业绩
2020年5月12日,公司控股子公司玉龙矿业收到西乌珠穆沁旗自然资源局下发的
该股与沪深 300 走势比较
年-2014年的矿产资源补偿费及滞纳金合计8965.52万元。上述矿产资源补偿费及滞
纳金主要由该次重组的交易对方按照其重组前持股比例承担,公司已经完成矿产资
亿左右,单季净利润同比增速在40%以上。
维持黄金继续上行观点不变
(1) 美国经济修复仍存疑虑, 美元延续弱势。6 月非农环比大超预期, 但数据统计时间
为 6 月上旬, 未能反应月底疫情二次抬头影响, 美国经济修复不可逆转, 但恢复时长不
乐观。全球流动性危机模式解除，央行货币互换额度明显减少，美元指数弱势有望继续
支撑金价。(2) 利率将保持较长时间低位。经济恢复仍需时日，货币政策工具和财政刺
激持续推出,不排除美联储实施收益率曲线控制政策。(3)看好中长期通胀预期修复。
执业证号:
S0100519070001
同时,全球货币发行速度和力度或超预期,通胀预期或更加乐观,实际利率仍有下行空
间。全球宽松政策延续,纸币信用遭考验,重视贵金属配置价值。
三、投资建议
相关研究
公司业绩有望维持稳定增长。预计 2020/2021/2022 年 EPS 分别为 0.67/0.80/0.91 元, 对
1.银泰黄金(000975)年报点评:产量
应 PE 分别为 26/22/19 倍。公司当前估值处于 30%分位数以内, 维持“推荐”评级。
扰动结束, 金矿有望继续放量
2.银泰黄金(000975)三季报点评:产
矿山产量不及预期:金价下行风险:铅锌产品价格持续大幅下滑。
量扰动业绩,继续看好黄金业务贡献
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,