华润微(688396)
股票投资评级
增持 |首次覆盖
全产业链一体化经营, 高稼动率带动利润释放
个股表现
投资要点
全产业链一体化经营, 高稼动率带动利润释放。公司是国内领先
的拥有芯片设计、掩模制造、晶圆制道、封装测试等全产业链一体化
经营能力的半导体企业, 主营业务可分为产品与方案、制造与服务两
大业务板块, 为客户提供丰富的半导体产品与系统解决方案。2025年
上半年半导体行业市场温和复苏,公司积极扩大产出,整体产能利用
率保持较高水平,同时叠加采取各项降本增效举措,公司实现营业收
入52.18亿元, 较上年同期增长9.62%; 实现归属于母公司所有者的
净利润 3.39 亿元, 较上年同期增长 20.85%。
围绕AI应用深度布局、带来多元化增量空间。在下游终端应用
方面,公司围绕人工智能领域深度布局,端侧 AI 应用重点聚焦消费
电子(如AI手机、AIPC)以及汽车电子的电动化与智能化转型,并
公司基本情况
积极拓展至工业及人形机器人、工业自动化等场景; 云端 AI 应用致
力于为服务器电源提供高性能功率器件解决方案。此外,公司积极拓
最新收盘价(元)
展智能驾驶、低空经济、数据中心等新兴领域、为公司带来多元化的
增量空间。上半年泛新能源领域(车类及新能源)占比44%,消费电
总市值/流通市值(亿元)703/703
子领域占比38%,工业设备占比9%,通信设备占比9%。在产品方面,
52 周内最高/最低价
公司 MOSFET 产品在汽车电子、工业控制、AI 服务器等领域的销售规
资产负债率(%)
16.5%
模进一步扩展,尤其是最新一代超结 MOS G4 和 SGT MOS G6 产品在市
市盈率
场快速上量; IGBT 基于 12 吋线成功开发 G7 产品, 性能对标国际一
华润集团(微电子)有限
第一大股东
均已完成产品系列化并量产,围绕新能源汽车、充电桩、光储逆变、
数据中心电源、工业电源等领域全面推广上量; 氮化镓 D-MODE 平台
产品有序迭代，中高压平台６颗产品开发制版中，高压平台产品有望
在今年年底下线。
持续进行晶圆工艺和封装能力提升,为客户提供高质量服务。在
制造工艺方面,公司 0.11um ULL e-Flash、0.15um DB BCD、0.18um DTI
BCD、0.35um HVIC、CMOS-MEMS 单芯片集成喷墨打印头等多个技术平
台产品进入风险量产;在封测工艺方面,封装业务各品类产能利用率
较去年同期均实现较大幅度提升,环比增长4%,同比增长27%,此外
前期验证通过的国内车规级产品增量明显, 带来营收增长, 毛利也有
一定程度提高,先进封装 (PLP) 业务维持稳定, SiP 模块封装逐步增
长,车规级晶振模块小批量产;掩模业务销售额同比增长超40%,公
司持续推进客户结构优化,加快 90nm 客户验证,同步强化掩模技术
能力,已建立55nm 研发能力,产出方面,技术节点≤0.18um 产品产
出数量同比提升 22%, 在高等级产品占比逐步提升的情况下, 模新品
良率始终保持在98%以上准时交付率近100%。
投资建议:
我们预计公司 2025/2026/2027 年营业收入分别为
114. 2/129. 1/144. 7 亿元, 归母净利润分别为 9. 5/12. 1/16. 1 亿元,
首次覆盖给予“增持”评级。
技术迭代和研发投入不及预期的风险; 市场竞争加剧风险; 行业
周期性波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等