本土半导体设备龙头，平台型路径优势明显
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
国资平台型半导体设备公司,历史上负责多个重大专项攻坚
报告日期:
公司为北京国资委下的半导体设备公司，大基金一期二期均持有公司股
收盘价 (元)
份。公司历史最早可追溯至七 OO 厂,即北京建中机器厂,是第一批负
近 12 个月最高/最低(元)
366.00/213.42
责半导体设备的企业。2001年,北方微电子承担国家863计划等离子
总股本(百万股)
刻蚀机项目。凭借新能源和 LED 行业产业转移, 国产设备迎来突破。
流通股本(百万股)
2016年,七星电子与北方微重组为北方华创。公司先后通过收购美国
流通股比例(%)
Akrion Systems 和北广科技射频应用技术相关资产,增强产品及技术能
总市值(亿元)
力。管理团队背景来自北京建中机器厂，有着数十年的从业经验，技术
1,948
流通市值(亿元)
及产品背景分布均衡。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 晶圆制造国产化推动下，设备将持续受益于半导体资本开支攀升
中国大陆为全球半导体设备最大市场，占前段设备市场比例超三分之
一。在国产化推动下,2026年,中国大陆12寸晶圆产能占全球比例将
达到 25%，跃升至全球第一的位置，晶圆开支得以攀升。根据 SEMI
数据,我国半导体产业自主率将提升至27%,但仍存在千亿美金的缺口。
大基金前两期主要集中在制造,设备材料占比较少,三期将进一步对关
键设备进行攻坚。
● 国产替代逐步深入，平台型公司优势明显
半导体设备需要持续的高研发投入。以刻蚀设备为例，刻蚀技术需要在
纳米级别上实现极高的精度和控制，使得公司需要持续投资研发，以应
对不断缩小的工艺节点和新材料的应用。公司常年保持高研发投入，与
海外龙头处于同一水平。持续的高研发投入下,公司不断取得产品突破。
近年来,公司发布了多款新品,包括12英寸电容耦合等离子体介质刻
蚀机 Accura LX 等。先进制程工艺之间协同性更高，平台化公司优势明
显，公司正不断扩展在各下游市场的核心环节布局。
● 投资建议
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 57、79、113 亿元,
对应的 EPS 分别为 11、15、21 元，对应 2024 年 9 月 30 日收盘
价 PE 分别为 34x、25x、17x。维持公司“买入”评级。
風险提示
研发进度不及预期、产业竞争加剧、贸易摩擦加剧
相关报告
正文目录
图表目录
高速增长的平台型半导体设备公司
1.1 北方微和七星电子重组而来，历史上负责多个重大专项攻
坚的国资半导体设备公司
公司历史最早可追溯至七 00 厂，是第一批负责半导体设备的企业。公司控股
股东为七星集团,其前身为 1999 年由国营第 700、706、707、718、797、798 厂
等8家单位共同设立的北京七星联发电子。其中，700厂即北京建中机器厂，成立
于 1965 年, 是国家原电子工业部直属的电子专用设备骨干企业, 从上世纪 60 年代
就开始研制半导体工艺设备，先后开发成功中国第一台扩散炉、第一台等离子刻蚀
机、第一台 LPCVD 等半导体工艺设备。
改革开放后，我国半导体设备行业经历从计划到市场化的转型，并不断进行技
术攻坚。改革开放初期，随着国际市场的逐步开放，以及国外先进技术的引进、我
国半导体设备业逐渐开启了“以市场换技术”的拓展模式,基本都是整线采购国外成线
以适应市场化竞争，备受冲击。但700厂坚守设备领地,不断进行技术攻坚及市场
拓展。
1984年，应用材料（Applied Material）在北京设立了中国客户服务中心，系
第一个进入中国的海外半导体设备公司，一度与国内开展刻蚀机合作研发，为我国
半导体行业培养了专业人才基础，这些人才中很多直到现在还一直奉献和服务于国
内半导体设备行业,而且在企业中发挥着不可替代的骨干作用。2001年,北京电控
联合七星集团、清华大学、北京大学等机构设立北方微电子(北京北方微电子基地