行业高景气, 爱尔未来成长空间广阔
-爱尔眼科（300015）
核心观点
爱尔眼科:全球规模领先眼科医疗连锁机构
所属部门
|股票研究部
公司是一家全国连锁的专业眼科医疗机构，主要从事各类眼科疾病诊疗、手
报告类别
|公司深度
术服务与医学验光配镜。截至2018年,公司已建立220余家医院,覆盖全国
所属行业
|医药生物
医保人口超过70%, 年门诊量超过400万人, 并成功探索出一套适应中国国情
报告时间
和市场环境的眼科医院连锁经营管理模式——“分级连锁”。
前收盘价
| 35.06元
❖ 眼科医疗市场维持高增速，私立医院占比持续提升
公司评级
| 增持评级
受需求增加和消费升级的双重作用，眼科诊疗市场容量或不断扩大。预计至
2021 年市场规模或达到 1594 亿元，CAGR 为 13. 90%。同时，在我国鼓励社会
资本进入医疗领域的大背景下，私立眼科医院市占率预计到 2021 年或增至
宋红欣
20.58%, 占比也将持续提升。
❖ 爱尔眼科未来仍有较大增长空间
从市占率上看,公司从2012年的3.56%增长至2016年的4.84%,市占率实现
母 联系人
持续提升, 其中 2015-2016 年提升速度明显加快。相信随着民营眼科服务市
场的快速发展，同时，公司未来不断通过新建或并购方式加快以地级、县级
医院为重点的网点布局,预计营收 CAGR 有望维持在 25-30%, 2021 年公司在
我国眼科市场的市占率或达 7.66%-9.32%。
❖ 首次覆盖予以“增持”评级
亿元, 折合 EPS (最新摊薄) 0.46、0.60、0.77 元/股, 对应 PE 分别为
倍,考虑到眼科医疗领域行业增速较快,同时公司的品牌、口碑及管理水平
的持续提升，新增医院培育周期明显缩短，公司外延式扩张加速显著都对公
司形成了直接利好, 2017-2019 年公司业绩有望维持 30%左右复合增长, 可以
给予一定估值溢价，首次覆盖给予“增持”评级。
西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
陆家嘴环路 1000 号恒生大
福田区福华一路6号免税商
中国 (四川) 自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
正文目录
图表目录
-、 爱尔眼科:全球规模领先眼科医疗连锁机构
1. 分级连锁——独具特色的商业模式
公司是一家全国连锁的专业眼科医疗机构, 主要从事各类眼科疾病诊疗、手术
服务与医学验光配镜。截至2018年,公司已在中国大陆30个省市区建立220
余家专业眼科医院,覆盖全国医保人口超过70%,年门诊量超过400万人。
公司独具特色的“分级连锁”商业模式,高度适合中国国情和市场环境,通过
不同层级医院的功能定位，提高资源共享效率和品牌的广度深度，逐步形成了
余家眼科医院。使公司跻身全球规模领先眼科医疗连锁机构行列。
公司不仅积极拓展国内眼科服务业务, 还致力于引进和吸收国际同步的眼科技
术与医疗管理理念, 以专业化、规模化、科学化为发展战略, 推动中国眼科医
疗事业的发展。
经营模式方面,公司这些年通过不断的探索与实践,并充分吸纳国际先进的医
疗管理经验的基础上, 成功探索出一套适应中国国情和市场环境的眼科医院连
锁经营管理模式——“分级连锁”。利用人才、技术和管理等方面的优势,通
过全国各连锁医院良好的诊疗质量、优质的医疗服务和专业的市场推广, 使公
司逐渐成为全国各地眼科患者信赖的眼科医院。
公司在发展壮大的过程中,始终以“使所有人,无论贫穷富裕,都享有眼健康