惟精惟一，大作于细
·爱尔眼科式连锁哲学执天下之牛耳
行业指数走势
执业编号:
A1310512070003
(导语)
连锁模式是在一个高度分散、服务半径明显的领域打造全国龙头的关键路
径。一些企业简单着眼规模做物理式并购甚或仓促尝试多元化, 遭遇诸多挫折。
爱尔眼科基于行业成长机遇，惟精惟一长期聚焦主业经营、大作于细狠抓基础
单元运营，通过独特的分级连锁体系实现全面强劲增长，成就行业龙头。我们
研究发现，基础单元盈利能力是核心，管理输出能力是保障，而规模是结果。
一、爱尔眼科：连锁模式的成功典范
股价表现
亿元;营收和净利润均实现六倍增长, CAGR约 30%, ROE由7.7%增长至20.0%。
公司规模远超民营领域竞争者，上市至今市占率由228%增长至4.48%。
二、爱尔眼科连锁模式发展逻辑：基于强劲单店盈利能力的培育、发展和扩张
1) 2016 年以前:内生增长占比 90%,以核心医院为基业,实现全面成长
2013 年以前,公司非核心医院整体业绩不佳。2013 年非前十大医院净利润
占比为-14.1%。而核心医院盈利强劲，营收增速达 10-20%，净利率为 20-30%。
基本资料
以核心医院为基业，公司逐步实现由局部核心医院盈利到全面成长的转变。非
前十大医院 2014 年至 2017 年 H1 净利润增速分别为 227.5%, 173.0%, 75.3%和
115.6%；净利润占比由 2013 年的-14.1% 增长至 2017H1 的 44.4%。
2) 2017 年进入外延扩张阶段: 上半年外延净利润增长贡献占 27.7%
得益于品牌口碑和运营能力的提升，新增医院的培育周期由 3-5 年缩减至
1-2 年。爱尔眼科开始通过并购基金加快扩张，寻求连锁战略升级。16 年以前
相关报告
体内孵化平均每年6家,而并购基金成立四年已拥有120家医院。2017年上半
《广证恒生专题报告：82 岁乐高的商业
年,爱尔眼科首次将并购基金旗下的9家医院注入上市公司,对净利润增长的
魔法，极致标准与无限个性的完美平衡》
贡献达 27.7%（16 年以前外延贡献仅 10%），标志着公司进入全新扩张阶段
增长动力: 无论是内生还是外延, 爱尔眼科的强劲增长动力突出表现在业
务量的持续增长，而根源在于对医师、设备和技术等行业核心资源的掌控。公
司拥有全国 7.08%的眼科医师，且该比例逐年上升；大规模投资医疗设备，医
《【教育行业深度专题】双师模式抢滩
疗设备在非流动资产中的占比 17.5%; 八年累计推出 460 多项新技术, 高毛利率
——从鲶鱼到大杀器,决胜 2018》
例，CAGR 分别为 24.5%和 22.7%；业务量增长对业绩增长的贡献约占 75%。
三、管理力对构建连锁网络全面盈利能力的保障
爱尔眼科采取循序渐进，充分培育的策略，通过独特分级体系搭建起高效
的管理运营平台，并推进人才内培外引、技术共享和股权激励等多项措施实现
核心资源的持续输出和有效管理。上市至今公司运营效率不断提高，ROA 由
9.94%增长至 15.49%, 资产周转率由 0.67 增长至 1.09。
图表目录
1. 爱尔眼科:连锁模式的成功典范
一直以来，我们都在思考：如何在一个高度分散、服务半径明显的的领域打造一家全国龙头？连锁模
式无疑是解决这个难题最常见的办法，但决定连锁模式能否成功的核心能力是什么？它的增长逻辑是怎样
的? 一些企业简单地从规模着眼，以为解决了规模问题就可以成就王者，有的则匆忙在多元化经营、供应
链和衍生品上做尝试，遭遇了困难，鉴于此，我们认为，惟精惟一长期聚焦主业经营、大作于细狠抓基础
单元运营的爱尔眼科堪称研究连锁模式成功逻辑的经典样本。
目前看来，连锁模式被成功运用于连锁医疗服务、连锁零售和连锁餐饮及酒店等多个行业。从国内上
市的各行业连锁模式代表公司来看，爱尔眼科的市值、ROA、ROE 和净利率等各项指标都名列前茅，从
中可以看出爱尔眼科连锁模式具有出色的运营能力。
爱尔眼科所面对的是一个高度分散的行业，眼科诊疗需要医生与患者之间面对面进行，且出于方便考
虑，患者也一般选择在附近就医，因此医疗服务具有强地域粘性的消费特征。而我国医疗保障体系也引导
患者就近看病，这导致该行业长期呈现“全国分散，地区集中”的竞争格局。以基础单元运营能力为本，爱
尔眼科的连锁模式构建了独具特色的分级连锁体系，成长为全国性龙头。因此对其连锁模式进行深入探究
对我们了解连锁模式的核心逻辑具有重要意义。
1.1 业绩回顾: 上市八年净利润翻六倍, ROE 翻三倍达 20.04%
7多利润同比
作为全国最大的连锁眼科医疗机构，爱尔眼科主要从事各类眼科疾病诊疗、手术服务与医学验光配镜
年的 400,040 万元, CAGR 达到 30.9%, 净利润则由 2009 年的 8,991 万元增长至 2016 年的 56,711 万元, CAGR
达到 30.1%，营业收入和净利润均实现六倍增长。期间，除 2012 年净利润增速较低外（主要受营收增速大
幅下滑影响)，上市以来公司营收和净利润增速每年均保持在20%以上。
从投资回报率来看，随着公司规模增长，公司摊薄 ROE 稳步提升，由 7.65%增长至 20.04%。在同行业
主要的 A 股公司中, ROE 仅次于恒瑞医药和华东医药。可见,在分级连锁模式下,爱尔眼科取得的规模效
益显著。
1.2 行业对比：眼科诊疗行业的绝对龙头，增长速度远超行业
眼科诊疗行业的市场参与者可分为民营和公立两大阵营，其中公立阵营包括公立综合性医院和公立眼
科医院，目前公立阵营仍然占据近90%的市场份额。但随着越来越多的资本流入民营领域，民营眼科专科
医院在眼科诊疗行业中占据越来越重要的地位。
从民营眼科专科医院这一细分“战场”来看，爱尔眼科具有绝对的规模优势和品牌优势。
从连锁规模来看，据公司的机构投资者调研信息披露，爱尔眼科上市体系和并购基金旗下合计约200
家连锁医院。根据公开数据统计，即使只考虑上市体系规模(约80家),也远超第二名。而且，爱尔眼科
的连锁网络已覆盖全国。
此外，公司的业务规模处于遥遥领先的地位。根据公开数据，2015年，爱尔眼科门急诊量达到 322 万
人次,手术量达到 32 万例。与之相比,普瑞眼科的门急诊量只有 60 万人次,手术量只有 5 万例,两者均
不足爱尔眼科的五分之一。2016年，爱尔眼科业务保持快速增长，门诊量达到3,705,533人次，同比增长15.24%；
手术量 377,245 例, 同比增长 16.74%。
从行业整体来看，爱尔眼科的营收增速远超行业，市占率不断提高。据爱尔眼科公告披露，在综合性
医院里，眼科的收入通常占医院总收入的比例为 25-5%，这里取其平均值 3.75%作为计算基础，从而估算
行业规模。估算结果显示，2015 年眼科行业市场总营收 7,059,845.25 万元，2009-2015 年 CAGR 为 17.6%, 其
中眼科医院 CAGR 为 23.2%，综合医院 CAGR 为 16.6%。而在此期间，爱尔眼科营收 CAGR 为 31.7%，增
长速度远超行业。从市占率来看，爱尔眼科市占率由 2009 年的 2.28%增长至 2015 年的 4.48%，几乎实现翻
倍。未来几年，随着爱尔眼科连锁扩张的战略性提速，营收 CAGR 有望保持在 30%以上，预计 2020 年市占
率将达到8%以上。
为计算基础。
图表 8 爱尔眼科营收增速大幅领先于行业
图表 9 爱尔眼科市占率稳步提高
2. 增长逻辑深度剖析: 内生增长强劲, 并购基金模式未来可期
2.1 内生外延分解: 过去内生增长贡献近九成，未来并购基金或使扩张大幅提速
对爱尔眼科内生外延的增长贡献进行分析后，我们发现爱尔眼科的发展历程大致可以分为两个阶段:
(一) 2016 年以前:内生性成长阶段,内生增长对公司净利润增长的贡献约占 90%
在 2016 年以前，内生增长贡献了公司净利润增长的 90%。这里以公司 2016 年披露的 10 家核心医院作
为样本, 这 10 家医院合计贡献了上市公司 2016 年净利润的 66.8%, 具有较强的代表性。我们通过分析上市
时已有医院和上市后新设医院净利润增长幅度占比衡量内生增长的贡献程度，外延扩张的贡献则以上市后
并购医院的净利润占比衡量。研究发现，10 家医院中有 7 家是上市以前已有医院，1 家新建医院，内生净
利润增长幅度占比为 89.2%；而上市后并购医院只有 2 家，净利润增长占比为 10.8%。可见，2016 年以前，
内生增长对净利润增长的贡献占比约为九成。为验证这种方法的客观性, 我们对 2015 年披露的核心医院(与
2016 年披露的医院不完全一致) 采用同样的逻辑进行分析, 分析结果同样印证了我们的结论。
2016 年以前，外延扩张贡献较低的主要原因在于并购速度较慢，新医院主要以自建为主，且并购医院
一般规模较小（营收规模平均约为核心老医院的四分之一）。此外，除部分优质标的外，平均而言实现盈利
前往往需要经过 2-3 年的培育阶段,因此在 2016 年以前外延扩张贡献较小。
(二) 2017年以后:外延扩张阶段,2017H1 并购基金模式对上市公司增长贡献超27%
然而,这种情况在2017年上半年出现了变化。并购基金模式下,外延扩张对业绩增长的贡献大幅提升。
爱尔眼科于 2014 年首次设立并购基金，目的在于创新扩张模式，提升外延扩张效率，从而进一步下沉连锁
网络，提升公司在全国的品牌辐射力和市场渗透率。经过数年的培育孵化，公司在2017年上半年首次将并
购基金旗下的医院注入上市公司体内，这对爱尔眼科的净利润增长模式产生了巨大影响。2017年上半年，
公司因并购新增子公司 10 家，净利润均为正，合计 3,790.09 万元，对净利润增长贡献 34.2%；其中并购基
金旗下孵化的医院 9 家，净利润合计 3,068.13 万元，对净利润增长贡献 27.7%。此外，考虑到 2017 年以前
并购的医院的净利润增长贡献,2017年上半年外延扩张的贡献至少达到34.2%,远远超过2016年以前的10%。
由此看来,并购基金的扩张模式成效显著。
未来，随着并购基金模式的推进，外延扩张或将成为爱尔眼科增长逻辑中越来越重要的一环。目前，
基金旗下已经有 120 家医院，未来孵化成熟的医院将逐步注入上市体系。 如果爱尔眼科内生增长保持强劲，
随着四级连锁和海外并购的推进，公司的连锁扩张模式或将大幅提速。
图表 12 2017 上半年因收购新并表子公司对净利润增长贡献超 34%
图表 13 2016 年以前为内生性增长阶段, 2017 年以后外延扩张大幅提升
2.2 2016 年以前: 内生增长强劲, 以核心医院为基业, 实现连锁网络全面成长
2.2.1 业绩结构变化: 得益于核心医院的盈利能力, 连锁模式逐步“培育”成熟
从营收和净利润结构的变化来看，不只是新增医院、爱尔眼科连锁模式本身也经历了一个培育阶段。
在 2013 年以前，非前十大医院净利润始终为负，主要是因为在连锁扩张的早期，爱尔眼科在全国范围
内的品牌效应尚未形成，新增医院乃至连锁模式本身仍处于“培育”阶段。2013 以前，新增医院的培育周期
长达 3-5 年；如贵阳爱尔于 2010 年并购，2014 首次实现盈利；怀化爱尔于 2011 年新建，2016 年首次实现盈
利。2013年以前，公司的连锁扩张面临巨大的业绩压力。
对此，公司凭借着核心医院强劲的盈利能力，逐步将新增医院和连锁模式本身培育成熟。核心医院主
要包括上市前已有的医院，这些医院具有出色而稳定的盈利能力，净利率高达 20%-30%，营收增速在
10%-20%之间。此外，核心医院规模较大（营收规模平均约为新增医院的五倍），因此对公司的业绩贡献
显著。以前十大医院为代表,2016年营收占比仍然达到42.0%。
图表 14 非前十大医院营收和净利润占比不断提高，成为未来主要增长点
核心医院强劲的盈利能力确保了公司始终保持着出色的业绩表现，并使得公司在连锁模式的培育期间
能够源源不断地为新增医院提供资源支持，从而促进连锁体系的发展和品牌推广。
2014年以后，连锁模式逐步成熟，非前十大医院表现出强大的增长动力，成为未来主要增长点。经过
一段时间的培育后，非前十大医院进入发力期，2014年净利润增速由42.7%增长至227.5%，此后2015年、
2016 年和 2017H1 净利润增速分别为 173.0%, 75.3%和 115.6%; 增速水平远超前十大医院。此外, 非前十大
医院的净利润占比不断提高，由 2013 年的-14.1%增长至 2017H1 的 44.4%。 至此，爱尔眼科的三级连锁模式
才取得了实质性的成功，品牌效应和规模效应在全国范围内逐渐形成，业绩增长对前十大医院的依赖程度
不断下降。随着连锁模式的推进，非前十大医院的规模将不断增大，并成为公司未来增长的主要动力。
事实上，标志着连锁模式全面成熟的另一个重要变化是：得益于品牌口碑和运营能力的提升，新增医
院的培育周期大幅缩减至 1-2 年; 如湘西爱尔 2014 年新建, 2016 年扭亏为盈; 孝感爱尔于 2015 并购, 次年
就实现了盈利。
总而言之，连锁模式本身往往需要经过培育，在连锁体系成熟之前，连锁扩张或将带来巨大的业绩负
担。而爱尔眼科以核心医院的强劲盈利能力为基础，顺利将非核心医院逐步培育成熟。经过充分培育后，
后者进入快速增长时期，开始“反哺”上市公司，并成为未来的增长动力。
2.2.2 各类型医院对比: 成熟医院盈利稳定强劲,新医院增长迅速,连锁网络全面盈利
对业绩结构变化的分析从纵向维度揭示了爱尔眼科以核心医院培育新增医院的发展逻辑，而这一部分
将从不同类型医院横向截面对比的角度印证这一发展逻辑的成效。目前，爱尔眼科各种类型的医院都表现
出强劲的盈利能力和增长动力，这成为了爱尔眼科未来保持快速发展的基础。
从发展时间和取得的方式来看，爱尔眼科旗下的医院可分为三种类型。其中成熟医院主要包括上市前
和并购医院,两者均处于业绩快速增长时期,是公司未来增长的“动力引擎”。尤其是在并购基金模式下,
并购医院有望成为未来增长的核心动力。
(1) 上市前已有医院: 盈利能力出色, 增长稳定, 培育阶段的支撑
上市前已有医院大多是核心医院，它们的特点在于收入和净利润规模明显大于上市后新增的医院。如
前文所言，它们具有强劲而稳定的盈利能力，净利率一般在 20%-30%之间，远超新增的医院，是连锁模式
医院大多已进入成熟期，增长速度相对较低，营收增速一般在10%-20%之前。作为典型代表，成都爱尔眼
科医院近三年营收和净利润的 CAGR 为别为 21.4%和 26.9%，净利率保持在 25%左右。
为了突破医院自身的规模限制，这些医院很多都会进行改扩建，从而保持营收增长。以广州爱尔为例，
2015 年改扩建完成后，2015-2016 年的营收规模实现了快速增长。就行业目前的业务渗透率而言，眼科诊疗
行业远未触及增长天花板。相应地，这些处于成熟期的医院凭借着出色的运营能力和品牌口碑，在未来一
段时间内仍将保持稳定增长。
图表 18 2015 年完成扩建后广州爱尔保持快速增长
图表 17 成都爱尔盈利能力出色且稳定
上市后自建医院收入规模相对较小，但营收增长速度快，净利率也在快速攀升。目前，上市后自建的
医院合计 31 家,是 2016 年以前连锁扩张的主要形式,随着规模的增长和盈利能力的改善,新建医院成为
由于需要经过培育期，新建医院在最初几年净利润通常为负，给上市公司带来一定负担。从公司披露
的新建医院来看，除南京爱尔和咸宁爱尔以外，2014 年以前（包括 2014 年）新建的医院均已实现盈利。 随
着公司经营能力和品牌声誉增强，新增医院培育周期明显缩短，营收增速逐步提高。
以韶关爱尔和深圳爱尔为例，韶关爱尔于 2012 新建, 2016 年实现盈利, 培育周期为 4 年, 近三年营收
和净利润 CAGR 分别为 23.1%和 27.0%, 2016 年净利率仅为 0.9%, 2017 年上半年净利率达到 11.4%; 深圳
爱尔于 2013 年新建，2015 年扭亏为盈，培育周期仅为 2 年，近三年营收和净利润 CAGR 分别为 169.8%和
39.4%, 2016年和2017年净利率分别为5.4%和13.6%。
与新建医院相似，并购医院大多规模较小，但同样表现出了强劲的增长动力，不同的是并购的医院之
间个体差异明显。如西安爱尔近年来营收增速稳定在30%左右，净利润增速则保持在25%左右；而孝感爱
尔 2016 年营收增速达到 113.6%,净利润增速达到 433.1%。此外,部分并购而来的医院不需要经过培育期就
已经具备稳定的盈利能力。由于并购医院具有一定发展基础，公司净利率一般比新建医院更高，且规模相
对自建医院更大, 因此盈利能力更强。
以郴州爱尔眼科医院和西安爱尔古城眼科医院为例，郴州爱尔 2016 年营业收入 2,535.02 万元，近三年
CAGR 为 33.8%, 净利润为 177.00 万元, 近三年增速波动较大。郴州爱尔经过了 5 年的培育期才实现盈利,
2016年净利率为7.0%。而西安爱尔古城在被收购的时候就已经具备不错的盈利能力,2016年营收规模达到
10,748.12 万元，是前者的四倍以上，净利润为 2,212.58 万元，近三年净利润稳定在 35%左右，2016 年净利率
为 20.6%。
2016年以前，爱尔眼科并购的医院只有17家，并购速度相对较慢，同时由于医院规模较小，导致2016
年以前外延扩张对公司增长的贡献较小。但随着并购基金模式的推进，盈利能力和增长动力兼具的并购医
图表 20 并购医院个体差异较大
2.3 2017 年以后: 并购基金模式外延扩张大幅提速, 实现连锁战略升级
2.3.1 战略意义重大: 连锁模式升级, 2020 年建成 200 家地级市医院和 1000 家县级市医院
随着连锁网络盈利能力的全面成熟，地级市三级网点的布局逐步完善，公司进一步将三级连锁拓展至
“中心城市-省会-地级市-县”四级连锁模式，这样的战略升级要求网点布局和门店下沉大幅提速。根据战略
年起，公司通过设立并购基金对体外医院进行收购、新建和培育，这一模式不仅有效提升了公司的资金运
用效率，而且能够大幅提升连锁扩张的速度和稳定性，从而实现四级连锁扩张下要求的战略提速。2017 年
上半年，公司首次将并购基金旗下孵化的 9 家医院注入上市体系，标志着爱尔眼科的连锁扩张模式进入全
新阶段。
而无论是采用自建的形式，还是并购的形式，体内孵化都面临着培育期对上市公司业绩存在负面影响
和扩张速度慢的两大难题。这使得体内孵化的形式难以满足公司未来的战略规划。并购基金则能够有效解
决这两大难题，从而满足战略需求。
2.3.2 孵化功能强劲:有效避免培育期净利润负面影响,增强业绩稳定性
平均而言，新建医院需要 2-3 年才能实现盈亏平衡，并购医院也只有部分优质标的才能在并购当年实
现盈利，因此体内孵化多少会给上市公司业绩带来负担，不利于公司业绩的稳定，这其实也是限制体内孵
化速度的原因之一。
相比之下，通过并购基金对体外医院进行收购、新建和培育工作，能够很好地避免业绩负担，增强业
绩的稳定性。并购基金旗下的医院在注入上市体系前都经过了标准化的培训，在运作模式，财务管理等方
面和爱尔眼科保持一致，具备和上市公司无缝对接的条件。此外，新医院在市场培育和人员培养等方面也
更加成熟，能够保证管理层和员工稳定，因此也保证了它们在被注入上市体系后能够保持良好的发展势头。
2.3.3 扩张能力出色: 体外孵化速度不断加快，满足未来扩张提速的战略需求
2016 年以前，如果不考虑并购基金旗下的医院，平均每年的扩张速度只有 6 家，而并购基金自设立以
来扩张速度不断提高，截至目前，并购基金旗下培育的医院数目已经达到了 120 家，扩张速度惊人。 未来
经过培育，成熟的医院将会逐步被注入上市公司体内，从而有效解决体内孵化速度慢的问题。在新的四级
连锁的战略规划下，只有并购基金模式才能实现公司需要的扩张速度。并购基金模式将成为爱尔眼科分级
连锁模式中关键的一环。
图表 23 并购基金模式下扩张速度大幅提升
2.4 增长动力分析: 业务量增长是主要驱动因素，掌握行业核心资源是根本源泉
无论是在内生性成长阶段，还是在外延扩张阶段，爱尔眼科连锁模式所依赖的核心都只有一个，那就
是强劲的增长动力。对于爱尔眼科而言，这种增长动力的集中表现在于业务量和业务均价的持续提升，面
对行业历史性的成长机遇，爱尔眼科对外大力打造专业品牌口碑，对内高度重视服务质量，掌握行业核心
资源，从而实现了远超行业的增长速度。
2.4.1 驱动因素: 营收增长是直接驱动因素, 业务量和均价提升是增长动力源泉
首先必须明确的是，快速稳定的营收增长是爱尔眼科业绩增长的直接驱动因素，同时也体现出其出色
的可持续盈利能力。由财务分析可知，公司的销售费用和管理费用持续增长。其中，销售费用的增长主要
是用于新设医院和新收购医院的品牌宣传和开业宣传，这导致广告及业务宣传费用的支出增加；同时公司
销售人员增加，导致人工费用增加。而管理费用增长主要是因为公司规模扩大导致人工费用、房租费、折
旧、长期待摊费用摊销以及办公、水电费增加。
简而言之，销售费用和管理费用持续增长主要是由连锁扩张所导致，并在新增医院培育期间对公司业
绩带来压力。但爱尔眼科凭借着出色的盈利能力，成功覆盖扩张成本，从而保证了稳定的净利率水平，并
凭借快速的营收增长带动净利润增长。
图表 26 公司营收增速与业务量增速高度相关
图表 27 业务量增长是爱尔眼科营收增长的动力源泉
■ 业务量增长贡献占比 ■ 均价增长贡献占比
而营收规模的增长动力源自于主营业务业务量和均价的提升。2009-2016年期间，公司年门诊人次由
797,412 人次增长至 3,705,533 人次, CAGR 为 24.5%; 手术量由 90,061 例增长至 377,245 例, CAGR 为 22.7%。
务均价的提升。(因为营收=业务量*均价，所以营收增速约等于业务量增速+均价增速。而且如果均价保持
不变,那么营收增速应该等于业务量增速,所以营收增速超过业务量增速的部分就是均价提高导致的部分。
这里用(22.7%+24.5%)2/30.9%估计业务量增长贡献占比。)由公司营收增速和业务量增速的折线图,我们
也可以直观地看出两者的增长速度高度协同。由此可见，业务量的增长是爱尔眼科业绩保持快速增长的主
要驱动因素。
2.4.2 外部基础: 行业增长迅速,三大业务需求旺盛,为业务增长提供了良好的行业基础
目前，眼科诊疗行业正处于快速发展阶段，市场前景广阔，成为爱尔眼科强劲增长动力的外部基础。
据《中国卫生和计划生育统计年鉴》披露,2009-2015年期间,国内眼科专科医院的住院人数由38.6万人增
长至 127.8 万人, CAGR 高达 22.1%, 且同比增速近年来处于上升阶段。
127.8-30%
140.0 -
25%
20%
15%
- 10%
Jano Jos, Jos, Jos, Jos, Jos,
■ 住院人数 —— 同比增速
的当务之急》、广证恒生
2011-2012 年数据
从爱尔眼科的准分子手术、白内障手术和视光服务三大业务来看，市场需求旺盛，且渗透率较低，未
来发展前景广阔。
就准分子手术而言,据 2014 年卫生部和教育部联合调查显示,我国人口近视率高达 33%,远超 22%
的世界平均水平。全国近视人口接近4亿，其中约有8000万人符合手术治疗条件，但目前每年近视治疗的
手术量仅100万例左右,市场渗透率仅为1.25%,提升空间巨大。而作为近视矫正的主要手术方式之一,准
分子手术的市场发展潜力巨大。
> 就白内障手术而言,据智研咨询发布的《2017-2023年中国白内障用药行业市场运营态势及发展前
景预测报告》显示，2009-2016 年期间，我国白内障患者由的 9,075 万人增长至 11,947 万人，CAGR 为 4.0%。
从渗透率来看，我国的白内障手术率（CSR，用每年每百万人群中白内障手术的实施例数衡量）仍有较大
提升空间。2011-2015 年期间，我国 CSR 已经由 684 例增长至 1700 例，但仍远远落后于其他国家和地区。
未来，我国白内障手术率将持续提高。
▶ 就视光服务而言，爱尔眼科以专业的医学验光配镜为专长。据 EUR OMONITOR 预测，2020 年我
国眼镜零售市场规模将超过850亿元,长期市场空间达到1000亿以上,其中医学验光配镜将成为市场主流,
市场规模有望突破250亿元。
2.4.3 积极的营销策略:广告及业务宣传费占营收比例约 6%,高投入打造专业品牌形象
面对快速增长的市场需求，爱尔眼科采取了全方位、立体化的积极营销策略，主动出击，抢占市场份
额。从费用结构来看，人工费用是爱尔眼科费用支出中占比最高的一项，这一点与其他连锁医疗服务机构
相类似。但在这之外，爱尔眼科在广告和业务宣传上的投入则远高于美年健康和迪安诊断。
在爱尔眼科上市之初，公司就十分重视品牌形象的塑造，2009年广告及业务宣传费用占营收的比例高
达 9.0%。随着品牌形象的确立,此后几年广告及业务宣传费用占比逐步下降,2013 年以后稳定在 6%左右。
而相比之下，美年健康和迪安诊断的该项占比只有约3%和03%。由此可见，爱尔眼科对于品牌宣传和业
务推广的高度重视。
在营销策略上，一方面，爱尔眼科利用新兴媒体和权威媒体突出健康教育和新闻事件营销，积极进行
品牌推广。以百度新闻的报道量衡量，爱尔眼科的新闻曝光率远超其他的眼科专科医院：关于爱尔眼科的
新闻报道量达到30万以上,其中具有品牌宣传性质的报道占比不低;而普瑞眼科和新视界眼科等报道量均
不足 1000。2017 年 1 月，爱尔眼科广告宣传片更是在《焦点访谈》节目期间和 CCTV-1《新闻 30 分》、《黄
金档剧场》前惊艳亮相，引发社会各界广泛关注。鉴于央视频道对于合作企业、品牌的筛选十分严苛，这
一广告投放大大提高了爱尔眼科的品牌形象。另一方面，爱尔眼科加强与有关政府部门和基层医疗机构的
联系、深入居民社区、积极开展社区筛查和居民义诊等线下的业务推广活动。
图表 30 爱尔眼科广告和业务宣传费用投入巨大
图表 31 16 年重庆爱尔和上海爱尔营收增速大幅下跌
这种高投入的营销策略曾被质疑是否具有价值，但事实上，就医疗服务行业而言，品牌口碑的好坏和
业务推广的渗透程度将直接影响到业务量的增长。以 2016 年“魏则西事件”的影响为例, 公司 2016 年第三季
度业绩增长大幅下跌，仅达到10%左右，公司回应称:部分地区谣传称爱尔眼科部分医院同属于莆田系,
对医院品牌形象造成影响，从而影响业绩。尤其是在上海、重庆等地，由于魏则西事件的影响，爱尔眼科
公益性的眼健康知识普及的社区活动被停止,这直接导致白内障科普带动的手术治疗增速明显下滑。2016
年, 重庆爱尔的营收增速下跌至-1.6%, 而 2014 年和 2015 年营收增速分别为 23.3%和 47.7%; 同一地区的成
都爱尔则保持增速稳定。此外，上海爱尔 2016 年营收增速下跌至 9.5%，此前增速高达 50%左右。
由此可见，出色的品牌形象对于爱尔眼科保持增长动力具有重要意义。如今，爱尔眼科在部分地区已
经形成了“看眼病，到爱尔”的良好口碑，在患者越来越重视医院口碑的背景下，爱尔眼科业务量的高速增
长仍可预期。
2.4.4 内部核心竞争力: 掌握行业核心的医师设备资源, 以技术为基础, 以服务为重点
如果说出色的品牌营销只能在短时间吸引患者，那么真正帮助爱尔眼科赢得患者赞誉的核心还是在于
高品质的医疗服务。基于多年的经营经验，爱尔眼科始终强调医师、设备和技术是打造眼科医疗机构核心
竞争力的关键要素。
(1) 拥有 7%的眼科医师资源，构建人才壁垒
医师资源是眼科诊疗行业最重要，但又最为稀缺的核心资源，主导着眼科医疗机构的诊疗服务水平。
2015年，我国眼科执业（助理）医师在所有医师中占比仅为1.30%，人数仅为22,006人，平均每6.25万人
拥有一名眼科医师。因此，掌握医师资源所构建的人才壁垒对行业竞争力有极大帮助。
从爱尔眼科披露的信息来看，医师数量在医务人员中的占比稳定在26%左右，由此可以估算爱尔眼科
的医师数量。2009 年至 2016 年期间，爱尔眼科的医师数量由约 450 人增长至 1,985 人；在全行业医师资源
中占比由 2009 年的 289%逐步增长至 2015 年的 7.08%。此外，在爱尔眼科的医师队伍中，高级职称医师占
比较高(2009年上市时占比高达30%),包括一批博士生导师、硕士生导师、博士、博士后、欧美访问学者
以及临床经验丰富的核心专家，可见其医师团队的实力雄厚。
充足而优质的医师资源保证了爱尔眼科领先的医疗服务质量，爱尔眼科的市占率因此也随着医师资源
占比的上升而不断提高。
(2) 医疗设备占固定资产比例超过 70%，有的放矢地将资金投入到核心资产
一般而言，连锁机构都属于重资产运营行业，因此资产的配置比例决定着资金的运用效率和连锁网点
的盈利能力。尽管在 2017 年以前，自建新医院是爱尔眼科连锁扩张的主要方式，但公司其中 90%的医院
场地都是租赁而来,从而大幅减少了资金在这一块非核心资产的投入,并将有限的资源投入到核心资产上,
从而最大化连锁医院的竞争力。
从结构来看，爱尔眼科的非流动资产主要包括商誉，固定资产和长期待摊费用。其中，据 2017 年半年
报披露，在固定资产中，房屋建筑物 14,115.50 万元，占比不足 20%，而医疗设备 59,369.66 万元，占比达到
70%以上。长期待摊费用则主要是为了给患者提供温馨舒适的就医环境，因此在装修上支出较大。由此可
见，爱尔眼科十分重视医疗服务质量和患者的就医体验，这成为了吸引患者重要因素。
图表 33 爱尔眼科的非流动资产集中在商誉、医疗设备和长期待摊费用
(3) 八年累计推出超过 460 项新技术，全飞秒、飞秒等高端手术推动准分子手术占比提高
从全国著名的眼科医院来看，技术领先和科研实力是吸引患者最根本的要素。在全国范围内具有显著
影响力的眼科医疗机构主要包括：北京同仁医院、复旦大学附属眼耳鼻喉医院、中山大学中山眼科中心等，
它们的共同特点在于领先的技术水平和研发实力，并凭借着技术优势吸引了来自全国各地的就诊患者。其
中，据爱尔眼科招股说明书披露，复旦大学附属眼耳鼻喉科医院眼科年门急诊量约为 50 万，年手术量超过
3.1 万。对于医疗服务机构而言，技术领先是放大单个医院服务半径，从而提高业务量和营业收入最有效
的办法。
而爱尔眼科始终坚持对新技术和新业务的开发和推广，从而推动业务量和业务均价增长。这些新技术
和新业务往往会成为新的利润增长点。同时，在技术革新的过程中，高端手术占比不断提高，高毛利率业
务占比也在不断提高,从而刺激了业绩增长。
目前, 毛利率最高的项目是准分子手术, 其毛利率高达 54.3%。2016 年准分子手术收入增速达到 35.9%,
主要原因在于全飞秒、飞秒、ICL等高端手术占比提高，推动了业务量价齐升。不仅如此，随着新技术的
推广,准分子手术收入占比逐年提高,2015年、2016年和2017上半年分别为26.5%,28.5%和30.7%,对业
绩增长的贡献显著。
图表 34 准分子手术业务占比最大,毛利率最高
图表 35 爱尔眼科各项业务增长迅速
此外，爱尔眼科的科研实力也处于行业领先地位。2017年上半年，公司在各类期刊共发表论文 43篇,
其中国际 SCI 收录论文 10 篇、Medline 收录论文 9 篇、中文核心期刊收录 15 篇, 中国科技论文统计源期刊
收录 33 篇。此外, 爱尔眼科承办了中国首届非公立医疗机构眼科专业委员会年会暨首届全国临床眼科大会,
组织参加各类国内外学术交流活动 54 次,包括:第 32 届亚太眼科学会大会(APAO)、2017 年美国白内障
与屈光手术学会年会（ASCRS）、2017 中国眼底病论坛暨集团眼底病学科年会、第六届全国眼整形眼眶病
学术大会暨集团眼眶与眼整形学科年会、第十六届全国角膜暨眼表疾病学术大会暨集团角膜病学科年会、
海峡两岸医药卫生交流协会眼科专业委员会视网膜血管病学组学术会议等。在这些学术交流中，公司共有
90 多名爱尔专家在各类会议上主持或发言，有近 300 篇文章被各类会议录用为展板及书面交流材料，爱尔
眼科的科研实力得到充分体现。
对于连锁模式而言，仅仅掌握了行业核心资源还远远不够，只有通过高效管理运营将核心资源和优势
辐射至全连锁网络才能够最大程度发挥这一商业模式的优势。从这一角度来看，爱尔眼科强劲的增长动力
与其运营能力持续稳定的提高不无关系。2009-2016 年期间，爱尔眼科的 ROA 由 9.94%增长至 15.49%，资
产周转率由 0.67 增长至 1.09, 运营效率大幅提升。
事实上，为了实现全面的增长动力，爱尔眼科建立了独特的分级连锁模式，将旗下连锁医院有机地搭
建起一个高效的运作平台，并基于这个平台对核心资源在全网络内进行输送和有效管理，从而提高对核心
资源的运用效率。在下一部分，我们将对爱尔眼科出色的管理能力进行深入分析。
3. 管理力对构建连锁网络全面盈利能力的保障
由发展历程来看，爱尔眼科的连锁扩张过程就是一个由少数网点盈利到体系内医院全面盈利，并且保
持全面强劲增长的过程。为了实现这一过程，爱尔眼科采取了循序渐进的扩张思路，将连锁网络构建成一
个高效的有机整体，有效解决连锁模式中的框架设计、资源和能力的输出，以及“人”三大方面问题。
3.1 循序渐进的扩张策略:专注主业,采用样板复制策略,稳步推进连锁扩张
在连锁扩张的过程中，随之而来的是扩张成本和运营压力，如果不能妥善平衡好内生增长和外延扩张
的关系，盲目追求扩张速度，恐怕只会招致巨大的财务风险。
以美国最大的连锁医院运营商 HCA 为例。HCA 公司主要管理和经营独立的外科中心，诊断和影像中
心,辐射和肿瘤治疗中心,康复和物理治疗中心,以及其他各种医疗保健设施。HCA 先后经历了快速扩张
和集约化转型两个阶段。1987 年 HCA 的规模扩张达到了顶峰，当时 HCA 旗下拥有 463 家医院。但随着连
锁规模越来越大，HCA 的运营压力也不断增大。1997年，HCA 终于意识到盲目的扩张不仅导致经营风险
积累，还削弱了核心竞争力。此后，HCA 开始高度重视运营效率，发展模式由发散型向集约型转变，并将
非核心资产剥离, 重点发展核心医院和核心业务。
图表 38 HCA 在快速扩张后开始向集约化转型
与 HCA 不同的是，不少连锁企业在扩张过程中或者过分追求规模扩张，如咖啡陪你，扬言要在中国
开 5000 家连锁咖啡店, 却最终导致资金链断裂; 或者偏离主业, 盲目发展业务多元化, 如美国曾经第三大
零售连锁企业，沃尔玛曾经的对手 Kmart，在稍有规模后，便迫不及待地开始多元化并购，涉足服装、家
庭用品、书籍等多个领域；最终导致破产。
对此，爱尔眼科一方面始终专注于提供优质的眼科诊疗服务，在服务质量上精益求精；另一方面，爱
尔眼科从不刻意追求扩张速度，而是采取循序渐进的扩张策略，稳步推进连锁扩张，从而确保连锁网络的
盈利能力得到充分的培育。这种循序渐进的扩张策略体现在扩张成本控制、扩张策略和扩张思路等多个方
3.1.1 扩张成本控制: 管理销售费用增速与营收增速相匹配,妥善平衡内生增长和规模扩张
450,000
- 30.0%
400,000 -
25.0%
350,000
300,000
20.0%
250,000
- 15.0%
200,000
150,000
10.0%
100,000
5.0%
50,000
0.0%
2017H1
■ 营业收入 ■■ 销售费用 ■■ 管理费用
销售费率 —— 管理费率
剔除该影响后管理费率实际稳中略有下降。
在 24.1 部分我们提到，由于规模扩张，爱尔眼科的销售费用和管理费用持续增长，而这两种费用的增
长体现的正是公司的扩张成本。前文提到，爱尔眼科强劲的增长动力有效地覆盖了这两种扩张成本，从而
确保了净利率稳定。
但从另一个容易被忽略的角度来看，这其中体现的是爱尔眼科妥善平衡内生增长和规模扩张的“智慧”
--始终保持销售费用和管理费用的增速与营收增速相适应，即始终保持扩张速度与内生性增长的速度相
适应。具体表现为：上市至今公司的销售费率和管理费率相对稳定（得益于管理效率的提高，管理费用略
有下降）。因此，净利率才得以保持稳定，进而稳定的业绩增长才得以保证，连锁扩张的推进才得以持续。
3.1.2 样本复制的扩张策略: 高度强调标准化和可复制性, 形成联合化组织形式
在扩张的过程中，爱尔眼科非常强调连锁医院的标准化和可复制性。 在二三级城市建立连锁医院时,
爱尔眼科强调采取复样本复制的策略，即以各级别医院的内部成功案例为模版，对新增医院进行相应的标
准化复制。即使是在并购基金模式下，这样样板复制的策略也得到体现。据公司披露，2017年上半年爱尔
眼科将 9 家并购基金医院注入体内的重要意义一方面在于验证并购基金模式的可行性；另一方面则在于为
处于不同发展阶段和级别的医院提供样本。
所谓连锁扩张，实质上是对连锁网点盈利能力和运营效率的复制。样板复制策略的优点之一在于能够
确保新增医院具备同样出色的盈利能力，并快速实现稳定盈利。不仅如此，这种策略还有助于集团形成联
合化和标准化的组织形式，达到经营方式的一体化，降低管理运营成本，从而提高连锁网络的全面盈利能
力。此外，标准化扩张模式在有效降低成本费用的同时，保证了高品质专业化的服务质量，形成品牌效应，
3.1.3 三个维度的扩张思路:由两湖至全国,由二级至四级,由慢至快
图表 41 爱尔眼科网点布局覆盖全国
除严格控制扩张成本,强调标准化复制以外,爱尔眼科的扩张思路也充分体现出循序渐进的扩张策略。
爱尔眼科循序渐进的扩张思路可从三个维度进行解读:
1、由两湖地区向全国辐射: 爱尔眼科起家于两湖地区, 最初的辐射范围也多集中于两湖地区。经过深
耕细作，爱尔眼科在两湖地区形成了“看眼病，到爱尔”的良好口碑。在两湖地区取得成功之后，爱尔眼科
用样本复制的方式将成功经验和医院盈利能力辐射至全国，形成了以长沙为大本营，由两湖地区向全国输
出管理经验、先进技术和人才培养等优势连锁体系。
2、由二级门店向三级门店,再向四级门店逐步实现布局深化和门店下沉:由爱尔眼科的扩张之路可以
看出,爱尔眼科在2011年以前以在中心城市和省会城市扩张一二级网点为主,逐步将辐射范围扩张至全国。
2011年末，爱尔眼科有36家连锁医院，覆盖全国21个省(直辖市)，全国连锁的框架基本完成，从而具备
了连锁网络进一步下沉的基础。此后,2012年起,公司开始以地级市为主要扩张目标,至今完成32个三级
网点布局。如今随着三级网络的逐步完善，爱尔眼科又再次提出在县级城市布局四级网点，将连锁网络进
一步下沉。这种扩张思路的优点在于稳扎稳打，可以根据二级网点的市场拓展情况调整三级网点的布局，
确保新增医院适应市场需求。更重要的是，爱尔眼科的分级连锁模式要求上一级医院必须具备相当的发展
基础，才能满足下一级医院所需要的资源支持和业务支持。因此，这种循序渐进的扩张思路对于连锁网络
的全面盈利能力具有重要意义。扎实的连锁网络也是爱尔眼科形成竞争壁垒的核心要素之一。
3、扩张速度由慢向快转变:如前文所言,在2013年以前,公司完全采用体内孵化的方式扩张,扩张
速度较慢；2014年以后爱尔眼科开始探索并购基金模式，2017年首次向上市公司注入并购基金医院，并购
基金模式正式落地。这样的转变过程实际上是与连锁网点盈利能力的扩散过程以及战略调整相适应的。2013
年以前，公司的分级连锁模式尚未成熟，品牌效应尚未向全国辐射发散，非前十大医院整体来看尚未实现
盈利。在这段时期，公司凭借的是前十大医院强劲的盈利能力，采取与其营收增长相适应的速度在体内进
行孵化，从而规避扩张过快带来的财务风险。2014年以后，随着连锁网络逐步完善，爱尔眼科的品牌效应
和规模效应逐渐显现，非前十大医院盈利能力明显改善，连锁网络全面增长强劲。相应地，公司也开始探
索扩张速度更快的并购基金模式。并且，为了适应“三级连锁”升级至“四级连锁”的战略性升级，体外孵化
的速度也在不断提升。
3.2 连锁的“骨架”: 分级连锁体系搭建核心资源输出和管理网络
在循序渐进的扩张过程中，爱尔眼科搭建了独特的分级连锁体系。这种体系避免连锁网点成为独立经
营的“孤岛”，有效促进了连锁网点在管理和业务上高效协作，形成了上级医院的资源和能力优势保障下级
医院盈利能力，下级医院的市场渗透能力促进上级医院改善经营的良好循环。更为重要的是，这种分级体
系成为了爱尔眼科不断对外输出和管理核心资源优势的基本架构，推动基础单元盈利能力在全连锁网络内
的不断扩散和放大。
所谓分级连锁是指爱尔眼科将其连锁机构分成四个不对等的层级:
中心城市:在北、上、广、深和有区域性影响的省会城市,爱尔眼科投建达到国际先进水平的一
级医院，作为全国的技术和疑难眼病会诊中心，对二级连锁医院进行技术指导和学术支持；
省会城市: 其它各省会城市的连锁医院称为二级医院,定义为服务中心,兼具本省区内的人才带
教、业务指导、管理规范的职能;
地级市: 地级医院称为三级医院, 构成爱尔眼科在全国的服务网络, 解决大部分眼科常见病和多
发病, 同时对县市级医院进行业务帮扶;
县级市:县(市)、区级医院则是爱尔眼科连锁网络的毛细血管,渗透到最基层,解决常见眼科疾
病，并为地市级医院转诊、输送疑难眼科疾病患者，称之为四级医院。
与传统连锁模式不同的是，这种分级连锁模式非常强调内部资源的不对等性，上一层级的医院对下一
层级的医院提供技术、业务和管理支持，下一层级向上一层级既可以输送患者，也可以搜集并反馈客户信
息和市场的动态环境，促进技术和业务的创新和改进。在这种体系下，上一层级医院盈利能力是下一层级
医院增长动力的基础，而下一层级医院的运营效率将促进上一层级医院的业务发展；连锁网点之间形成良
好互动。
图表 42 爱尔眼科独特的分级连锁体系自成以患者为中心的服务生态
相比传统的连锁模式，分级连锁体系能够形成紧密联系的运作平台，从而加强连锁网络的业务、技术
和人员交流，形成采购、管理和服务等多方位的协作，因此更能保证连锁模式的全面盈利能力。但这种体
系对公司整体的运营能力也要求更高。为了保证这一框架的有效运作，爱尔眼科针对分级连锁体系搭建了
与不同层级相适应的配套管理体系。
集团总部层面:作为技术核心、资源和管理的中枢、集团总部主要职责在于从集团整体做战略规
划统筹和监控。集团总部一方面设有学术委员会，按各亚专科设立学组，学组负责该学组的技术、质量、
人才的管理工作，进行技术把控；另一方面还设有各亚专科事业部，从经营的角度统筹全集团的资源，进
行经营把控。
各省区层面:集团把部分投资和管理功能下放至各省区,由各省区按照总部的战略部署,对省区
内的医院进行监督和评价。
> 各连锁医院层面: 爱尔眼科在各医院内部实行 CEO 和院长分工制, CEO 负责日常经营和行政管
理，业务院长负责医院的医疗、护理、药剂、检验、医务管理工作，这样的分工方式既能保证经营效益，
又能保证服务质量。
3.3“血液输送”: 人才和技术核心资源的配套供给和辐射能力
对于医疗服务行业而言，医师资源和技术、设备是确保核心竞争力最重要的资源，如何在快速扩张的
过程中确保人才的供应和技术优势的全网点覆盖，成为了保证连锁网络全面盈利能力的关键。
1) 人才层面:内培外引,确保人才资源供应
在公司内部，爱尔眼科持续开展各类培训，加强医疗及管理人才的继续教育，建立学习型组织。2014
年,公司共培训各类管理人员400余人次,完成了8个亚专科80名医师送培计划,开展专项学习班和远程
培训班进行医疗人员专业培训达 2000 余人次。2016年，针对实用型人才，公司完成了 9 个亚专科 163 名
医师送培计划，考核认定各亚专科医师 63 人次。此外，为提升各连锁医院管理层的经营管理能力，2016 年
公司开展了领导力和职业素养培训班，其中 CEO 培训结业 58 人，筹建负责人培训结业 63 人。
在公司外部，爱尔眼科联合公办教育力量不断注入新鲜血液。2013年，公司与中南大学合作成立中南
大学爱尔眼科学院, 重点培养眼科学博士生和硕士生。目前, 该学院 4 年共接收博士研究生 43 人, 硕士研
究生 134 人，近两年毕业的 40 多名硕士和博士中，有 80%成为了爱尔眼科医师团队中的一员。2014 年，爱
尔眼科又联合湖北科技学院合作成立爱尔眼视光学院，以培养视光专业本科、专科人才为主，成为国内重
要的视光人才培养基地之一。2016年，爱尔眼科又进一步建立院士专家工作站和博士后科研流动站协作研
发中心，以解决高层次专家的引进和高素质人才的培养问题。
通过一系列的内培外引措施, 爱尔眼科得以向新增连锁医院以及扩张中的老医院源源不断地提供人才
资源，优化人才配给，从而有效支撑分级连锁模式的快速发展。
图表 43 爱尔眼科联合中南大学培养眼科精英人才
2) 技术层面: 多手段资源共享, 铸造专业品牌优势
在 244 部分讨论公司增长动力时，我们就已经提到了，爱尔眼科高度重视技术革新，不断开发和推
广新技术和新业务。事实上，爱尔眼科还十分重视这种技术优势的输出能力。在持续提高医疗技术水平的
同时，爱尔眼科利用远程会诊、异地转诊、专家会诊带教、多中心研究等多种手段，实现技术优势在整个
连锁体系内的资源辐射和共享，从而形成专业的品牌形象。
3.4 连锁运作的“强心剂”：多层次人才激励提高运营效率，激发全面增长活力
核心资源固然重要，但核心资源的利用效率同样不可忽略。对于连锁模式而言，所谓“人”的问题就是
委托-代理问题，如何激励管理和业务人才的积极性成为了保持连锁网点增长动力的关键。
对此，HCA 采取了多项人才激励措施，从而解决“人”的问题。一方面，HCA 邀请核心管理层和业务
人员成为医院、诊断性机构、家庭护理机构以及康复和物理治疗机构等连锁机构的股东，对核心管理层和
业务人员实施股权激励。另一方面，HCA 给了他们更大的治理空间。HCA 在每个医院都设有首席执行官、
首席护士长和首席财会师各一名，由他们管理医院的日常事务，董事会对医院的管理运营不做干预。
这些举措都大大提高了核心管理和业务人员的工作热情和积极性，从而有效降低代理成本。无论是从
剔除消耗品成本和员工薪酬后的其他运营成本在营收中的占比来看，还是从 ROA 来看，HCA 的运营效率
都远远高于其同行竞争者 THC（Tenet Healthcare）和 CYH（Community Health Systems）。
在充分借鉴 HCA 成功经验的基础上，爱尔眼科先后推出股权激励计划和合伙人计划，有效解决了中
长期的激励问题，从而提高运营效率，激发连锁医院的增长潜力。
图表 45 HCA 的 ROA 明显高于同行竞争者
图表 44 HCA 运营成本占营收比例较低
1) 股权激励计划
爱尔眼科实施的股权激励计划主要有股票期权激励计划和限制性股票激励计划两种，上市至今共推出
3次股权激励计划（包括1次股票期权和2次限制性股票)，激励对象涵盖了集团高管以及不同级别连锁医
院的核心管理人员和技术人员，且中层管理人员、核心技术和业务人员占比越来越高。目前，前两次的激
励计划都大幅度地超额达标。
年下半年才首次推出员工持股计划，激励效果尚难判断。迪安诊断上市前完成第一轮股权激励，上市后于
2013 年以股票期权形式实施第二轮激励，该激励计划时间与爱尔眼科首次限制性股票激励计划基本吻合
(2013-2015年)。从激励对象来看,迪安诊断包括中高层中高层管理人员和核心技术(业务)人员,而爱尔
眼科除此之外还包括集团高管。从覆盖范围来看，迪安诊断 2013 年推出的激励计划覆盖了 10.7%的员工,
覆盖范围更广，而爱尔眼科前两次激励计划均只覆盖了 3.5%左右（第三次覆盖了 12%的员工，但推出时间
在 2016 年，效果尚难评估，不作比较)。相应的，这使得爱尔眼科股权激励成本相对更低，2013-2015 年股
权激励费用在营收中的占比为 0.7%, 0.5%和 0.3%, 而迪安诊断则分别为 1.0%, 0.8%和 0.2%。从激励效果
来看， 2013-2015 年期间，爱尔眼科的管理费率由 17.5%下降至 14.7%，同期爱尔眼科 ROA 由 10.8%增长至
15.0%，而迪安诊断波动稍大。目前，爱尔眼科于 2016 年在推出覆盖范围更大的第二期限制性股票激励计
由此看来，爱尔眼科的股权激励计划有许多值得我们借鉴的地方：
其一:股权激励不应该是“一剂速效药”,它要求更多的长期规划和系统设计。爱尔眼科 2011 年推
年;2016年再次推出力度更大的第二期,期限覆盖了2016-2019年。从这样的安排中,我们可以看出爱尔眼
科股权激励的“节奏”经过了精心设计，这样才能有效避免一次性的股权激励计划带来的短视行为。
其二:激励对象覆盖各个层级的管理和技术(业务)人员,包括集团高管;公司是一个有机整体,
任何一环激励不足都可能拖累发展的步伐。
其三:在分级连锁的有机体系下,激励计划才能准确激励核心的管理和业务人员,从而以合理的
成本取得更好的激励效果。
第二期限制性股票激励计划:
2) 合伙人计划
爱尔眼科的合伙人计划则以长期激励为导向，包括“合伙人计划”和“省会合伙人计划”，同样有效提高
了核心人才的积极性，促进人才招揽。
“合伙人计划”于 2014 年 4 月推出, 指符合资格的核心管理人员和技术人员作为合伙人股东与爱尔眼科
共同投资设立新医院（包括设立、并购和扩建的形式）；合伙医院经营 3-5 年后由上市公司以公允价格收购
合伙人股权。“合伙人计划”激励的对象包括对新医院发展有重要支持作用的上级医院核心人才和新医院自
身的核心人才等。
“省会合伙人计划”于 2015 年 4 月推出，针对 14 家省会医院（包括同等地位的地级市医院），以公允价
值出让（或者受让人增资的方式）其 10-20%股权给省会医院的核心团队，经营 46 年后，上市公司将回购
合伙人所持有的股权。这 14 家医院包括：济南爱尔、合肥爱尔、太原爱尔、南昌爱尔、南京爱尔、昆明爱
尔、石家庄爱尔、贵阳爱尔、南宁爱尔、兰州爱尔、深圳爱尔、天津爱尔、宁波光明爱尔、重庆爱尔麦格。
廣證恒生
GUANGZHENG HANG SENG
其中南京爱尔、合肥爱尔、太原爱尔、济南爱尔、南昌爱尔、南宁爱尔、昆明爱尔、天津爱尔、重庆爱尔
麦格、石家庄爱尔和宁波爱尔光明 11 家医院的“省会合伙人计划”已于 2016 年 12 月正式落地，并取得了惊
人的效果。
除 2013 年并购的宁波爱尔外，这 11 家医院中的其余医院经营时间都超过了 5 年，然而其中只有南宁
爱尔和石家庄爱尔业绩表现较好，其余医院盈利能力较差。2016 年这 11 家医院的净利润合计 1,291.51 万元，
平均净利率只有 0.6\%, 2017 年上半年净利润合计达到了 6.980.79 万元，平均净利率已经上升到了 9.0\%。由
此可见，在连锁模式下，采取有效的激励措施才能充分激发连锁网点的增长潜力。
【总结】
总的来看，爱尔眼科的连锁扩张过程就是一个由少数地方性医院盈利强劲到全国连锁网络全面盈利的
过程。在实现这一转变的过程中，爱尔眼科展现出了对连锁模式独到的理解和爱尔式的扩张哲学。对爱尔
眼科而言，要支撑起整个连锁网络必须要有一个支点，这个支点就是连锁网络的最小单元——每一家连锁
医院强劲的增长动力。这种增长动力源自于爱尔眼科对于行业核心资源的掌控和高效的运营管理，不仅是
对外连锁扩张的基础，而且是公司保持快速稳定增长的根本动力。
而爱尔眼科更是围绕着对核心资源和输出和管理，建立起一个联系紧密、运作高效的有机体系，从而
使得单店盈利能力在整个网络中的被不断扩散和放大。其中，独特的分级体系是这一有机体系的运作框架，
决定了整个网络出色的运营效率，它不仅将所有的连锁医院有机地联合起来，而且构成了核心资源和能力
的输送路径。通过这一路径，爱尔眼科向连锁网点不断输送管理人才和业务人才，并实现技术优势的辐射，
从而保证所有网点的盈利能力都具备资源上的保障。同时，爱尔眼科还通过多种中长期的激励措施，为整
个网络注入了一剂“强心剂”，从而确保这些资源得到高效运用。
除了分级连锁这种独具特色的商业模式之外，爱尔式的扩张哲学事实上体现在连锁扩张的每一个细节
上。在每一个关键的时间点上，爱尔眼科都采取了有力、有效的战略战术措施，从而才有了“由慢到快”、“由
体内孵化到并购基金模式”等转变过程。这种对扩张节奏的把握，乃至爱尔眼科整个发展历程中的管理运营
措施，都值得我们持续研究和借鉴。
特别感谢黄述海同学对本报告的贡献。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼