五粮液（000858）
奋楫扬帆稳驭舟，笃行不怠赴新程
2022年08月07日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 高端酒赛道优，五粮液品牌基因强大。五粮液历史底蕴深厚，拥有强
大的品牌基因，伴随20世纪90年代以来浓香酒消费习惯的培养，公司
通过数次扩建大大提升产能、大商制及 OEM 模式,实现快速扩张,成
为浓香龙头。在消费升级持续推动下，白酒品牌力认知度持续加强，
千元价格带量价齐升，五粮液在千元价格带享有最高的市场份额，有
望进一步享受行业带来的β红利。
■ 治理与发展: 蝉联酒王宝座十余载,后续成长步伐不及茅台。1985 年
市场数据
王春国上任后提出“三步走战略”,提价保质、扩大生产规模,尤其这
一时期的 OEM+大商制直接推动公司大踏步发展,成为“一代酒王”。
2007 年唐桥董事长上任后积极求变,但由于内部大商制弊端显露,茅
台持续追赶，公司憾失龙头地位，但通过在产品、体制、渠道等方面
采取一系列措施，顺利渡过行业调整期。
■ 治理与二次创业: 多维度改革,荣耀回归。2017 年李曙光接任董事
长,开启“二次创业”新征程: 1)体制改革激发活力: 混改定增引
入员工、经销商持股,激发员工积极性,强化渠道推力。2)产品战略
实现聚焦:强化核心品牌高端定位,贯彻“1+3”主品牌策略;对系列
基础数据
酒瘦身, 贯彻“4+4”系列酒战略,精简条码,优化结构。3) 渠道数
字化构建: 构建三大数据平台，全面导入控盘分利模式，推动了渠道
量价恢复正循环，渠道利润逐步改善。4) 打造品牌价值:坚守品质基
础上，通过持续宣传、打造文化IP等方式持续提升品牌价值。
■ 治理与改革:改革深化,和美营销,2022 再出发。2022 年初曾从钦上
任，成为五粮液十余年首位兼任集团和股份公司的董事长、党委书记
相关研究
的领导，本届班子经验丰富，在过往基础上持续推进改革和进一步发
《五粮液(000858): 2021 年报
展: 1) 产品坚持三大双轮定位: 经典五粮液全年不设量的目标,着重
拉升品牌价值、培育高端消费者;普五坚持小步慢跑,稳中有涨;非
&2022Q1 点评: 2022Q1 业绩符
标满足多元化消费需求; 五粮春逐步提价实现品牌修复和提升。2) 渠
合预期,稳健成长可期》
道掌控力继续增强:深化渠道精细化改革,持续加强团购渠道的发
展，通过数字化加持进一步加强终端掌控力。3)品牌价值持续提升:
《五粮液(000858): 2021年业绩
保证高品质的同时持续对外发声,拉升品牌高度;同时通过一系列围
快报点评: 双位数圆满收官,
绕“和美文化”的营销组合拳,持续扩大品牌宽度。
估值具备性价比》
亿元 (前值为 758.09/867.26/981.74 亿元), 对应增速 13%/17%/14%;
《五粮液(000858): 品牌力不断
归母净利润 272.03/324.21/375.7 亿元(前值为 272.05/317.88/363.55 亿
提升,看好旺季动销》
元),对应增速为 16%/19%/16%;对应 PE 为 26/21/19 倍。考虑公司自
身强大品牌力及清晰明确的发展规划,给予 2023 年 30 倍 PE,对应股
价 250.5 元,维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 高端酒赛道优, 五粮液品牌基因强
五粮液起于盛唐,得名于晚清,前身是8家作坊组建而成的宜宾市大曲酒酿造工业
联营社,1952年成为国营酒厂,1998年改制为宜宾五粮液集团有限公司,同年在深交
所成功上市。公司在 20 世纪 90 年代率先提价、扩产,采用 OEM 的模式快速实现全国
化,成为酒业大王;同时,也因为集团内部关联交易、税收政策改变、多元化的战略、
买断贴牌策略等影响，公司的收入、业绩呈现较大的波动性，逐步被茅台超越。从
2017年开始,公司启动二次创业,通过战略创新、品牌创新、营销创新,实现追赶型、
跨越式发展，力争重新回归品牌、市场和市值的龙头地位。
1.1. 高端酒: 竞争格局稳定, 量价齐升式扩容不变
品牌力打造核心护城河，高端酒竞争格局稳固。在消费升级推动和酒企的品牌强
化背景下,消费者对于白酒的品牌力认知度持续加强,茅台站稳 2000 元以上的超高端
价格带,优势还在不断强化;千元价位段五、泸、郎是主要寡头竞争者,长期稳健经
营可期。我们认为未来高端白酒寨头垄断的竞争格局难以有大的变化，强者恒强。
图2: 2020年高端白酒各品牌份额占比(销售额口径)
图3: 2020年高端白酒各品牌份额占比(销量口径)
消费升级驱动，高端酒量价齐升。在消费升级的推动下，目前高端价格带正处于
年,高端销售受影响较小,高端价格带的规模继续提升。根据公司公告、前瞻研究院
和微酒相关数据及我们测算显示, 2020 年白酒高端价格带的市场规模为 1425 亿元, 占
白酒行业总收入的 24%，2016-2020年高端酒市场规模 CAGR=26%，远超过行业规模的
年均复合增速 (CAGR=-1.2%); 其中我们预计高端价格带 2016-2020 年的销量
CAGR=15%、吨价 CAGR=9%,呈现量价齐升的特点。
千元价格带持续扩容, 五粮液有望继续坐享行业β红利。随着居民消费力的持续
提升，以及疫情后消费者“少饮酒、喝好酒”观念更进一步，叠加 2020-2021 年酱酒的
热潮起，不同品类也陆续参与千元价格带，千元价格带景气度较高，在 2021 年实现汇
量式快速增长，增速比超高端更快，在行业整体扩容期，叠加经济形势的好转，五粮
液在千元价格带享有最高的市场份额，后续有望进一步享受行业带来的β红利。
1.2. 五粮液品牌:浓香王者,历史底蕴铸就强品牌力
在 1963 年第二届全评酒会，评选规则为按酒的色香味分别打分，使得香气浓者占
优，相对外放香气较弱的清香、酱香型白酒得分不高，从中评出的八大名酒中前四甲
均为浓香型，并未真正反映不同风格白酒的特点;因此为了统一打分标准,1979年第
三届全国评酒会专门确定了白酒香型的风格特点,确定了四大香型: 酱香型、浓香型、
清香型和米香型。自此，香型不再是酒厂自身的描述或消费者个人体验和评价，而成
为白酒行业的标准。经过几十年的发展，香型从20世纪80年代之前的清香为王，到20
世纪90年代至今持续的浓香为王。
浓香企业全国化扩张，成为第一大香型，五粮液快速扩张成为龙头。改革开放后，
食品供给不足、粮食匮乏等制约因素逐渐消失。因浓香型白酒具有的浓厚的口感、泸
州老客在客泥培养等酿造技术的逐步推广以及前五次评酒会的出色表现，浓香酒消费
习惯被逐渐培养起来。1984年整个白酒年产量达到350万吨,浓香独占55%,且拥品
牌知名度较广。同时，随着市场化改革进成的加速，各地逐步放开名酒价格，五粮液、
泸州老窖、古井、洋河等川苏鲁豫皖浓香白酒主产区企业开启全国化扩张，在浓香白
酒的优势地位马太效应下，西北地区清香企业和西南地区的酱香企业也纷纷转型浓香，
浓香产量逐步提升到 70%，成为全国第一大香型。其中五粮液通过数次扩建大大提升
产能,同时渠道方面率先实行大商制和 OEM 模式,实现快速扩张,成为浓香龙头。
2. 治理与发展: 蝉联酒王宝座十余载, 后续成长步伐不及茅台
2.1. 王国春时代: 扩产扩销迈大步, 成就白酒王者
1985年，王春国出任五粮液酒厂厂长，提出了由质量效益型道路到质量规模效益
型道路再到质量规模效益及多元化发展道路的三步走战略, 主要体现要点如下:
提价保质,组建科学管理体系:随着人民生活水平的逐步提升,消费者对于酒的
要求也逐渐提高; 1988年在物价闯关和国家开放名酒定价权的背景下, 五粮液抢
占先机大幅提价，一举超越汾酒、泸州老窖等竞品成为当时中国第一高端白酒品
牌; 1994年也以后多次提价。在提价的同时,王国春厂长提出走质量效益型道路
的决策，要让高质量的产品去满足市场对好酒的需求，通过在酒厂组建科学的运