中国平安(601318.SH)
上半年寿险新单承压，车险保持高景气度
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
上半年寿险新单承压，多条业务线的营运利润均有下滑，唯寿险业务和银行
业务拉动营运利润实现同比增长
截止于 2022 年 6 月末,寿险新业务价值约 196 亿元(同比-28.5%),其中
S0980520110003
S0980518070002
二季度同比下滑-16.9%,同时新业务价值率下滑5.5个百分点至25.7%,较
一季度基本一致，预示着短期内的产品结构趋于稳定，内含价值为 9,066 亿
基础数据
元(+3.4%)。财务数据方面，集团归母净利润为717亿元(+5.5%),归母
投资评级
增持(下调)
合理估值
46.00 - 50.00 元
营运利润为853亿元(+4.3%),其中寿险业务贡献最多,为584亿元(+18.0%),
收盘价
744362/744362 百万元
总市值/流通市值
同比增速较高主要是因为疫情期间赔付下滑,继续率改善,导致营运偏差及
52 周最高价/最低价
56. 23/40. 36 元
其他项的贡献提升至 119 亿元（+70.2%），同时，购买了更多的国债，提升
近3个月日均成交额
1942.04 百万元
免税投资收入, 使得所得税下滑至 45 亿元(-40.3%)。
市场走势
寿险业务：新单销售继续承压，代理人渠道量降质提
同期,上半年实现规模保费328亿元(-2.8%),新业务价值196亿元(-28.5%),
其中长期保障型产品的新业务价值下降尤为明显（-58.4%）。渠道方面，代
理人持续脱落,而人均产能有所提升,代理人规模下降至51.4万人(-21.2%),
但人均新业务价值为 3.2 万元(+26.9%),顶尖绩优人数同比增长 9%。
车险业务保持高景气度，市占率提升，赔付下降，但保证保险拖累承保利润
同期, 财产险保费收入 1468 亿元 (+10.1%), 承保利润 36.7 亿元 (-24.2%),
其中车险保费为 955 亿元(+7.3%),车险市占率提升 0.2 个百分点,车险
业务综合成本率下降 3%, 但保证保险承保亏损 22 亿元, 拖累承保利润。
相关研究报告
《中国平安 (601318. SH) ——2022 年一季报点评-一季度销售数
投资收益率维持较低水平，配置风格有所变化
《中国平安(601318.SH)-基本面有望见底回升》 -
同期,年化净投资收益率 3.9%,上升 0.1 个百分点,总投资收益率为 3.1%,
下降 0.4 个百分点。配置结构中固收类资产占比提升约 1 个百分点，权益型
《中国平安-601318-深度报告:稳增长政策提升存量保单价值》
基金占比提升约0.6个百分点,定期存款提升约0.6个百分点。
《中国平安-601318-2021 年三季报点评: 代理人结构优化, 未来
投资建议：新单趋势未见拐点，但资产端风险有望降低，下调至增持评级
《中国平安-601318-九月保费点评:新单下滑,但资产端或持续
我们维持盈利预测, 当前股价对应 PEV 为 0.49/0.44/0.40x, 中期每股股息
0.92 元(+4.5%),对应股息率为2.3%,估值处于较低水平。新单趋势未见
拐点，但资产端风险有望在稳增长政策下逐步降低，股价或能有所表现，我
上半年寿险新单承压，多条业务线的营运利润均有下滑，唯寿险业务和银行业务拉动
营运利润实现约 4. 3%的增长
截止于 2022 年 6 月末,寿险新业务价值约 196 亿元(同比-28.5%),其中二季度
同比下滑-16.9%, 同时新业务价值率下滑5.5个百分点至25.7%, 较一季度基本
一致, 预示着短期内的产品结构趋于稳定, 内含价值为 9,066 亿元(+3.4%)。
财务数据方面,集团归母净利润为717亿元(+5.5%),归母营运利润为853亿元
(+4.3%),其中寿险业务贡献最多,为584亿元(+18.0%),同比增速较高主要
亿元（+70.2%），同时，购买了更多的国债，提升免税投资收入，使得所得税下
滑至 45 亿元（-40.3%）。
寿险业务: 新单销售继续承压, 代理人渠道量降质提
同期，上半年实现规模保费 328 亿元（-2.8%），新业务价值 196 亿元(-28.5%)，其
中长期保障型产品的新业务价值下降尤为明显（-58.4%）。渠道方面，代理人持续脱
落，而人均产能有所提升，代理人规模下降至51.4万人(-21.2%)，但人均新业务价
值为 3. 2 万元(+26. 9%), 顶尖绩优人数同比增长 9%。
重疾险销售陷入瓶颈
2022年上半年实现规模保费328亿元,同比下降2.8%,其中仅传统寿险与年金实现正
增长。保障类产品如长期健康险在经历前几年的较快增长后,于 2022 年上半年出现负
增长,同比下降 2.5%。保障型产品特别是重疾险往往具有高价值率,对于保险公司利
润贡献十分重要。受疫情影响，居民消费意愿减弱，对长期保障型产品消费支出有所
放缓。
从新业务价值看,2022年上半年寿险及健康险新业务价值196亿元,同比下降28.5%,
其中长期保障型产品新业务价值下降尤为明显。
寿险代理人队伍持续脱落,代理人产能有所提升
同期,代理人规模为51.4万人(-21.2%),但人均新业务价值为3.2万元(+26.9%),
渠道质量相对稳定,新人“优+”占比同比增加 9pps,顶尖绩优人数同比增长 9%。
代理人产能提高在一定程度上缓解了人力持续下降的压力，渠道结构相对稳定。
车险业务保持高景气度，市占率提升，赔付下降，保证保险拖累承保利润
同期, 财产险保费收入 1468 亿元(+10.1%), 承保利润 36.7 亿元(-24.2%),
其中车险保费为 955 亿元(+7.3%),车险市占率提升 0.2 个百分点,车险业务综
合成本率下降3%,但保证保险承保亏损22亿元,拖累承保利润。
投资收益率维持较低水平，配置风格有所变化
同期,全球资本市场波动加大,股市普遍收跌,公司保险投资资金实现净投资收益940
个百分点，总投资收益率为 3.1%，下降 0.4个百分点。配置结构中固收类资产占比提
升约1个百分点,权益型基金占比提升约0.6个百分点,定期存款提升约0.6个百分
投资建议: 新单趋势未见拐点，但资产端风险有望降低，降至增持评级
我们维持盈利预测, 当前股价对应 PEV 为 0.49/0.44/0.40x, 中期每股股息 0.92 元
(+4.5%),对应股息率为2.3%,估值处于较低水平。新单趋势未见拐点,但资产端
风险有望在稳增长政策下逐步降低，股价或能有所表现，我们将投资评级降至增持评
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层