旗下企业
2022年08月23日
中国平安(601318.SH)
公司快报
非银行金融 | 保险Ⅲ
改革成效初显但压力仍存, 大健康领域深入布局
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-08-23)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
744,371.43
亿元、同比+3.9%。按业务分部,归母营运利润同比增速:寿险及健康险+18.0%、
流通市值(百万元)
441,106.10
产险-22.3%、银行+25.6%、资管-45.1%、科技-21.3%、其他+23.9%; 占比: 寿
险及健康险 68.4%、产险 9.8%、银行 15.0%、资管 5.2%、科技 5.8%、其他-4.2%。
总股本(百万股)
18,280.24
寿险及健康险 NBV 195.73 亿元、同比-28.5%, FYP 761.32 亿元、同比-13.1%,
流通股本(百万股)
10,832.66
12 个月价格区间
NBVM 25.7%、同比-5.5pct。集团内含价值 1.44 万亿元、同比+3.3%。保险资金
54.08/41.08
净、总投资收益率分别为 3.9%、3.1%, 同比分别+0.1pct、-0.4pct。
年股价表现
◆ 业绩归因:寿险逐步好转，银行表现亮眼。1）期末代理人 51.9 万人、较 Q122 末
-3.5% (vs Q122 末较年初-10.4%),降幅继续收窄。代理人收入 7957 元/月、同
比+35.1%, 人均 NBV 3.2 万元、同比+26.9%, 质量明显提高; 2) 寿险新单中短
交、长交保障储蓄混合新单分别 285.08 亿元、95.58 亿元, 同比-5.6%、-10.6%,
二者降幅均小于寿险新单整体降幅: 3)银行归母净利润 220.88 亿元、同比+25.6%,
不良贷款率 1.02%、同比持平, 拨备覆盖率 290.06%、同比+1.64pct; 4) 产险保
费收入 1467.92 亿元、同比+10.1%,综合成本率 97.3%、同比+1.4pct。
◆ 产品+渠道改革成效逐步显现,大健康生态圈持续深入布局:在提升代理人素质、
发力新银保渠道、销售增额寿等策略综合影响下,公司寿险基本面有所好转。大健
万家,赋能医生142万名,公司中国版“管理式医疗”建设持续推进中。
◆ 投资建议:公司 H122 归母净利润相当于我们此前预测年度值的 50.6%,略低于预
期,主因资本市场表现不佳致总投资收益率不及预期。我们下调公司 2022-24 年净
利润至 1072.82 亿元、1210.34 亿元、1364.50 亿元。公司当前股价对应 2022E P/EV
王德坤
报告联系人
0.48x, 处历史低位。考虑到公司作为坚定推进改革的龙头险企,维持“买入-A”。
相关报告
财务数据与估值
中国平安: Q1 负债端、资产端均承压, 改
中国平安: 业绩低于预期, 改革成效仍需时
中国平安:改革之路道阻且长,房地产风险
中国平安: H121NBV 同比-12%, 寿险表现
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司