中国平安(601318)
2022 年中报点评: 队伍质态现拐点 分红增
2022年08月23日
长显韧性
买入(维持)
朱洁羽
事件:公司披露 2022 年中报，集团实现归母营运利润 853.40 亿元，同比
增长 4.3%; 实现归母净利润 602.73 亿元, 同比增长 3.9%。中期每股分红
增长 4.5%至 0.92 元。净利润与营运利润(OPAT)差异主要系短期投资波
动(-179.32 亿元)和折现率变动(-69.72 亿元)。寿险/财险/银行/资管/科
研究助理 方一宇
技分部 OPAT 同比增速为 18.0%/-22.3%/25.6%/-45.1%/-21.3%, 占比贡献为
68.4%/9.8%/15.0%/5.2%/5.8%, 业绩表现符合我们与市场预期。
投资要点
■ 寿险 NBV 量价齐跌, 2Q22 边际收窄,寿险营运利润保持快速增长。
股价走势
和 2Q22 同比增速为-33.7%和-16.9%, 可比同口径增速为-25%和-10%,
1H22 可比累计降幅 20.3%,边际收窄)。从量价归因来看,NBV FYP
同比下降 13.1%(1Q22和 2Q22同比增速为-15.4%和-8.1%), NBV Margin
同比-5.5 个 pct.; 从队伍归因来看,队伍月均规模同比-45.3%(2Q22 队
伍环比仅下滑 3.5%至 51.9 万人,底部正在探明),人均 NBV 同比增长
26.9% (其中人均长险件数同比+16%,件均 NBV 同比+9%),质态改善
得益于持续推进“三高”队伍建设,数字化营业部试点覆盖面达65%(前
两批非上海试点机构 2Q22 NBV 同比保持两位数强劲增长成效初显);
从产品归因来看,长期保障型新业务价值同比下滑 58.4%,主要系疫情
散发降低居民可支配收入预期。寿险营运利润增速保持强劲得益于在更
市场数据
为保守假设下偏差贡献恢复且所得税率下降,但剩余边际及摊销受近年
来新业务持续负增长拖累略有下滑。我们预计 2022 年 NBV 降幅有望收
窄至 15%左右，关注居民收入复苏后保费增长动能。
个 pct., 赔付率上升 2.2 个 pct.; 实现承保利润 52.1 亿元, 同比-29.5%,
主要系受疫情小微企业生产经营产生重大影响保证保险赔付支出增长
且催收团队线下展业受阻,承保亏损达 22.07 亿元。车险 COR 为 94.4%,
同比下降 3.0 个 pct., 其中赔付率下降 1.7 个 pct., 费用率优化 1.3 个 pct.,
彰显公司优化定价模型、加强风险筛选及精细化费用投放等精细化管理
基础数据
手段成效。受总投资收益下滑 24.2%拖累, 财险净利润同比下降 22.3%。
年初增长 3.3%, 其中寿险 EV 较年初增长 3.4%; 年化 ROEV 为 13.2%,
投资回报负向差异拖累寿险 EV 增速约 1.0%, 营运经验差异及其他贡献
由负转正至 0.13% (1H21 拖累 0.7%), 得益于保单继续率改善。投资回
报偏差负向贡献主要系受资本市场波动影响，部分地产标的拖累较大，
1H22 险资净/总投资收益率分别+0.1 和-0.4 个 pct.至 3.9%和 3.1%, 我们
相关研究
预计公司 2022 年全年 EV 增速为 7%。
《中国平安(601318): 平安人寿
■ 盈利预测与投资评级: 公司半年报基本符合我们预期, 权益市场波动及
疫情散发拖累归母净利润增长,但分红增速彰显韧性,关注寿险改革成
“优+人才招募计划发布会”点
效。我们维持盈利预测,预计 2022-2024 年归母净利润 1,428、1,571 和
评: 剑指打造三高队伍, 转型成
1,713 亿元, 预计 OPAT 同比增速 4.9%、8.6%和 7.6%。 我们采用分部估
效初显可期》
年 P/EV 仅为 0.50、0.46 和 0.42 倍,维持“买入”评级。
图2: 公司代理人活动率和月均收入均恢复至疫情前水
图4: 我们预计下半年 NBV 降幅有望显著收窄
图5: 营运偏差贡献回暖是提振寿险 OPAT 增速核心
图6: 剩余边际余额小幅下降, 摊销比例保持稳定
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号