国平安(601318)
平安人寿“优+人才招募计划发布会”点评:
2022年07月24日
剑指打造三高队伍, 转型成效初显可期
买入(维持)
朱洁羽
研究助理 方一宇
事件: 7月23日,平安人寿召开2022“优+人才招募计划发布会”。党委
书记,董事长杨铮、队伍发展总监周卫东、优才队伍代表等相约云端,向
优秀人才发出诚挚邀请。
股价走势
投资要点
■ 斥资 10 亿重磅投入, 剑指打造三高队伍。中国平安斥资 10 亿打造全新
“优+人才招募计划”，旨在培养高素质、高绩效、高品质的“三高”代
理人队伍。收入端，构建行业领先的收入体系和福利待遇，为新人提供
最长 18 个月、最高 6 万元/月的训练津贴和持续 12 个月、最高 2 万元/
月的护航津贴，针对高绩效新人最高可达 20 万元的一次性奖励。培训
端，将新人职业发展分为培育期、发展期、晋升期三个阶段，建立专属
多层次培养体系，包括: 1) 体系化培训，由绩优、主管等五大系统课程
市场数据
外部认证培训与名校名企游学机会。个人发展方面,公司提供个人销售
与团队发展两条职业发展路线。销售路线重在个人成长与客户服务,
2021年,平安人寿销售精英为客户提供超过4000亿元保障,人均月收
入近 3 万元。团队路线旨在打造专业化的保险团队管理者,当前平安人
寿优秀部经理均管理超百人团队,年收入超过百万,本次优+招募计划
还特别设置了最高 160 万元的晋升发展奖,鼓励新人快速健康晋升。
■ 寿险转型历经三年有余, 高质量转型初显成效。截至 2022 年 7 月, 公
司“优+”新人实现100%大专以上学历,人均收入较2021年大幅提升。
基础数据
个百分点。1Q22 末个险渠道大专及以上学历代理人占比同比上升 3.5 个
百分点。“三好五星”评价体系依托数字化工具，围绕“业绩好、质量
好、行为好”三大维度,以“行为好支撑质量好,质量好驱动业绩好”
为内在逻辑,引导队伍形成“留存提升→质态改善→收入增加→吸引优
增”的正反馈机制。
■ 盈利预测与投资评级: 剑指打造三高队伍, 转型成效初显可期。年年岁
岁花相似,岁岁年年人不同:寿险估值触底、资产端β贡献超额收益、
相关研究
开门红催化负债端α。我们维持此前报告《中国平安观点深度更新:曙
《中国平安(601318): 中国平安
光初破水,改革始见微》的盈利预测,预计2022-2024年归母净利润为
观点深度更新: 曙光初破水, 改
1428、1571 和 1713 亿元, 预计 OPAT 增速 4.9%、8.6%和 7.6%, 并采
革始见微》
0.79 倍, 7 月 22 日股价对应 2022 年至 2024 年 P/EV 分别仅为 0.52、
0.48 和 0.44 倍,维持“买入”评级。
“优+计划”构建行业领先的收入体系和福利待遇
图2: “优+计划”打造队伍专属多层次培养体系
图1:
“优+计划”为代理人提供双路径发展路线
图4: “优+计划”建设差异化产品与服务体系
图3:
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号