公司点评●
通信运营Ⅱ
2022年04月07日
“投入期”转为“收获期”，运营
中国移动(600941)
商龙头业绩与估值有望双升
推荐(维持)
核心观点:
2021 年度业绩超预期, CHBN 业务全面发展。中国移动全年营收达
8482.58 亿元, 同比增长 10.4%, 其中主营业务收入达 7514.09 亿元,
赵良毕
同比增长 8.0%, 增速较 2020 年提升 4.8 个百分点, 归母净利润为
1159. 37 亿元, 同比增长 7. 5%。 CHBN 客户规模、收入规模实现全面
增长,HBN收入占通信服务收入比达到35.7%,同比提升4.3%,收入
结构进一步优化。个人市场(\mathbb{C})，深入实施“5\mathbb{G}+”计划，ARPU同比
特此鸣谢: 赵中兴
增长。家庭市场(H),量价齐升,继续保持良好发展势态。政企市场
(B), 移动云业务不断加大投入, 未来发展可期。新兴市场 (N), 布
局创新业务初见成效。
数字化转型不断突破，5G 转入收获期助力公司未来业绩超预期。
公司 2021 年数字化转型收入达到 1594 亿元,同比增长 26.3%,对通信
服务收入增量贡献达到59.5%,是推动公司收入增长的第一驱动力。在
整体资本开支企稳的背景下,5G、算力网络建设及产业数字化投资不
断增强,考虑5G基础网络重点投入已有三年,公司作为运营商龙头,
业务陆续进入 5G“收获期”,公司有望乘 5G通信技术变革之大潮,迎
来业绩的边际改善。
业绩高成长带来估值有望修复,给予“推荐”评级。公司财务状况
良好,盈利能力、现金流状况不断改善,持续大力给予分红回馈股东。
我们看好公司未来高成长趋势,运营商板块高景气有望复苏,公司作
为市占率约 50%的龙头，未来业绩与估值有望双升。结合公司 2021 年
亿、1361.40亿、1488.85亿,对应EPS为5.87、6.37、6.97元,对
应 PE 为 11.90 倍、11.52 倍、10.58 倍, 给予“推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
场竞争加剧，新产品市场推广不及预期。
主要财务指标
相关研究
【银河通信】行业深度:“东数西算”持续推进,
光网络景气上行
【银河通信】行业点评: 华为业绩符合预期, 转
型升级力争突破
【银河通信】行业周报: 运营商二月运营数据增
长强劲，通信板块估值低位静待花开
目 录
一、运营商龙头业绩边际向好，资本开支企稳
打造品质一流网络设施, 占有全球最大用户规模。中国移动是全球领先的通信及信息服务
企业，致力于为个人、家庭、政企、新兴市场提供全方位的通信及信息服务，是我国信息通信
产业发展壮大的科技引领者和创新推动者。公司行业领先、覆盖广泛、云网一体的网络基础设
施保障了用户高速、安全、稳定的网络体验。
业绩增长动力强劲，边际向好助力估值修复。根据 2021 年年报，中国移动全年营收达
8482.58 亿元, 同比增长 10.4%, 其中主营业务收入达 7514.09 亿元, 同比增长 8.0%, 增速较
2020 年提升 4.8 个百分点, 归母净利润为 1159.37 亿元, 同比增长 7.5%。整体来说公司的业
绩边际改善有望带动估值的不断修复，迎来业绩与估值双升。
CHBN 业务全面增长,收入结构进一步优化。HBN 收入占通信服务收入比达到 35.7%, 同比
提升 4. 3%，收入结构进一步优化。数字化转型收入达到人民币 1594 亿元，同比增长 26. 3%，
对通信服务收入增量贡献达到 59.5%,是推动公司收入增长的第一驱动力。个人市场方面(C),
深入实施 “5G+”计划, ARPU 同比增长。个人市场收入 4834 亿元, 同比增长 1.4%, 占比下降至
63. 3%, 个人用户净增 1497 万户, 5G 套餐用户数净增 2.2 亿户, 达到 3.87 亿户, 5G 渗透率达
到 40.4%, 5G ARPU 提升 7.5%至 82.8 元。家庭市场方面 (H), 量价齐升,继续保持良好发展
势态。家庭市场收入 1005 亿元，同比增长 20. 8%，占比提升至 13. 4%。其中宽带用户数净增
2,588 万户;智慧家庭增值业务收入207亿元,同比增长33%,魔百和、智能组网、家庭安防、
智能遥控器等多业务发展迅猛,带动家庭宽带业务综合 ARPU 达到 39.8 元,同比增长 5.6%。
政企市场方面(B),移动云业务不断加大投入,未来发展可期。政企业务收入1317亿元,同
比增长 21.4%, 占比提升至 18.3%。其中, DICT 业务收入 623 亿元, 同比增长 43.2%。新兴市
场(N)方面,布局创新业务初见成效。新兴市场业务收入303亿元,同比增长34.2%,,收
入占比提升至 4.0%, 其中, 数字内容收入 167.6 亿元, 同比增长 47%。
运营成本管控良好，资本开支重点投向精品网络建设。折旧摊销有所提升，研发投入持续
加大。公司 2021 年运营支出 7303 亿元,同比增长 11.4%,公司网络运营及支撑成本 2205 亿
元,同比增长 9%, 其中,维护支撑相关成本 1371 亿元,增长 16.4%,折旧及摊销 1,930 亿元,
同比增长 12%, 折旧摊销增长较快系部分 2G 资产残值率降为 0 所致, 预计未来这部分占比将
会逐渐下降。公司雇员薪酬及成本 1187 亿元, 同比增长 11.5%。资本开支企稳, 5G 及算力网
亿元。公司预计 2022 年资本开支约 1852 亿元, 主要用于构建品质一流的 5G 网络、泛在融合
算力网络等方向, 预计 5G 资本开支 1100 亿元, 算力网络资本开支 480 亿元。
现金流状况不断改善，稳定分红价值凸显。中国移动股价目前处于估值低位，2021 年中
国移动全年股息合计每股 4.06 港元, 较 2020 年增长 23.4%, 预计未来三年以现金方式分配的
利润逐步提升至当年公司股东应占利润的 70%以上。随着行业运营数据边际改善，稳定分红价
值凸显。
二、盈利预测与投资建议
公司作为中国三大通信运营商之一,致力于为个人、家庭、政企、新兴市场提供全方位的
通信及信息服务, 我们对主要业务进行如下假设:
假设公司 2022E-2024E 营收增速为 11.00%、11.50%、12.00%。公司持续向 CHBN 全面发力,
融合发展并优化收入结构,全年业绩稳健增长并有望超预期,因此我们预测公司 2022E-2024E
可实现归母净利润为 1253. 34、1361. 40、1488. 85 亿元, 同比增长 8. 11%、8. 62%、9. 36%, 对
应 EPS 为 5.87、6.37、6.97 元, 对应 PE 为 11.90 倍、11.52 倍、10.58 倍。公司未来将赋能
各行业数字化转型“增值化”专网服务,并将受益 5G 时代万物互联及企业上云大趋势,面向
2B/2G 端大力发展, 经营业绩有望边际向好, 给与“推荐”评级。
全球疫情影响及国外政策不确定性; 5G 商用推进不及预期; 市场竞争加剧, 新产品市场
推广不及预期。
插图目录
公司财务预测表
8 年中国移动通信产业研究经验，5 年证券从业经验，任职国泰君安期间曾获得 2018/2019 年（机构投资者 II-财新）通信行业
本人承以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。