C2 二期即将投产, 轻烃路线优势凸显
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月27日,卫星化学披露2022年度一季度报告,公司2022年度一季
收盘价 (元)
度实现营业收入81.38亿元,同比增长124.54%;实现归母净利润15.21
亿元,同比增长 98.44%; 实现扣非净利润 15.40 亿元,同比增长
总股本(百万股)
1,720
119.14%。22Q1 公司销售毛利率 29.06%,同比下降 3.67 个百分点;
流通股本(百万股)
1,717
净利率 18.82%, 同比下降 2.33 个百分点。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 一季度业绩同比大增，轻烃项目盈利稳定性凸显
流通市值(亿元)
连云港一期项目稳定运行，轻烃路线成本优势凸显。公司一季度业绩同
公司价格与沪深 300 走势比较
比大增, 实现归母净利润 15.21 亿元, 同比增长 15.21%, 环比 21 Q4 下
降 13.14%。俄乌冲突爆发后,全球油价暴涨,布伦特原油价格一度升
至 120 美元/桶, 为 2014 年 8 月以来的最高水平。22 Q1 石化行业整体
受高油价和下游产品需求较弱的影响承压，但公司业绩相对稳定，主要
系公司连云港一期乙烷裂解装置在高油价下有较强的成本竞争力。
22Q1 原油、石脑油价格环比增长 20%、19%, 乙烷价格 22Q1 环比仅
增长 4%。乙烯下游需求不振,22Q1 乙烯-乙烷价差环比增长 6%,显
著好于其他竞争路线, 因此高油价背景下乙烯轻烃路线成本优势显著。
丙烷脱氢价差大幅修复,下游丙烯酸及酯格局向好。22Q1公司丙烯酸、
丙烯酸丁酯市场均价环比-5%、-2%,原材料丙烷价格环比+5%,整体
保持稳定。价差方面,丙烷脱氢(PDH)、聚丙烯-丙烯、丙烯酸-丙烯、
丙烯酸丁酯-丙烯酸价差分别环比+98%、-33%、-10%、-54%。PDH 价
联系人: 王强峰
差大幅修复，同时主营业务丙烯酸及酯延续高景气。丙烯酸及酯维持高
景气主要系行业格局向好，国内除公司外新增产能较少，海外产能也逐
渐退出。此外随着丙烷采暖需求逐渐下降，丙烷脱氢价差有望继续修复。
费用率继续下降,成本把控力增强。公司三项费用同比均下降,其中销
售费用占营业收入比例 0.31%, 同比下降 0.86 个百分点; 管理费用占
比 0.98%, 同比增加 1.66 个百分点; 财务费用占比 3.61%, 同比减少
0.53 个百分点;研发费用占比 2.21%,同比减少 0.90 个百分点。公司
经营活动净现金流 13.16 亿,同比转正。
● 打造轻烃基础原料平台,加码新材料打开成长空间
连云港乙烷裂解二期及 80 万吨 PDH 项目稳步推进。连云港石化年产
135 万吨 PE、219 万吨 EOE 和 26 万吨 ACN 联合装置项目一阶段工程
万吨/年高密度聚乙烯、73 万吨/年环氧乙烷、60 万吨/年苯乙烯）预计
将于 2022 年年中试生产,将进一步提高公司盈利水平。此外,公司已
与浙江独山港管委会、液化空气(中国)签订合作投资框架,其中公司
总投资约 102 亿元建设年产 80 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、12 万吨新
戊二醇及配套装置,预计2023年底建成投产。
绿色化学新材料产业园项目将于年内陆续建成投产。2021年末,公司
公告投资新建绿色化学新材料产业园项目,总投资约 150 亿元,建设内
容主要包括年产20万吨乙醇胺(EOA)、年产80万吨聚苯乙烯(PS)、
年产 10 万吨 α-烯烃与配套 POE、年产 75 万吨碳酸酯系列生产装置及
相关配套工程, 共分三期进行分步实施。公司发布公告称, 目前一期一
万吨/年电池级碳酸酯装置、30万吨/年二氧化碳精制回收装置)顺利推
进,长周期设备已订购完成,土建施工开始,预计于2022年三季度开
始陆续建成试生产。新材料系列项目逐步落地，公司将加速由一体化轻
烃龙头向综合新材料平台转型。
● 投资建议
我们认为公司 C2 项目受益于高油价原料与产品的价差增加, C3 项目下
游格局向好景气度维持, 另外 C2 二期和绿色化学新材料产业园项目将
在年内陆续投产贡献业绩。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
86.60、98.55、132.42 亿元,同比分别增长 44.2%、13.8%、34.4%,
对应当前股价 PE 分别为 6.55、5.75、4.28 倍,维持“买入”评级。
产品价格大幅下跌的风险;项目建设进度不及预期的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。