买入(维持)
产品结构向上，单车收入提升
长城汽车（601633）点评报告
2022年03月31日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年年报,报告期公司实现营业总收入 1,364.05 亿元,同
总股本(百万股)
9,235.86
比增长 32.04%, 归属于上市公司股东的净利润 67.26 亿元, 同比增长
流通A股(百万股)
6,079.99
25.43%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润 42.03 亿元, 同比增长
收盘价(元)
9.55%
总市值(亿元)
2,635.91
流通A股市值(亿元)
1,735.23
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
亿元, 同比增长 32.04%, 其中整车销售收入 1,213.07 亿元, 同比增长
31.30%, 主要是受整车销量增加及品牌向上单车收入提升所致, 2021年
万元,同比增长14.38%,全年综合毛利率16.16%,同比下降1.05pct,
主要是受运输费用计入成本所致;分季度来看,Q4季度实现营收总收
入 456.07 亿元, 同比/环比增长 10.79%/57.96%, 随着芯片供给缓解,
公司四季度实现销量 39.7万辆,环比大幅增长 49.3%, Q4季度实现归
属于上市公司股东的净利润 17.81 亿元, 同比/环比增长-
35.82%/25.76%, 主要是受股权激励费用增加所致。我们预计, 随着芯片
相关研究
供给的缓解带来的产销规模提升及公司高端化持续推进,公司盈利能力
业绩表现良好, 单车盈利回升
将进一步释放。
业绩符合预期, 三大技术品牌打造强产品矩
三大平台技术创新,高盈利车型将持续导入:公司以全球化智能科技公
_AAA_长城汽车(601633)点评
年累计研发投入约1,000亿元,打造“产品+软件+服务”的全新商业模
式,进行全面、彻底的创新转型。公司以“柠檬、坦克、咖啡智能”三
大技术平台加速推出新款重磅车型,2022年预计推出哈弗酷狗、坦克
700、金刚炮、沙龙机甲龙等高盈利新车型，产品结构将进一步向上，
从而带动盈利水平的提升。
预测与投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司实现营收 1,712.01 亿元、
周春林
S0270518070001
元, 结合 2022 年 3 月 30 日收盘价对应的 PE 分别为 30.1 倍、21.6 倍
风险因素: 汽车销量不及预期, 芯片供给紧缺, 原材料价格大幅波动。
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场