2022年2月17日
●汽车行业
公司点评报告
缺芯对 1 月产销扰动仍存，爆款车型销
量靓丽
核心观点:
投资事件 公司发布最新产销快报,1月公司汽车产量111,318台,同比减
少 19.4%; 销量总计 111,778 台,同比减少 19.6%。
我们的分析与判断
(一)受芯片短缺影响,公司产量弱于销量,高价爆款车型销量亮眼有望拓
展盈利空间。哈弗 H6、哈弗神兽、坦克 300、长城炮均月销量破万。其中,
哈弗品牌 1 月销售 70,228 辆,哈弗大狗月销 7,826 辆,哈弗神兽月销售
10,085 辆, 上市不足两个月, 累计销量已超 1.6 万辆。坦克 300 1 月交付
10,363辆,同比增长72.2%,2022年,坦克将通过品类创新、服务升级、生
态共创持续为用户带来“机甲科技”和“商务豪华”两大产品矩阵。皮卡1
月销售 12,860 辆,其中长城炮销售 10,059 辆。2022 年,长城炮将发力时尚
商用、乘用休闲两大品类, 推出更多炮弹新品。
(二)新能源领域,欧拉品牌1月销售13,229辆,同比增长28.9%。欧拉
好猫 1 月销售 9020 辆,同比增长 333.4%。2022 年欧拉芭蕾猫、欧拉朋克猫、
欧拉闪电猫等产品将逐步迎来上市,助推欧拉品牌销量持续突破。其中欧拉
芭蕾猫主打女性消费者,售价在15-20万元,预计在今年上半年上市,闪电
猫主打中性,售价20万左右,预计2022年第二季度上市。朋克猫作为欧拉
旗舰车型，预计上市时间晚于闪电猫。
(三)新车陆续推出引领品牌向上，海外布局有望多点开花。预计 2022 年
哈弗酷狗、哈弗 H6 PHEV、WEY 圆梦、坦克 500 等新品陆续推出, 持续拉动
公司销量,引领品牌向上。此外,2022年公司海外布局多点开花,哈弗、欧
拉、长城皮卡也将推动更多车型走向海外，深耕俄罗斯、澳大利亚、南非、
行业数据
2022/2/17
沙特、智利等优势市场，同时继续积极开拓欧洲、泰国等更多海外市场。
投资建议:公司是国内领先的汽车自主品牌,在 SUV 和皮卡细分市场龙头优
势显著。新平台、新技术加持下公司产品力显著提升，差异化的竞争策略为
产品量价齐升奠定坚实基础。我们预计 2021-2023 年公司归母净利润为
67.82/107.66/145.70 亿元，同比增长 26.47%/58.74%/35.34%; EPS 为
0.74/1.17/1.58 元/股,对应 PE 为 53/33/25 倍,维持“推荐”评级。
能源汽车成本上行的压力；３宏观经济增速放缓的压力。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦