1月销量短期承压,海外市场加速拓展
2022年02月16日
事件概述: 2022 年 2 月 14 日,长城汽车发布 1 月产销快报,公司汽车产
\triangleright
量为 11.13 万辆,同比-19.4%/环比-31.7%;汽车销量为 11.18 万辆,同比-
19.6%/环比-31.2%。
芯片供给短缺叠加春节假期因素制约产能,公司销量短期承压。1月哈弗品
\triangleright
牌产量为 6.90 万辆,同比-25.9%/环比-27.6%,销量 7.02 万辆,同比-25.7%/
万辆,同比-15.0%/环比-49.3%;坦克品牌产量为1.07万辆,同比+71.1%/环
比-6.4%, 销量 1.04 万辆,同比+72.2%/环比-13.3%;长城皮卡产量为 1.33 万
辆,同比-40.9%/环比-45.4%,销量1.29万辆,同比-42.2%/环比-48.6%;欧
拉品牌产量为 1.31 万辆,同比+29.5%/环比-38.6%,销量 1.32 万辆,同比
+28.9%/环比-36.8%。缺芯叠加假期等因素,公司销量短期承压,预计二、三季
度芯片缓解,公司销量有望上行。
多品牌策略成功打造热销车型,2022年销量无忧。从各品牌车型来看,1月
\triangleright
“国民神车”哈弗 H6 月销 3.56 万辆, 在中国 SUV 车型中连续 9 年 (2013 年-
2021年)销量排名第一;哈弗神兽月销售1.01万辆,上市第二个月销量破万;
相关研究
1月14日,Wey品牌发布了全新的0焦虑智能电动新品类,首款车型摩卡DHT-
1.长城汽车(601633): 多品牌战略开启强
产品周期,科技转型全面赋能
月发布的坦克 500 (广州车展预售首日有效订单超过 2.2 万个)有望于 3 月份正
2. 【民生汽车】长城汽车(601633)2021年
半年报点评:深耕细分市场,自主龙头上半年
式交付,强产品力有望带动坦克品牌再上新的台阶;长城炮销售 1.01 万辆,累
业绩高增
计 19 个月销量过万, 持续蝉联皮卡销量冠军; 欧拉好猫 1 月销售 0.90 万辆, 同
3. 【民生汽车】长城汽车(601633)2月产
比+333.4%。2022年,哈弗酷狗、坦克500/700/800、欧拉芭蕾猫/朋克猫/闪
销快报点评:强产品周期延续,2月销量维
电猫、金刚炮、机甲龙等产品将逐步迎来上市，助力公司销量持续上行。
持高增长
巴西工厂正式交接,海外拓展加速。1月,公司海外销售1.28万辆,同比
4. 【民生汽车】长城汽车(601633)1月产
\triangleright
销快报点评:热销车型热度不减,引领1月
+16.2%/环比-19.1%, 占公司总销量 11.4%, 同比+3.5pct/环比+1.7pct, 海外
销量强势增长
市场加速扩张。1月24日,公司正式接手了巴西工厂,经过数字化的改造后,
5. 【民生汽车】长城汽车 (601633) 动态报
有望于 2023 年下半年实现投产,产能达 10 万辆,辐射拉美地区。此外,长城
告:专注竞争力提升,开启新产品周期
汽车发布巴西核心市场战略,未来10年将投资100亿雷亚尔(人民币约115亿
元)用于深化本地产业链布局,未来3年将在巴西投放10款100%搭载新能源
动力产品,首款产品计划于今年四季度上市。立足泰国,辐射东盟,公司“4+4”
东盟战略有望加速推进长城汽车 2025 全球化战略落地。
投资建议: 预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
\triangleright
67.82/110.25/144.59 亿元,对应当前股价 PE 分别为 53/32/25 倍。看好公司
电动智能化发展和多品牌战略发展,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: