品牌溢价持续提升，费用摊薄全年利润
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2021 年业绩快报, 2021 年实现营收 1363 亿元, 同比增长 32%;
亿元, 同比增长 11%; 实现归母净利润 18.4 亿元, 同比下滑 33%。
● 单车均价持续提升,费用摊薄全年利润。
2021年公司实现新车销售 128万辆, 同比增长 15%, 同时公司销售结构逐
步改善,全新平台车型占比预计突破40%,受益于销售结构的改善,公司
单车均价达到 11.5 万元, 主要受益于坦克、好猫等高附加值产品销量占比
公司价格与沪深 300 走势比较
的提升, 以及终端折扣的回收, 预计公司毛利率水平环比持续改善。报告
期内,公司业绩受费用增加拖累,其中主要来自于员工薪酬增加、股权激
励费用以及欧拉事件所计提的费用。
● 新车周期持续发酵, 2022 年全面发力。
根据公司股权激励考核目标,公司 2022 年销量目标为 190 万辆,2022 年
公司五大品牌持续发力,哈弗与皮卡品牌保持稳定增长,WEY、欧拉和坦
克品牌将有望实现销量快速攀升。WEY品牌全面升级，摩卡、玛奇朵、拿
铁等车型定位高端智能化,同时公司将在 2022 年有多款 WEY 品牌车型的
上市,在品类方面将补齐公司在轿车、MPV 等领域的短板。坦克品牌实现
独立, 爆款车型坦克 300 打造全新越野生态, 坦克 500 订单旺盛, 带动公
司品牌持续向上。欧拉品牌产品品类向上突破，闪电猫、芭蕾猫、朋克猫
等全新产品主打 15-30 万市场，弥补公司在纯电中高端市场的短板。
投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 0.74/1.30/2.03 元。维持“买入”评级。
新车投放进度不及预期:新能源业务开拓不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1. 销量稳步爬升,新车型持续放量
2.销售结构改善,单车均价稳步提升
3. 环比恢复、销量拐点出现
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组：覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
盛炜:三年买方行业研究经验、墨尔本大学金融硕士、研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。