多品牌战略开启强产品周期，科技转型全面赋能
2022年01月25日
事件: 1月23日, 长城汽车发布2021年业绩快报。2021年实现营业总收
\triangleright
入 1363.2 亿元, 同比+32.0%, 净利润 67.8 亿元, 同比+26.5%, 扣非归母净利
润 42.9 亿元,同比+11.8%。
产品结构优化量价齐升,品牌溢价能力有望持续强化。据公司股权激励指引,
\triangleright
2021 年公司销量/利润目标分别为 149 万辆/68 亿元,实际完成度分别为
86.0%/99.7%。2021Q4 营收 455.2 亿元,同比+11%/环比+58%,随着 Wey
万元, 较 2020Q4的 9.6万元提升近 2万元, 环比 2021Q3提升 0.63万元, 创
历史新高,品牌溢价能力持续提升。2021Q4实现归母净利润18.4亿元,同比-
34%,低于市场预期,主要系员工人数增加导致薪酬提升、欧拉充电权益和股权
激励费用等因素影响。长期来看,此类费用投入将构筑公司长期竞争力,随着营
收及销量的爬坡持续摊薄,品牌溢价能力持续强化。
强产品周期延续,多品牌战略及混动技术落地助力 2022 年销量高增长。
\triangleright
2021 年公司多品牌战略落地,哈弗神兽、哈弗赤兔、好猫 GT、WEY 摩卡、玛
相关研究
1. 【民生汽车】长城汽车(601633)2021年
年 12 月上市首月交付近 7000 台; 坦克 300/500 上市即热销, 目前在手订单约
半年报点评:深耕细分市场,自主龙头上半年
15万台;长城皮卡连续24年保持国内、出口销量第一,市占率接近50%。2022
业绩高增
年公司强产品周期延续,欧拉芭蕾猫/朋克猫/闪电猫、坦克700/800、金刚炮、
2. 【民生汽车】长城汽车(601633)2月产
销快报点评:强产品周期延续,2月销量维
沙龙品牌机甲龙等多款高端新车将陆续上市,多品牌战略及 DHT 混动技术落地,
持高增长
将助力产品矩阵持续优化,预计公司 2022 年销量为 190 万辆(同比+48%)。
3. 【民生汽车】长城汽车(601633)1月产
电动智能产业链布局加速推进,科技转型全面产品赋能。电动化方面,蜂巢
\triangleright
销快报点评:热销车型热度不减,引领1月
能源在2021年量产全球首款无钴电池,未来将重点布局全域短刀化,覆盖无钴、
销量强势增长
三元锂、磷酸铁锂全域化学体系。智能化方面,咖啡智能 2.0 全面升级,目前已
4. 【民生汽车】长城汽车(601633)动态报
告:专注竞争力提升,开启新产品周期
搭载多款车型;毫末智行于2021年9月份发布了目前全球可量产的最高算力自
5.长城汽车(601633):疫情影响业绩下滑,下
动驾驶计算平台小魔盒 3.0 平台,同时实现了高速领航辅助驾驶落地,11 月实现
半年回暖值得期待
了智慧领航辅助驾驶系统 NOH 量产上市,并计划于 2022 年实现城市/全场景
NOH 功能。公司科技转型将实现全面产品赋能,自主龙头有望实现新一轮高质
量增长。
投资建议: 预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
\triangleright
67.82/110.25/144.59 亿元,对应当前股价 PE 分别为 59/36/28 倍。公司全力
推动差异化竞争与电动智能化发展，WEY、坦克、欧拉等品牌将推出多款新车型
有望成为新的业绩增长点,维持“推荐”评级。
\triangleright
及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: