24Q3 扣非归母净利同比增长 68%
002920 CH
Huizhou Desay SV Automotive
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
Kai Wang
德賽西威发布 2024 三季度业绩: 24Q3 实现营收 72.8 亿元,同比+27%,环比
+20%; 归母净利润 5.7 亿元, 同比+61%, 环比+25%; 毛利率 20.9%, 同比
+2.2pcts, 环比-0.3pcts; 净利率 7.84%, 同比+1.7pcts, 环比+0.3pcts。
Oscar Wang
深度聚焦于智能座舱、智能驾驶和网联服务三大业务的发展。智能座舱方面、
1) 第四代智能座舱域控制器已在理想汽车等客户配套量产, 持续获得理想汽
车、广汽乘用车、吉利汽车等多个新项目订单。2) 第四代智能座舱系列中的
“旗舰延伸版”, 集成公司全栈自研的泊车、抬头显示及外置功放等智能软件
算法,利用平台强大的 AI 计算能力,将舱内人机交互感知进行融合,可实现
更丰富的车内外功能。3) HUD产品以及电子后视镜产品陆续获得新订单。
基于不同算力的多样化智驾域控解决方案强力支撑智能驾驶业务持续增长。
高算力智能驾驶域控制器已在理想汽车、极氪汽车等客户上规模化量产，并
获得丰田汽车、长城汽车、广汽埃安、上汽通用、东风日产等多家主流客户
新项目订单:轻量级智能驾驶域控产品已受到多家客户认可,并已获得奇瑞
汽车、一汽红旗等客户新项目定点。基于新一代高算力中央计算平台芯片的
研发,与长线智能以及吴铂签订战略合作协议,共同推动新一代舱驾一体乃
至中央计算平台的加速落地, 适配 L4 高级别自动驾驶软硬件系统需求。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2024/25/26 年营收 276/346/420 亿元, 归
母净利润 20.39/26.67/33.68 亿元, EPS 为 3.67/4.81/6.07 元。参考可比公司、给