2019年10月29日
300316.SZ
晶盛机电
单季业绩拐点向上, 订单拐点接踵而至
原评级: 买入
公司发布2019年三季报,1-3季度实现营业收入20.07亿元,同比增加6.2%;
归母净利润 4.72 亿元，同比增长 5.9%，符合预期。其中 Q3 季度实现收入
8.3 亿元, 同比增长 28.4%, 归母净利润 2.2 亿元, 同比增长 37.4%, 单季
板块评级:强于大市
度业绩快速释放,体现业绩拐点。我们维持此前盈利预测,2019/20/21年净
本报告要点
业绩增长,呈现拐点;
支撑评级的要点
新订单可期。
公司业绩增速拐点向上,符合预期。公司2019年Q3单季度实现业绩2.2
亿元,同比增长 37.4%,业绩如期释放,同比增速止降为升,呈现明显
股价表现
拐点。主要得益于1)行业景气度高位,存量订单如期转化。2)配件业
务（包括坩埚、抛光液、精密部件等）稳步推进，贡献收入增长点。我
们认为公司 2019 年全年业绩稳定增长确定性高,或将完成股权激励目
三费控制合理,盈利能力维持高位。公司2019年前三季度毛利率38.2%,
同比减少 1.45pct, 净利率 23.5%, 同比减少 0.08pct, 毛利率和净利率均维
持较高水平,基本稳定。主要得益于:1)公司产品技术升级,设备单台
价值量在提高; 2) 期间费用率 13%, 维持同比减少态势, 凸显公司优秀
的费用控制能力。
展望未来:行业景气度向上,新接订单或将快速增长。据公司公告,截
至 2019 年 Q3，公司在手订单 25.58 亿元，其中半导体 5.4 亿元。我们测
算公司2019前3季度新接订单或将超过24.5亿元。公司在手订单充裕,
支撑公司全年业绩稳定增长，有望实现股权激励目标。展望四季度，据
招标信息网公告,中环五期首批设备招标已启动,采购资金合计 15.09 亿
元，公司或将新增大订单。伴随下游客户中环、晶科、上机、晶澳等客
户的加速扩产,公司作为设备龙头企业,未来有望充分受益。
半导体设备多点布局, 未来有望加速释放。公司半导体设备已布局多年,
前期更多处于小批量试用阶段，我们判断随着下游客户中环无锡项目的
推进，半导体设备业务有望迎来放量增长。我们根据中环无锡规划产能
测算,公司所覆盖设备价值量超过58亿元(其中8寸设备10亿元左右,
寸线订单。半导体设备单台价值量高，利润率高，业绩弹性大。
以2019年10月28日收市价为标准
相关研究报告
评级面临的主要风险
光伏行业装机量不及预期，半导体推广进展不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:电源设备
(8610)66229352
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)