晶盛机电(300316)公司点评报告
2019年10月28日
三季报业绩亮眼, 盈利拐点确认
买入|维持
——2019 年三季报点评
事件:10月28日,公司发布三季报。2019年前三季度公司实现营业收入
20.07 亿元, 同比上年同期增长 6.23%; 实现归母净利润 4.72 亿元, 同比
目标期限: 6个月
增长 5.85%。公司第三季度实现营业收入 8.29 亿元, 同比增长 28.39%;
基本数据
实现归母净利润 2.21 亿元, 同比提升 37.38%。
三季报亮眼，单季度业绩创新高
公司第三季度收入、利润增速拐点确认，在持续低迷三个季度后业绩再次
迎来大幅提升，同时收入和归母净利润均创上市以来的单季度新高。业绩
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
公司第三季度综合毛利率为 40.64%, 环比有所提升 1.46%, 同比下降
过去一年股价走势
1.74%。第三季度公司期间费用率(不含研发费用)为5.19%,同比去年第
三季度降低 0.78%, 环比降低 1.90%。报告期内, 公司研发费用有所降低,
第三季度研发支出占营收比例为 3.70%, 同比环比均有一定幅度的降低。
在手订单充裕，现金流显著改善
截止2019年9月30日,公司未完成合同总计25.58亿元,其中未完成半
导体设备合同 5.4 亿元。其中在重大合同进展中, 中环四期及改造项目、晶
澳太阳能合同设备均已验收完毕。另外，公司前三季度的经营活动净现金
流为 4.28 亿元,同样创上市以来同期的新高。主要由于 1-9 月销售商品、
相关研究报告
提供劳务收到的现金比上年同期增加 1.21 亿元，以及购买商品、接受劳务
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316):业绩拐点
支付的现金减少 1.70 亿元。
得以验证,发展稳定向好》2019.10.15
光伏中环五期招标开始，半导体业务协同发力
目前,中环五期项目开始采购招标,计划总金额为 15.09 亿元,产能目标
《公司点评报告-晶盛机电(300316): 行业回暖迎拐
为 9959MW/年, 其中全自动晶体生长炉 12.6 亿元; 公司深绑中环多年,
点，下半年值得期待》2019.08.30
预计将获取中环五期绝大部分订单。同时，半导体方面，公司今年进一步
增资中环领先 2.7 亿元, 另分别投资浙江科盛、江苏中科智芯、苏州八匹马
报告作者
超导 1000 万元、1335 万元、500 万元，打造半导体核心制造产业平台。
满在朋
未来公司有望从光伏主导的泛半导体设备龙头转变成为半导体设备龙头。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营业收入 28.11/34.08/39.11 亿元, 实现归母
净利润 6.74/9.62/11.76 亿元,对应目前的 P/E 23/16/13。考虑到未来公司
半导体业务占比有望增长,估值可进一步提升。维持“买入”评级。
联系人
全球宏观经济下行,光伏行业发展不及预期;国内半导体行业发展不及预
期:原材料价格大幅上涨。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。