2019年11月1日
300316.SZ
晶盛机电
大订单或将如期而至,深度受益单晶硅扩产潮
原评级: 买入
公司发布公告，成为中环协鑫五期第一批招标的第一中标候选人，中标内容
主要为光伏单晶硅生长设备、切磨设备和截断设备。公司有望中标金额达
14.25 亿元, 占比总合同金额 94.4%。此次大订单(中标候选)预示着下游
板块评级:强于大市
单晶硅新一轮扩产潮已开启，公司作为设备龙头企业，或将深度受益。我们
本报告要点
新订单如期而至;
支撑评级的要点
行业新一轮扩产。
公司有望中标中环五期第一批大订单、开启新一轮设备需求。此前中环
协鑫公司发布招标信息:中环五期项目第一批设备招标、采购资金合计
股价表现
亿元, 切磨一体机 2.3 亿元, 和截断机 1900 万元。公司公告已成为第一
中标候选人、有望获得第一包 12.1 亿元(占比 96%), 第二包 1.98 亿元
(占比86%),第三包1710万元(占比90%)。公司产品竞争优势明显,
预计中标绝大部分比例订单，按规定订单在合同签订后 210 日交付，我
们预计或将在2020年6月左右交付。
在手订单充裕,保障 2020 业绩高增。我们测算公司 2019 年新接订单或
将超过40亿元(包括此次订单)。根据公司公告、截至2019年Q3季度
末,公司在手订单25.58亿元,其中半导体5.4亿元。若考虑此次订单,
公司在手订单有望超过40亿元,预计在2019年Q4季度和2020年确认收
入,或将保障2020年业绩增长。
下游单晶硅扩产潮已开启,未来订单值得期待。当前时点,单晶硅片供
不应求, 具备超额收益, 下游传统厂商(隆基, 中环, 晶科、晶澳)+
确定扩产的新进入者 (上机数控、锦州能源等)+潜在新进入者 (环太集
团等)均在积极扩产。我们认为单晶硅片 2020-2021 年有望迎来新一轮扩
产潮,我们测算 2020 年行业扩产有望超过 50GW,其中超过 60%为公司
的潜在客户。公司作为设备龙头企业，有望率先受益下游扩产潮。
半导体设备多点布局,中环无锡订单有望落地。中环无锡项目拟投资30
亿美元用以生产集成电路大硅片、分两期建设、产能目标为8寸75万片
和 12 寸 60 万片。中环公司非公开募集资金有望在近期落地,无锡项目
或将加快推进。我们测算公司所覆盖设备价值量超过58亿元(其中8寸
以2019年10月31日收市价为标准
寸线订单和部分12寸线订单。
相关研究报告
评级面临的主要风险
光伏行业装机量不及预期,半导体推广进展不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电源设备
(8610)66229352
杨绍辉
(8621)20328569
图表 1. 公司 2019 前 3Q 收入同比增长 6.23%
图表 2. 公司 2019 年前 3Q 归母净利润同比增长 5.85%
图表 3. 公司毛利率和净利率维持较高水平
图表 4. 公司期间费用率持续下降
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)