2019年10月15日
300316.SZ
晶盛机电
单季度业绩释放,新订单呼之欲出
原评级: 买入
晶盛机电公司发布 2019 年三季报预告,预计前三季度实现归母净利润
板块评级:强于大市
亿元,同比增长0-49%,单季度业绩快速释放,略高于预期。受益于下游光
伏单晶硅片扩产潮和半导体硅片的扩产, 公司或将迎来设备订单潮。我们维
本报告要点
持此前盈利预测、测算 2019-2021 年公司净利润分别为 6.62/9.84/13.06 亿
三季报业绩略超预期
■ 大订单招标启动
支撑评级的要点
股价表现
公司三季度业绩快速释放,略超预期。根据公司公告,2019 年 H1 新接
订单超过 18 亿元，在手订单 27.29 亿元，其中半导体 5.75 亿元。公司在
手订单充裕、支撑公司全年业绩稳定。公司今年三季度业绩确认创历史
新高，全年业绩稳定增长确定性高，或将完成股权激励目标。未来随着
下游光伏硅片扩产潮和半导体硅片扩产的推进、公司有望获得更多设备
订单，保障未来几年业绩的快速增长。
中环五期首批设备招标已启动,公司或将受益。据招标信息网公告,内
蒙古中环协鑫发布单晶硅材料产业化工程五期项目第一批设备采购、本
次采购资金合计 15.09 亿元,对应产能目标 9959MW/年。此次首批招标共
万元。公司作为传统供应商,或将获得全部订单。此次招标单位 GW 设
备投资额 1.52 亿元, 相比较 4 期采购下降了 30-40%, 我们判断主要由于
此次招标 12 寸大硅片用设备,单位硅片发电量提升+单台设备效率提升,
导致单位 GW 设备需求量下降所致。
半导体设备布局较完整,市场正推广。此前9月份,中环宜兴发布半导
体大硅片投产公告,预计项目总投资达30亿美元,规划产能8寸抛光片
75万片/月和12寸抛光片60万片/月。公司半导体硅片设备提前研发,目
前已具备前端生长设备和多数3中后端加工设备,包括:截断机、滚圆
亿元，其中 8 寸设备 10 亿元左右，12 寸设备 48 亿元左右。随着中环宜
寸线全部订单和部分 12 寸线订单。半导体设备单台价值量高,利润率高,
以2019年10月14日收市价为标准
业绩弹性大。
相关研究报告
我们维持此前盈利预测,测算 2019-2021 年归母净利润分别为
评级面临的主要风险
光伏订单交付不及预期、半导体设备研发进展和市场推广不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)