2019年11月1日
公司点评●专用设备
预中标大额订单确保业绩增长
晶盛机电(300316.SZ)
看好下游光伏设备订单加速释放
核心观点:
1. 事件
刘兰程
公司发布公告, 近日公司预中标中环协鑫光伏材料有限公司可
再生能源太阳能电池用单晶硅材料产业化工程五期项目第一批设
备采购的第一包、第二包、第三包,合计中标金额 14.25 亿元,项
范想想
目交货周期为合同签订后 210 天。
2. 我们的分析与判断
大额订单基本落地，为未来业绩增长增强保障。本次设备采购
特此鸣谢
分三个标段, 其中第一包采购设备为全自动晶体生长炉, 中标金额
吴佩苇
12.1 亿元; 第二包采购设备为单晶硅棒切磨加工一体线装置, 中标
亿。截至 Q3 期末公司光伏设备未完成合同为 20.18 亿元, 若本次
预中标合同顺利落地,公司在手订单将大幅提升。本次订单的交付
周期为 210 天, 我们预计将于 2020 年上半年交付, 对公司明年业
绩的增长提供重要支撑。
行业景气向上,三季度营业利润创历史新高。 2019 年前三季
亿元, 同比增长 5.9%。其中, Q3 单季度公司实现收入 8.29 亿元,
同比增长 28.4%;实现归母净利润 2.21 亿元, 创下历史单季度最高。
我们认为,随着光伏行业回暖,下游单晶硅片需求向好,公司订单
逐步落地使其收入确认节奏加速。
盈利能力不断提升，业绩拐点基本显现。前三季度公司综合毛
利率达 38.2%, 创年内新高。分季度看, Q1/Q2/Q3 的毛利率分别
为 33.7%/39.2%/40.6%，呈不断上升的态势。我们认为主要由于高
毛利率的晶体生长设备营收占比增长带动整体毛利率上行。另一方
面,公司费用管控良好,期间费用率下降,公司净利率呈上升趋势。
相对上证指数表现图
下游光伏硅片厂商扩产确定性强，看好未来订单继续加速释
放。本次预中标的项目为中环单晶硅片第五期项目,投资总投资约
91.3 亿元, 计划新增产能 25GW。其中, 本次开标的首批设备对应
产能为 9.96GW, 占全部规划的 40%。我们预计随着项目建设推进,
中环协鑫五期项目的后续订单也有望于明后年落地。此外, 公司目
前在手的其他重要订单主要为上机数控一期与晶科能源一期。考虑
目前单晶硅片厂商盈利能力较好, 扩产动力较强, 在晶科、上机一
期项目完成后,我们认为后续订单或将于2020-2021年逐步释放。
相关研究
3. 投资建议
公司的光伏单晶炉技术与市占率均为行业领先,在光伏硅片龙头与二三线厂商加速扩产的背景下,
预计未来订单将实现快速增长。在半导体产业国产替代的大趋势下,公司自主开发的8-12英寸长晶炉
与抛光机有望受益于下游硅片工厂的规模化投资。我们预计2019-2020年可实现收入29、48亿元,对
应归母净利润 6.6、10.6 亿元,对应 PE 为 28.6、17.8 倍,继续维持“推荐”评级。
单晶硅片扩产不及预期的风险; 半导体国产替代不及预期的风险。