2019年10月18日
公司点评●专用设备
订单释放推动单季度业绩创新高
晶盛机电(300316.SZ)
下游扩产助力未来业绩持续上行
首次评级
核心观点:
1. 事件
刘兰程
公司发布 2019 年前三季度业绩预告, 预计前三季度实现归母
净利润 4.46-4.90 亿元, 同比增长 0% - 10%。
2. 我们的分析与判断
特此鸣谢
单季度业绩创下历史新高,或将成为公司业绩拐点。根据公司
范想想
的业绩预告, 2019 年 Q3 单季度公司实现归母净利润 1.95-2.39 亿
元,同比增长 21%-49%,创下历史新高。三季度业绩超预期主要
由于 2019 年光伏行业回暖,公司订单逐步落地所致。
吴佩苇
年6月以来,上机数控、晶科能源均宣布启动单晶硅片的扩产计划,
并与公司签订第一期的单晶炉订单,金额分别达5.5、9.4亿元;而
京运通、环太集团、荣德新能源等二三线企业也于 2019 年进入单
晶硅片领域。在行业竞争格局加剧的背景下,行业龙头中环股份启
动了单晶硅片第五期项目,投资约91.3亿元,新增产能25GW。该
项目的首批设备采购已于10月发布招标,采购金额约15.09亿元。
在行业龙头与新进入者加速扩产单晶硅片的背景下,我们预计2020
年单晶炉订单具有较强确定性,公司业绩有望实现快速增长。
半导体设备稳步推进，或将步入收获期。公司半导体领域布局
的设备主要为长晶炉与抛光机，已成功开发了 8 英寸区熔硅生长
炉、12 英寸单晶硅生长炉,以及12 英寸的晶体滚圆机、截断机、
双面研磨机等。此外,公司在抛光液等核心耗材环节也有产品布局,
与中环、有研半导体、合晶等重要客户保持较好的合作关系。在国
内多家 8-12 英寸半导体硅片工厂规模化投资的背景下，公司的半
导体设备业务有望步入收获阶段。
相对上证指数表现图
3. 投资建议
公司的光伏单晶炉技术与市占率均为行业领先, 在光伏硅片龙
头与二三线厂商加速扩产的背景下, 预计未来订单将实现快速增
长。在半导体产业国产替代的大趋势下，公司自主开发的 8-12 英
寸长晶炉与抛光机将受益于下游硅片工厂的规模化投资。我们预计
亿元,对应 PE 为 28.6、17.8 倍,首次给予“推荐”评级。
相关研究
单晶硅片扩产不及预期的风险:半导体国产替代不及预期的风