全产业链齐发力, 助业绩持续增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件描述:
3月10日,公司发布2020年年度报告。据公告,2020年公司实现营收
159. 28 亿元, 同比增长 17. 39%; 归母净利润 46. 23 亿元, 同比增长
21.59%; 扣非后归母净利润 48.47 亿元, 同比增长 23.99%; 毛利率为
个百分点;研发费用为1.00亿元,同比增加87.28%。
● Q4 营收、毛利、净利均创各季度最高水平
202004公司共实现营收46.29亿元,同比增长21.12%,环比增长22.50%,
公司价格与沪深 300 走势比较
增长率为 2020 年 4 个季度中最高;实现毛利 23.64 亿元,同比增加
45.76%, 环比增加 31.64%; 实现归母净利润 14.71 亿元, 同比增加
51.77%, 环比增加 38.83%; 毛利率为 51.08%, 同比提高 8.6 个百分点,
环比提高 3.5 个百分点;净利率为 31.78%,同比提高 6.4 个百分点,环
比提高 3.7 个百分点。造成 Q4 业绩佳有多方面原因，包括油价上涨、
聚烯烃价格升高、焦炭价格维持高位等。另外，经营活动产生的现金流
净额为14.75亿元,同比增加20.74%,增速较其他季度出现下滑,主要
是由于2019年前三季度基数较低所致。
● 公司煤——焦——醇——烯——精全产业链齐发力
万吨/年、聚乙烯 60 万吨/年、聚丙烯 60 万吨/年、苯加氢装置 10 万吨
/年、焦油深加工装置 30 万吨/年、碳四深加工装置 20 万吨/年和重碳
四异构装置12万吨/年。
煤: 2020年10月, 红四煤矿建成后正式投入试运转, 公司煤炭自供率
接近50%。待红四煤矿(240万吨/年)正式通过验收并投产、马莲台煤
矿(360万吨/年)采矿区安全改造项目完成和丁家梁煤矿90万吨/年煤
炭产能陆续释放,加上四股泉煤矿(150万吨/年)公司总煤炭产能将达
到 840 万吨/年，煤炭自给率将进一步提高。
焦:公司在建300万吨/年煤焦化多联产项目, 计划2021年底建成投产。
建成后焦化产能达到 700 万吨/年, 成为中国产能规模最大的独立焦化
企业之一,规模优势进一步显现。
相关报告
醇: 2020年6月10日,公司首发上市募投项目(二期)前段焦炭气化
1. 三季度延续增长势头, 新项目建设
制 220 万吨/年甲醇、后段甲醇制 60 万吨/年烯烃全线项目投产,一体
化优势更加显著、成本进一步降低。220万吨/年甲醇合成塔是目前世界
2. 烯烃产品助力营收利润双增长
上单套产能规模最大的煤制甲醇合成塔。具备生产高端的聚乙烯双峰产
品、茂金属聚乙烯产品的能力。投产半年生产甲醇131万吨、按自产甲
万吨/年甲醇全年达产后公司不仅可以实现甲醇自供还可以根据市场情
况选择外售部分甲醇。
烯: 2020 年 9 月份 50 万吨/年煤制烯烃项目、50 万吨/年 C2-C5 综合利
用制烯烃项目(三期项目)正式开工建设。建设内容包括 150 万吨/年
煤气化制甲醇装置、50万吨/年甲醇制烯烃装置、25万吨/年乙烯-醋酸
乙烯聚合物(EVA)装置、30万吨/年聚丙烯装置。该项目计划 2022 年
底建成投产,其中 EVA 项目预计 2023 年一季度投产。
精:以煤制烯烃、炼焦业务的副产品生产 MTBE、纯苯、工业萘、改质沥
青、蔥油等精细化工产品。公司 300 万吨/年煤焦化多联产项目建设内
容包括 10 万吨/年针状焦、现 10 万吨/年苯加氢装置扩建至 12 万吨/年、
现 30 万吨/年焦油加工装置扩产至 40 万吨/年, 每年所产焦炉煤气还可
生产12亿方氢气。
2020年公司继续优化工艺技术、煤醇比降至1.5、醇烯比降至2.885、
均代表行业内先进水平。根据公司招股说明书和公告，公司烯烃成本较
其他煤制烯烃企业低约 30%。如果在建项目均如期投产，公司未来三年
万吨/年、焦化700万吨/年、聚烯烃220万吨/年等产能,规模优势将
使成本护城河更宽更深。
● 内蒙古 400 万吨/年烯烃项目或加速，有望再造一个“宝丰”
2020 年公司烯烃板块实现营收 92. 20 亿元，同比增长 44. 74%。营收占
比 57.89%; 实现毛利润 39.44 亿元, 同比增长 40.46%, 毛利润占比
54.91%; 毛利率为 42.77, 同比上升-1.32 个百分点。公司烯烃生产路
线是以煤、焦炭、焦炉气为原料生产甲醇, 再以甲醇为原料生产聚乙烯、
聚丙烯。
内蒙古宝丰煤基新材料有限公司 4×100 万吨/年煤制烯烃示范项目位于
苏里格经济开发区图克工业项目区, 总投资 673 亿元, 项目分两期建设,
配套建设 5×220 万吨/年甲醇装置。项目于 2020 年 6 月被列入《鄂尔
多斯市建设现代煤化工产业示范区总体规划》,一期 260 万吨/年烯烃指
标已得到当地政府批准,力争 2023 年底前建成。我们认为,项目满足
国家发改委、工信部发布的《现代煤化工产业创新发展布局方案》要求,
并得到项目所在地鄂尔多斯政府的支持与关怀、被列入《鄂尔多斯市建
设现代煤化工产业示范区总体规划》。在2021年2月25日内蒙古发改
委发布《关于确保完成“十四五”能耗双控目标任务若干保障措施》(征
求意见稿),明确“除国家规划布局和自治区延链补链的现代煤化工项
目后,“十四五”期间原则上不再审批新的现代煤化工项目”之后,鄂
尔多斯市政府工作报告仍提出要全力推进宝丰煤制烯烃项目, 足以说明
项目得到政府的认可,接下来需要等待国家环保部门的审批。“双控”
政策对后来者将造成壁垒,公司作为提前布局者,将会获得相对更好的
资源倾斜优势、市场发展空间。
若内蒙古项目投产,公司将再增加2000万吨/年煤炭、1100万吨/年甲
醇、400万吨/年烯烃、相当于再造一个“宝丰”。
● 将绿氢与煤制烯烃结合，积极拥抱减碳
氢能具有能量密度大、热值高、可再生、可储存等多优势, 是一种绿色
能源。公司在建一体化太阳能电解水制氢项目是目前国内最大的一体化
可再生能源制氢储能项目,总投资14亿元,主要包括新建20,000标方
/小时电解水制氢装置(氢气1.6亿标方/年,氧气0.8亿标方/年)及
配套公辅设施和 200MWp 复合型光伏电站等。所产氢气用于耦合加氢合
成甲醇，将减少煤气变换量，节约煤炭消耗、降低二氧化碳排放；氧气
可以替代部分空分氧气，用于甲醇装置煤气化助燃，降低生产成本。项
目分两期建设,一期已于 2020 年 4 月开工,建设内容包括 100MWp 光伏
发电装置、10000 标方/小时电解水制氢装置。通过本项目的建设,公司
将有望从传统能源公司弯道超车成为新能源公司中的行业先行者。
● 预计原油温和上涨，公司盈利提升确定性强
公司作为煤化工龙头,对油价更为抗跌。但长期油价的下行将削弱公司
产品的成本优势。根据包括高盛、国际能源署等多家机构预测、受疫苗
接种和经济复苏预期、欧佩克减产、多国持续宽松的货币政策和大规模
财政刺激等多重利好上行因素叠加部分下行可能因素，综合分析油价走
势将温和上涨,将进一步利好煤化工路线盈利。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 60.16、73.26、93.20 亿元,
倍。维持“买入”评级。
風险提示
项目建设不及预期:原材料价格上涨:产品价格大幅下跌:自有煤矿生
产经营风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 公司整体经营状况与财务数据
2020 年公司实现营收 159. 28 亿元. 同比增长 17. 39%: 归母净利润 46. 23 亿元. 同
比增长 21.59%; 扣非后归母净利润 48.47 亿元, 同比增长 23.99%; 加权平均 ROE 为
19.04. 同比降低 0.26 个百分点: 经营活动现金流量净额为 51.84 亿元. 同比增长
45.10%, 主要是焦炭气化制 60 万吨/年烯烃项目投入生产, 产品销量增加导致现金
亿元, 同比增长 20. 45%; 毛利率为 45. 10%, 同比提高 1. 15 个百分点; 净利率为 29. 02%,
同比提高 1.00 个百分点; 三项费用率为 8.50%, 同比降低 0.41 个百分点, 其中, 销
售费用 5.37 亿元, 增幅 21.12%, 主要是随着公司募投项目全面投产, 聚烯烃产品产
量增加,产品销量上升,运输装卸费用和销售人员薪酬同比增加。销售费用率为3.37%,
同比提高 0.10 个百分点;管理费用 5.17 亿元,增幅 17.07%,主要是公司实行扁平
化管理,整合管理层级,部分厂矿管理人员调整到职能部门,以及为公司发展储备
人才,使得管理费用中职工薪酬同比增加;管理费用率为3.25%,同比降低0.01个
百分点。 财务费用 3.0 亿元,降幅 7.44%,主要原因是本年焦炭气化制 60 万吨/年烯
烃项目全部投产, 公司现金流充裕, 置换部分高利率的贷款, 同时融资成本同比下
降;财务费用率为1.88%,同比降低0.51个百分点。研发费用为1亿元,同比增加
87.28%, 新增费用主要用于聚乙烯、聚丙烯以及焦炭新产品的研究开发; 研发费用
率为 0.63%, 同比增加 0.23 个百分点。购建固定资产、无形资产、长期资产支付的
现金为 25.74 亿元，同比降低 43.31%。净现比为 1.12，同比增长 19.33%。货币资金
2 公司分业务经营状况及重大事件
2020 烯烃板块实现营收 92. 20 亿元, 同比增长 44. 74%。 营收占比 57. 89%; 实现毛利
润 39. 44 亿元, 同比增长 40. 46%, 毛利润占比 54. 91%; 毛利率为 42. 77%, 同比下降
1.32 个百分点。主要是焦炭气化制 60 万吨/年烯烃项目后段甲醇制 60 万吨/年聚烯
烃于 2019 年 10 月投入生产，本年销量同比增加 50. 63 万吨，影响烯烃产品收入增
加 36.6 亿元, 聚烯烃产品价格同比下降 9.10%, 影响烯烃产品收入减少 8.69 亿元,
综合来看销量增加对收入起到主导作用。
焦化产品板块实现营收 52.03 亿元，同比降低 3.42%。营收占比 32.67%；实现毛利
润 27.86 亿元,同比增长 14.09%, 毛利润占比 38.79%; 毛利率为 53.55%,同比上升
8.22个百分点,主要是销量及价格均下降。
精细化工产品板块实现营收 14.53 亿元，同比减少 17.86%。营收占比 9.12%；实现
毛利润 4.19 亿元, 同比降低 39.89%, 毛利润占比 5.83%; 毛利率为 28.86%, 同比下
降 10.53 个百分点,主要是由于精细化工产品纯苯、MTBE 销售价格随市场波动下行。
图表 1 公司营收半年度变化情况
图表 2 公司营收季度变化情况
图表 3 公司毛利半年度变化情况
图表 5 公司归母净利润半年度变化情况
图表 6 公司归母净利润季度变化情况
图表 7 公司毛利率、净利率半年度变化情况
图表 8 公司毛利率、净利率季度变化情况
60%
■净利率
毛利率
50%
40%
30%
20%
10%
2015#2
545 241 245 2020 TO
2015H1
2020H2
图表 9 公司三项费用占比半年度变化情况
图表 10 公司三项费用占比季度变化情况
图表 11 公司现金流半年度变化情况
图表 12 公司现金流季度变化情况
图表 13 购建固定资产、无形资产、长期资产支付的现金 图表 14 购建固定资产、无形资产、长期资产支付的现金季度
半年度变化情况
变化情况
购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现
金(亿元)
图表 15 公司净现比半年度变化情况
图表 16 公司净现比季度变化情况
图表 17 公司存货周转天数半年度变化情况
图表 18 公司存货周转天数季度变化情况
■存货周转天数(天)
2016H1
2015H1
图表 19 各系列产品经营数据
项目建设不及预期;原材料价格上涨;产品价格大幅下跌;自有煤矿生产经
营风险。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。