公司深度报告●化工行业
2021年01月29日
“黑金”铸“白马”, 掘金正当时
宝丰能源(600989.SH)
核心观点:
深挖“黑金”价值,迎来二次腾飞 公司位于中国能源化工“金三角”之
一的宁东国家级能源化工基地核心区, 依托区域内丰富的煤炭资源,
任文坡
2015-2020年公司通过烯烃产能释放实现第一轮成长。目前公司拥有煤
炭 750 万吨/年、甲醇 390 万吨/年、聚乙烯 60 万吨/年、聚丙烯 60 万
吨/年、焦炭 400 万吨/年。2021-2025 年公司仍将投产 300 万吨/年焦炭、
100 万吨/年烯烃三期, 并在内蒙布局了 400 万吨/年烯烃项目, 深挖“黑
林相宜
金”价值,步入新一轮高速成长期,迎来二次腾飞。
成本行业领先,构筑强大护城河 公司构筑了强大的成本护城河,是
保持长期竞争力的本质所在。公司焦炭业务煤炭自给率 50%左右,高
于同行的 0-20%水平区间,原料优势助力公司吨毛利、毛利率处在行
业领先地位。公司聚烯烃成本较可比公司低 20%左右, 主要体现在折
旧成本低，其次是焦炉气制甲醇等带来的原料成本优势，以及人工成
本低。经测算,2016-2019 年公司平均原材料、燃料及动力成本节省
234 元/吨、折旧和摊销成本节省810元/吨、人工成本节省231元/吨。
焦炭供需格局趋稳,公司产能扩张提升业绩 政策驱动焦炭行业持续
去产能,“十三五”超额完成目标,焦炭行业盈利能力显著提升。随着“十
四五”进一步化解过剩产能,预计净增加产能有限。受 2021 年我国坚
决压减钢铁产量影响，焦炭需求将受到一定压制。我们认为，在供给
侧改革背景下，焦炭行业集中度将进一步提升，预计行业仍将保持较
好利润区间。公司依托焦炭300万吨/年产能扩张将显著增厚利润。
市场表现
煤制烯烃成本优势显著,公司跨周期高成长可期 烯烃原料多元化趋
势带来新一轮扩产高峰,成本之争将主导行业竞争新格局。我们认为,
当前煤价飙升是阶段性的, 未来将回归合理区间, 煤路线将再现成本
优势; 随着油价中枢上行, 煤路线成本优势将更加凸显。公司布局烯
烃三期 100 万吨/年项目以及内蒙 400 万吨/年烯烃项目,原料和规模优
势助力公司进一步降本增效，实现跨周期高成长。若公司焦炭和烯烃
在建产能全部投产,按油价60和80美元/桶测算,归母净利润分别为
241、291 亿元, EPS 分别为 3.28、3.96 元, 对应 PE 分别为 4.8、4.0。
主要财务指标
相关研究
【银河化工】化工行业 烯烃产业链 成本之争主
导竞争新格局, 规模扩张助力跨周期高成长
【银河化工】2021 年年度投资策略报告 化工行
【银河化工】2020年四季度投资策略报告 化工
行业:量价角度探寻高成长标的,优质细分龙头
业绩可期_20200923
达产不及预期的风险等。
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
1. 中远期油价中枢向上, 假设 2021、2022 年 Brent 油价均价分别为 55 美元/桶、60 美元/
桶；远期 400 万吨/年烯烃项目全部达产时按油价分别为 60 美元/桶、80 美元/桶测算。
2. 考虑到烯烃产业链进入扩产高峰期,整体盈利能力(聚烯烃-原油价差)存在收窄趋势;
焦炭产业链盈利能力假设基本不变。
假设 2021 年底投产焦炭二期 300 万吨/年项目, 2022 年底投产烯烃三期 100 万吨/年项
目, 且均于下一年满产。
万吨/年销量是来自自产煤。
我们与市场不同的观点:
煤制聚烯烃多为通用牌号,市场竞争非常激烈,竞争的核心在于成本。2020 年四季度至
今,煤价大幅上涨对煤路线成本带来极大扰动,目前煤路线成本已超过石油路线成本。我们认
为，煤价飙升是阶段性的，未来将回归合理区间，煤化工路线将再现成本优势。
市场担心煤路线参与者增多的问题。我们认为,虽然煤制烯烃在技术上不存在门槛,但公
司在布局上占据先发优势，内蒙项目布局走在行业前列，且取得实质进展。公司在项目建设、
管理方面经验丰富，项目团队支撑力强，也对项目顺利实施奠定了坚实保障。
估值与投资建议:
我们预计 2020-2022 年公司营收分别为 163、181、245 亿元, 同比变化 20.29%、10.83%、
35.19%; 归母净利润分别为 49.0、53.0、72.4 亿元, 同比变化 28.80%、8.31%、36.57%; 每股
收益(EPS)分别为 0.67、0.72、0.99 元,对应 PE 分别为 23.7、21.9、16.0。
若公司焦炭和烯烃在建产能全部投产，按油价 60 和 80 美元/桶测算，归母净利润分别为
241、291 亿元, EPS 分别为 3.28、3.96 元, 对应 PE 分别为 4.8、4.0。
看好公司长期发展，维持“推荐”评级
股价表现的催化剂:
油价上涨带来终端聚烯烃销售价格提升; 焦炭二期 300 万吨/年、烯烃三期 100 万吨/年等
项目如期投产: 400 万吨/年煤制烯烃项目取得重大进展等。
主要风险因素:
煤炭价格大幅上涨的风险，油价大幅下跌的风险，新建项目达产不及预期的风险等。
一、深挖“黑金”价值,迎来二次腾飞
(一)我国“富煤贫油少气”资源禀赋支撑现代煤化工战略地位
煤炭,又被称为“黑金”,“黑”是它的颜色、“金”是它的价值。煤炭是我国第一大一次能源,
又是非常重要的化工原料，其价值和重要性不言而喻。
煤化工是以煤为原料，经化学加工转化为气体、液体和固体燃料以及化学品的过程。煤化
工分为传统煤化工和现代煤化工。传统煤化工产品主要为焦炭、化肥、电石、PVC 等。现代
煤化工以生产洁净能源和可替代石油化工的基础化工原料为主，包括煤制甲醇、煤制烯烃、煤
制天然气等。
图 1: 传统煤化工和现代煤化工产业
现代煤化工
据 BP 统计数据, 2019 年我国石油、天然气、煤炭探明储量占世界比例分别为 1.5%、4.2%、
13.2%。这种“富煤贫油少气”的资源禀赋使得我国石油、天然气对外依存度高企,2020年分
别达到 73.5%、41.9%。适度发展现代煤化工不仅是实现煤炭资源高效利用的有力手段，更为
主要的是形成油气资源的替代及技术装备储备,对我国的能源安全具有重要战略意义。国家相
关部委和行业协会在现代煤化工产业布局、行业规划等方面陆续出台了相关的鼓励、支持和引
导政策，我们相信现代煤化工将在今后的长期发展中占据越来越重要的地位。
(二)公司区位优势凸出,将迎来新一轮高成长
公司位于中国能源化工“金三角”之一的宁东国家级能源化工基地核心区,区域内煤炭资源
非常丰富，煤炭产量约占全国总产量的 1/3：生产基地近临黄河，沿黄经济区产业结构的持续
调整,为现代工业的发展腾出了更多的水资源;区域及周边公路交通网络完善,且公司自有铁
路与国铁直接接轨,物流运输发达便捷。公司通过集成国内外专业的技术及装备,形成了“煤、
焦、气、化、油、电”多联产循环经济产业链,实现了煤炭资源由燃料向化工原料的转变及清
洁、高效利用，是典型的煤基多联产循环经济示范企业。
2015-2020 年公司实现第一轮成长, 2021-2025 年将迎来第二轮高成长。公司自 2015 年投
产一期 60 万吨/年烯烃项目,正式开启第一轮成长周期。2019年 10 月投产二期 60 万吨/年烯
年7月取得240万吨/年红四煤矿采矿许可证,煤炭自给率提升。目前公司拥有煤炭750万吨/
年、甲醇 390 万吨/年、聚乙烯 60 万吨/年、聚丙烯 60 万吨/年、焦炭 400 万吨/年。未来公司
仍将投产300万吨/年焦炭、100万吨/年烯烃三期,并在内蒙布局了400万吨/年烯烃项目,公
司正式步入第二轮高速成长期。
(三)烯烃和焦炭贡献主要盈利,预计仍将保持高盈利水平
近些年,受益于公司第一轮产能释放带来的积极影响,公司营收和归母净利连年正增长,
2016-2019 年年均复合增速分别为 19.1%、30.3%; 2020 年前三季度分别同比增长 15.9%、11.3%,
即使在油价低迷情况下仍保持良好的盈利能力。
烯烃和焦化产品贡献了公司 85%以上的毛利，烯烃占比有望逐渐提升。2019 年 10 月投
产二期 60 万吨/年烯烃,导使得 2019 年烯烃业务毛利规模和占比提升; 2020 年烯烃毛利占比
将进一步提升。烯烃毛利率自 2015 年起维持在 40%-50%之间，保持良好的盈利水平; 焦化产
品毛利率在2015-2019年整体呈现上升趋势,主要是受到焦炭行业化解过剩产能驱动。预计未
来随着油价中枢上行以及焦炭行业的持续去产能，公司烯烃和焦炭仍将保持较高的盈利水平。
二、成本行业领先,构筑强大护城河
公司市场竞争力的直接表现是比行业低 15%以上的成本,在财务上体现为更低的原料成
本、折旧摊销和人工费用,但背后实质反映出的是公司一体化产业协同、高效的工程化能力和
固定资产投资管理能力。公司循环经济产业链一次性规划，集中布局,分期实施,形成了超大
单体规模的产业集群,上下游生产单元衔接紧密,大幅降低了单体项目投资、公辅设施投资、
财务成本、能源消耗、物流成本、管理成本、构筑了强大的成本护城河、是公司保持长期竞争
力的本质所在。
(一) 自产煤优势助力公司焦炭项目高盈利
公司目前拥有 360 万吨/年马莲台煤矿、150 万吨/年四股泉煤矿、240 万吨/年红四煤矿,
合计750万吨/年煤炭产能。此外,90万吨/年丁家梁煤矿已完成并通过宁夏自治区发改委审查,
也将进一步提升公司煤炭自给率。
由于公司焦化厂原料以自产煤炭的 1/3 焦煤为主,掺配适量的肥煤、气肥煤、少量的主焦
煤、瘦煤等，所产焦炭品级较低，主要是准二级及以下级别的非标焦，导致公司焦炭价格相对
较低,但所用原料煤的价格也较低:公司相比山西、河北的焦炭企业,离客户较远,同品级的
焦炭出厂价相对较低。因此，公司焦炭业务吨收入和吨成本要明显低于金能科技、美锦能源、
宝泰隆、山西焦化等可比公司。
公司以煤炭开采为基础,通过煤炭洗选加工生产精煤并外购部分精煤,精煤经焦化生产焦
炭，中煤及煤泥进行热电联产，盈利水平与煤焦一体化企业较为接近。2017-2019 年公司焦化
业务吨毛利为 568 元，较可比公司平均值高 229 元/吨;平均毛利率为 46.9%，而可比公司为
10.1%-26.3%。公司吨毛利、毛利率显著高于可比公司的根本原因在于公司原料自给率高,公
司自产精煤占原料 50%左右、可比公司比例在 0-20%之间。
图 11: 焦化业务单吨毛利对比（元/吨）
图 12: 焦化业务毛利率对比
(二)聚烯烃成本优势显著,构筑长期发展护城河
煤制聚烯烃多为通用牌号,市场竞争非常激烈,竞争的核心在于成本。公司 2016-2019 年
聚烯烃平均成本为 4134 元/吨。以神华包头一期项目作为比较基准，其 2016-2019 年平均成本
为 5259 元/吨，公司成本较神华包头低 1125 元/吨，也远低于目前主流的油制烯烃工艺路线成
本。具体拆分来看,公司 2016-2019 年平均原材料、燃料及动力成本节省 234 元/吨、折旧和
摊销成本节省 810 元/吨、人工成本节省 231 元/吨，而其他成本高 150 元/吨。总的来看，公司
吨产品投资低所带来的低折旧是公司构筑长期发展护城河的关键所在。
1. 原材料优势
煤制烯烃的原材料、燃料及动力包括煤、辅料及催化剂、水、电等。2016-2019 年公司原
材料、燃料及动力平均成本为 3138 元/吨, 较神华低 234 元/吨。公司 2016-2019 年外购原煤价
格为 223、385、392、323 元/吨，平均价为 331 元/吨；神华的煤炭由集团内部供应，结算价
分别为 237、359、360、363 元/吨,平均价为 330 元/吨,原料煤价格无较大差异。
我们认为，2016-2019 年平均成本差异的原因主要是来自生产甲醇的原料不同，神华原料
全部为煤炭，而公司除自产甲醇外、还有焦炉气制甲醇和外购甲醇，且焦炉气制甲醇节省的成
本要大于外购甲醇额外支出的成本。随着烯烃二期前段 220 万吨/年甲醇项目投产，公司甲醇
将实现自给;未来即将投产的 300 万吨/年焦炭项目也将带来更多的焦炉气,公司原料成本优
势将进一步凸显。
2. 折旧优势
公司折旧成本优势奠定长远发展基础。2016-2019 年公司折旧和摊销平均成本为 465 元/
吨, 较神华低 810 元/吨; 其中公司 2019 年平均成本 418 元/吨, 较神华低 842 元/吨。公司与
万吨/年烯烃产能)。我们认为,公司投资成本低和折旧年限长是成本低的核心所在。预计公司
烯烃二期总投资约 92 亿元, 一期和二期烯烃项目平均万吨投资额 1.63 亿、神华为 2.83 亿, 分
别按 20 年和 17 年折旧计算, 公司较神华折旧少 813 元/吨。其中, 约 15%是由折旧政策导致、
85%是由项目投资成本降低带来的贡献。
定资产投资管理能力,项目不找总包、建设采用“E+P+C”模式,公司技术和管理人员全程参与
项目的设计、采购和施工，同时几套聚烯烃项目拥有相同的工艺选择和规模，可复制性较强，
降低项目建设成本。另外,公司项目较神华投产晚,单位建设成本也有所下降。
3. 人工成本优势
2016-2019 年公司人工平均成本为 209 元/吨, 较神华低 231 元/吨。一方面是公司管理效
率较高的体现,管理和行政人员少;另一方面在于公司建设投产时间较神华项目晚,设备技术
较为成熟,用工数量相对较少。
三、焦炭供需格局趋稳,公司产能扩张提升业绩
(一)供给侧改革持续深化,促进行业高质量发展
政策驱动焦炭行业持续去产能,“十三五”超额完成目标,“十四五”进一步化解过剩产能。
国家、地方政府、行业协会等陆续出台焦炭产业政策，主题紧紧围绕去产能，特别是淘汰落后
产能。“十二五”期间，我国焦炭行业共淘汰落后产能 9700 万吨。“十三五”时期，焦化行业计
划化解过剩产能 5000 万吨。焦炭去产能目标在 2019 年底前已达成: 2020 年国内焦炭产能退
多增少，净淘汰大概 2500 万吨，“十三五”去产能目标超额完成。《焦化行业“十四五”发展规划
纲要》提出,“十四五”期间焦化生产企业全部达到《焦化行业规范条件》要求,进一步化解过
剩产能，加快推动焦化行业高质量发展。
主要产区制定差异化政策，但目标均指向严控产能。由于焦化行业的高污染属性，焦化
企业持续面临环保部门监督审查的压力。焦化行业自 2018 年开始严禁环保“一刀切”,由以往
的按行业划定限产比例，改为差异化方案，根据不同城市、不同企业安排不同的限产任务。从
地区分布来看，我国焦炭产区主要集中山西、河北、陕西、内蒙、山东等地。目前，主要产区
纷纷出台相关产业政策,目标均指向淘汰落后产能、严格控制焦炭总产能。我们认为,行业淘
汰落后产能进程仍将持续,将促进行业实现高质量发展,大型焦化企业的“领跑差距”将进一步
拉大。
供需向好驱动行业盈利能力提升。在去产能背景下，焦炭供给侧收缩，而钢铁产量上行
带动焦炭需求稳定增长(2016-2020年年均复合增长1.76%), 供需向好推动焦炭行业盈利能力
提升。2020 年我国焦炭产能 62202 万吨/年, 同比净减少约 2500 万吨/年; 产量 47116 万吨/年;
需求 47065 万吨/年、同比增长 1.16%。自 2020 年 5 月份以来，随着焦炭产能进一步收缩，以
及钢厂积极复产，焦炭供需持续向好，库存开始去化，焦炭价格/价差强势上涨。
图 14: 2020 年我国焦炭消费结构
图 15：我国生铁产量及增速（万吨/年）
图 16：国内钢厂焦炭库存（万吨）
图 17: 焦炭价格及价差(元/吨)
预计行业仍将维持较好景气度。在供给端,焦炭行业“十四五”期间仍将持续化解过剩产能。
据 Mysteel 数据统计,目前 4.3m 焦炉产能仍在三分之一以上,存在淘汰预期; 预计 2021 年焦
年我国坚决压减钢铁产量、实现同比下降的影响，焦炭需求将受到一定压制。中长期来看，我
们认为,在供给侧改革背景下,随着焦炭行业集中度的进一步提升,预计行业仍将保持较好利
润区间。
(二)公司焦炭产能扩张,将贡献明显利润
公司拥有 400 万吨/年焦炭产能,近些年的焦炭产量一直保持在 400 万吨/年以上,产能利
用率高。受益于国内焦炭行业去产能,公司焦炭产品毛利率呈现稳步增加趋势,由 2015 年的
3.19%逐步上升至 2019 年的 45.33%。
副产焦炉气用于甲醇装置，实现了资源的高效利用，降低了烯烃原料成本。公司为了回
收利用焦化过程中带来的焦炉气,配套煤气化制甲醇装置建设了焦炉气非催化转化装置,该装
置将焦炉气中的烷烃与蒸汽、二氧化碳反应转化为高氢气含量的合成气,直接调整煤气化装置
产生的合成气中的碳氢比，省去了额外调氢步骤，比单独煤气化装置原料成本更低。同时子公
司东毅环保投资建设了20万吨/年焦炉废气制甲醇项目,使得焦碳厂所产生的焦炉废气得到综
合回收利用。
公司计划建设 300 万吨/年煤焦化多联产项目。建设内容主要包括 300 万吨/年焦化、10 万
吨/年针状焦、苯加氢装置扩建至 12 万吨/年、焦油加工装置扩建至 40 万吨/年。该项目已于
2020 年 5 月开工建设, 计划 2021 年底建成投产。项目投产后公司焦化总产能将达到 700 万
吨/年,成为独立焦化企业中产能最大的企业之一。考虑到焦炭行业有望维持较为稳健的利润
区间、公司新建项目将显著增厚公司利润。
四、煤制烯烃成本优势显著，公司跨周期高成长可期
(一)烯烃原料多元化趋势持续,行业竞争愈演愈烈
乙烯、丙烯作为基础有机化工原料，是石化工业的基石，用途十分广泛，在国民经济中扮
演着非常重要的角色。传统生产乙烯、丙烯的方法是石脑油蒸汽裂解。随着美国页岩革命带来
廉价乙烷供应的爆发式增长、我国煤化工的蓬勃发展,以及国内民营企业以进口丙烷切入烯烃
领域,我国乙烯、丙烯的生产由传统石油路线向轻质化(乙烷、丙烷、甲醇等)、重质化(煤)
路线不断迈进。
烯烃原料多元化趋势不断持续。就乙烯而言,2015-2019 年全球石油路线(石脑油+瓦斯
油蒸汽裂解) 乙烯占比由 46.3%下降至 41.8%; 乙烷路线占比由 35.4%上升至 40.3%。我国近
些年煤路线发展迅速,乙烷路线也驶入快速发展通道、未来将有多套乙烷蒸汽装置投产;石油
路线虽然仍占据主流地位，但占比由 2015 年的 83.3%下降至 2019 年的 75.7%，未来这一比例
仍存下降趋势。
就丙烯而言，随着 PDH、煤制烯烃快速发展，2015-2019 年全球石油路线（蒸汽裂解+催
化裂化)生产丙烯占比由 84.9%下降至 77.9%; PDH、煤/甲醇制丙烯等新兴工艺快速发展,产
能占比不断提升,由 10.4%提升到 16.5%。我国丙烯多元化趋势走在世界前列,2019 年我国煤
/甲醇制丙烯和 PDH 产能分别占到总产能的 22.0%、16.5%；催化裂化约占 32.5%、蒸汽裂解
占 27.7%, 来自石油路线的丙烯占比由 2010 年的 97.5%下降至目前的 60.2%, 未来这一趋势仍
将持续。
多元化发展带来激烈市场竞争，成本之争主导行业竞争新格局。自 2019 年开始我国烯烃
产业链迎来新一轮扩产高峰,将持续到 2022 年前后,预计 2021-2022 年我国 PE、PP 扩产增
速分别达到 16.58%、7.94%。2020 年我国 PE 产能 2256 万吨/年, 表观需求 3860 万吨/年,
万吨/年, 2016-2020 年年均复合增速约为 9.76%。 2020 年我国 PE、PP 对外依存度分别在 47%、
14%,新增产能虽然能够弥补国内一部分市场缺口,但却面临着进口产品的激烈竞争,未来
1-2 年产业链整体盈利能力或将收窄。未来的竞争将主要体现在成本之争,走差异化路线、开
发中高端产品也将是行业破冰的优选路线。
图 23: 我国聚丙烯 (PP) 供需情况 (万吨/年)
(二) 煤路线成本优势显著,油价上行业绩弹性大
从烯烃生产成本来看,各路线表现不一。通常来看,乙烷路线基本处在成本线最底端;在
油价低于 30 美元/桶甚至要达到更低水平，石油路线方具备成本竞争力; 在油价 35-45 美元/
桶时，石油/丙烷/煤三者成本相差不大;在油价处在 45-100 美元/桶区间时，基本呈现出甲醇
路线>石油路线>丙烷路线>煤路线的趋势。但 2020 四季度至今，煤价大幅上涨对煤路线成本
带来极大扰动，目前煤路线成本已超过石油路线成本，但自供煤企业仍保持着显著竞争优势。
预计煤价飙升是阶段性的，未来将回归合理区间，煤路线成本优势再现。此轮煤价上涨
主要是短期内多种因素集中导致的供需失衡。供给端，进口煤减量和内蒙产量下降；需求端，
电力需求上涨增加煤耗。目前看来，上述因素导致的供需失衡将有所缓解。供给端，进口煤目
前通关顺畅, 主产地增产保供力度将加大; 需求端, 随着冷冬逐渐过去取暖需求压力会大幅减
弱。总体来看，预计煤炭价格将回归合理区间，煤化工路线将再现成本优势。
图 24：不同原料路线乙烯成本对比（元/吨）
图 25：不同原料路线丙烯成本对比（元/吨）
预计 2021 年油价中枢向上，带来煤路线业绩提升。2020 年疫情严重冲击油价,4月油价
一度跌至历史谷底,5月重心上移,6月进入窄幅震荡阶段,12月至今反弹。特别是1月以来,
受沙特计划在2月和3月主动实施100万桶/日单边减产等因素影响,油价涨势明显。中长期
来看,受新冠疫苗接种带来的原油需求持续好转的影响,原油供需有望边际改善,预计油价将
中枢向上, 煤路线将受益于油价上涨带来的业绩提升。
图 26: 2020 年以来国际油价走势（美元/桶）
图 27：2020 年 7 月以来国际油价周涨幅
(三)公司业务规模扩张,未来业绩高成长可期
募投项目顺利投产,形成新的利润增长点。2020年6月,募集资金投资项目全面投产,
该项目包括 2019 年 10 月投产的甲醇制 60 万吨/年聚烯烃项目和 2020 年 6 月投产的焦炭气化
制 220 万吨/年甲醇项目,公司甲醇实现全部自给。由世界一流化学企业——英国庄信万丰戴
维技术公司提供技术、我国央企——东方电气集团东方锅炉股份有限公司负责建造的 220 万吨
/年甲醇合成塔,是目前世界上最大单套规模,为公司带来明显规模效益。
布局烯烃三期 100 万吨/年项目,将进一步提升业绩。该项目分为煤制烯烃和 C2-C5 制烯
综合利用制烯烃项目已经取得环评批复，前期工作基本完成。
未来计划 400 万吨/年煤制烯烃项目，原料和规模优势助力公司进一步降本、增效。该项
目计划投资 674 亿元, 于 2020 年 6 月经鄂尔多斯市人民政府批准, 列入《鄂尔多斯市建设现
代煤化工产业示范区总体规划》。8月初收到乌审旗发展和改革委员会文件《乌审旗发展和改
革委员会转发鄂尔多斯市发展和改革委员会转发内蒙古自治区发展和改革委员会关于内蒙古
宝丰煤基新材料有限公司 4×100 万吨/年煤制烯烃示范项目一期 260 万吨/年项目核准的批复》,
同意内蒙古宝丰煤基新材料有限公司在鄂尔多斯市乌审旗苏里格经济开发区建设一期 260 万
吨/年煤制烯烃示范项目。由于鄂尔多斯煤炭资源非常丰富，按照项目所需原料煤全部从周边
采购计算, 与宁东项目比, 可以节约将近 100 元/吨的原料煤运费。如果能够实现原料煤自给,
成本优势更加明显。同时新项目自动化程度会更高，在人工成本上也会有显著降低。
五、公司估值及投资建议
基本假设如下:
1. 中远期油价中枢向上, 假设 2021、2022 年 Brent 油价均价分别为 55 美元/桶、60 美元/
桶:远期 400 万吨/年烯烃项目全部达产时按油价分别为 60 美元/桶、80 美元/桶测算。
2. 考虑到烯烃产业链进入扩产高峰期,整体盈利能力(聚烯烃-原油价差)存在收窄趋势;
焦炭产业链盈利能力假设基本不变。
3. 假设 2021 年底投产焦炭二期 300 万吨/年项目, 2022 年底投产烯烃三期 100 万吨/年项
目, 且均于下一年满产。
万吨/年销量是来自自产煤。
我们预计 2020-2022 年公司营收分别为 163、181、245 亿元,同比变化 20.29%、10.83%、
35.19%; 归母净利润分别为 49.0、53.0、72.4 亿元, 同比变化 28.80%、8.31%、36.57%; 每股
收益(EPS)分别为 0.67、0.72、0.99 元, 对应 PE 分别为 23.7、21.9、16.0。若公司焦炭和烯
烃在建产能全部投产,按油价 60 和 80 美元/桶测算, 归母净利润分别为 241、291 亿元, EPS
分别为 3.28、3.96 元,对应 PE 分别为 4.8、4.0。
看好公司长期发展,维持“推荐”评级。
煤炭价格大幅上涨的风险，油价大幅下跌的风险，新建项目达产不及预期的风险等。
附表 1: 公司财务报表 (单位: 百万元)
插图目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
作经验。2018年加入中国银河证券研究院,主要从事化工行业研究。
研究院，主要从事化工行业和纺织服装行业研究。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦