赣锋锂业(002460)
公司研究/点评报告
销量增加+投资收益确认带来业绩大增
赣锋锂业（002460）公告点评
点评报告/有色金属
2021年02月01日
一、事件概述
公司于1月29日晚发布2020年业绩预告更正公告:2020年1-12月归母净利润由原预
计的 4-5 亿元修正为 9.1-10.7 亿元, 同比增长 11.71%-39.64%修正为同比增长
154.14%-198.82%。
二、分析与判断
业绩:增长主要源于销量增长、投资收益确认
按最近业绩预告,公司Q4单季实现净利润5.8-7.4亿元,2020Q1-Q3归母净利润分别为
775万元、1.49亿元、1.74亿元。业绩增长主要源于: 1) 锂盐价格有所下滑, 但锂盐产
品产销量同比增长,公司新增氢氧化锂锂盐项目已经于 10 月底投产; 2)公司持有的
月31日),按此估算公司O4投资收益增加约4亿元左右。
该股与沪深 300 走势比较
行业:供需共振,碳酸锂价格中枢逐步上移
当前电池级碳酸锂价格已由 2020 年 8 月底 4.05 万元左右的价格上行至 1 月 28 日 7 万以
上均价。供给端, Altura被 Pilbara 收购后, 澳洲对外销售锂精矿矿山仅剩 Cattlin 和 Pilbara,
而二者已与多家客户签署包销协议,未来锂精矿供给依然偏紧。需求端,全球动力电池
需求增长确定性高,1)国内:10月以后包括五菱宏光等磷酸铁锂车型大卖大幅拉动了
磷酸铁锂的需求，碳酸锂需求重回高增长，当前碳酸锂库存已经降至低位，碳酸锂价格
持续上行。2)海外:欧洲新能源放量确定性强,高镍三元电池依然是主要路线,氢氧
化锂需求维持高增长。综上, 锂盐价格有望继续上行。
三、投资建议
公司氢氧化锂产能已达 8 万吨, 2021 年将逐步放量, 市占率全球领先。我们预计公司
执业证号:
S0100519070001
2020-2022 年 EPS 为 0.79/1.86/3.09 元,对应当前股价的 PE 分别为 152/65/39X。公司当
年估值有望降至65倍,2022年降至39倍,维持“推荐”评级。
相关研究
1. 贛锋锂业(002460)公告点评:业绩
新建项目进度不及预期风险，下游需求下滑风险。
改善明显,继续看好产能逐步释放
比改善, 看好成本继续下行
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。