Q3 业绩短期承压，长期业绩增长确定性强
2024年三季报业绩点评
2024年10月25日
天坛生物 (股票代码: 600161)
事件: 2024.10.25 公司发布 2024 年三季报, 公司 2024 年前三季度营业总收
入为 40.73 亿元, 同比增长 1%; 归属于上市公司股东的净利润为 10.52 亿元,
同比增长 19%, 归母净利率 26%; 扣非归母净利润 10.44 亿元, 同比增长 19%。
O3 业绩短期承压、净利率环比提高。24O3 公司营收 12.32 亿元、同比下降
7%; 归母净利润 3.26 亿元, 同比增长 2%, 归母净利率 26%, 环比提升 1pct;
扣非归母净利润 3.20 亿元, 同比增长 0.04%。主要由于产品价格、成本费用
管控带来经营质量提升。
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
经营活动现金流净额下降,受高基数及采浆量增加等因素影响。24Q1-Q3
经营活动产生的现金流量净额同比减少 44.52%, Q3 经营活动产生的现金流
量净额同比减少91.39%, 由于公司2023Q3应收票据到期收款金额较大,同时
宋丽莹
2024O3 采浆量增加等原因增加资金占用以及销售收入减少。
年初以来净利率表现较好,受益于新品上市增厚业绩;后续研发管线丰富,
吨浆利润有望持续改善。2023年成都蓉生层析工艺制备的第四代高纯静丙在
市场数据
国内首家获批上市,成都蓉生注射用重组人凝血因子 VIII 获得上市许可,产
品矩阵进一步丰富, 2024 年为公司带来新的业绩增量。参考海外发达国家的
股票代码
600161.SH
第四代静丙占比较高, 我们预计该产品市场潜力较大。在研产品来看, 公司在
A 股收盘价(元)
研包含血液制品和基因重组产品十余个, 围绕血友病等罕见病、免疫缺陷、重
上证指数
症感染等领域形成多品种研发管线,重组人活化凝血因子七(rhFVIIa)、皮
总股本 (万股)
下注射人免疫球蛋白处于 III 期临床试验阶段, 长效重组人凝血因子 VIII 处
于I期临床试验阶段。
实际流通 A 股(万股)
流通 A 股市值(亿元)
公司依托央企平台优势，在浆站数量和产能建设方面始终保持国内领先。
2023年公司16家新建浆站获得采浆许可,正在运营的浆站数量达76家,采
相对沪深 300 表现图
浆量 2415 吨,同比增长 19%,约占国内行业总采浆量的 20%。公司所属单采
血浆站分布于全国 16 个省/自治区,单采血浆站总数达 102 家,截至 2024 年
半年度,在营单采血浆站数量达80家。随着新建浆站逐步投入运营,公司采
浆总量将持续爬坡增长。
公司公布 2024 年经营目标,彰显发展信心。2024 年财务预算报告显示,
亿元,同比增速19%。按照天坛生物持股成都蓉生74%股份计算,预计2024
年天坛生物归母净利润约 13.3 亿元。
投资建议:天坛生物是国内血制品龙头企业,截至2023年公司拥有单采浆站
相关研究
数量 102 家, 预计具备 4000-5000 吨的血浆处理能力, 赶超国际一线血制品
1. 【银河医药】公司点评报告_天坛生物
公司的业务规模。公司在研管线丰富,潜力产品有望陆续上市,我们预计公司
(600161.SH): 业绩持续增长, 采浆量、产品管
线双领跑
2024-2026 年归母净利润为 13.1/15.4/18.1 亿元, 当前股价对应 2024-2026 年
2. 【银河医药】公司点评报告_天坛生物
PE 为 34/29/25 倍, 维持“推荐”评级。
(600161.SH): Q2 业绩增长超预期,新品上市
贡献新增量
游需求不及预期的风险;产品销售不及预期风险;研发进度不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准