买入(维持)
2024Q3业绩承压,盈利能力提升
-天坛生物（600161）点评报告
2024年10月28日
报告关键要素:
基础数据
2024年10月25日,公司发布2024年三季报。
总股本(百万股)
1,977.37
2024年前三季度,公司实现营业收入40.73亿元(+1.28%),归母净利
流通A股(百万股)
1,977.37
润 10.52 亿元 (+18.52%), 扣非归母净利润 10.44 亿元 (+18.68%);
收盘价(元)
单看 2024Q3, 公司实现营业收入 12.32 亿元(同比-7.44%, 环比-
总市值(亿元)
23.92%), 归母净利润 3.26 亿元 (同比+1.57%, 环比-20.46%), 扣非归
流通A股市值(亿元)
母净利润 3.20 亿元 (同比+0.04%, 环比-21.78%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
年半年报,公司所属单采血浆站分布于全国 16 个省/自治区,总数达
102 家 (在营 80 家), 血浆采集 1294 吨 (+15.02%), 约占国内行业总
采浆量的 20%。为进一步扩大生产规模, 三个血液制品生产基地成都蓉
生永安厂区,上海血制云南项目,兰州血制兰州项目设计产能均为1200
吨,产品包含白蛋白、球蛋白和因子类产品,目前永安厂区已投产运行,
未来随着云南项目和兰州项目逐步投产,公司将拥有三个单厂投浆能力
超千吨的血液制品生产基地。公司依托国药集团和中国生物股东资源的
相关研究
优势, 浆站资源扩张优势明显。
采浆量双位数增长, 利润端增速超预期
202401: 收入稳健, 盈利能力提升
新产品研发持续推进:目前公司在研包含血液制品和基因重组产品等
央企血制品龙头, 浆站获批能力强, 研发布
十余个新产品，其中重点布局高浓度人免疫球蛋白、血源性凝血因子、
局夯实长期竞争力
重组凝血因子、微蛋白制剂等新产品,并在重组人凝血因子类和人免疫
球蛋白类产品的研发领域保持国内同行业的领先地位。截至2024年上
半年,成都蓉生层析工艺纯化的人纤维蛋白原获得《药品补充申请批准
通知书》并通过药品 GMP 符合性检查,可进行该产品的生产和上市销
售, 补齐了主要凝血因子品种; 兰州血制人凝血酶原复合物处于上市许
可申请阶段; 成都蓉生皮下注射人免疫球蛋白、注射用重组人凝血因子
VIIa、注射用重组人凝血因子VIII-Fc 融合蛋白等研发课题临床试验进展
顺利: 武汉血制人凝血酶原复合物和成都蓉生人凝血因子 IX 获得《药
物临床试验批准通知书》。
黄婧婧
S0270522030001
三项费用率优化,盈利能力提升: 2024年前三季度,销售费用/营业总
收入、管理费用/营业总收入、财务费用/营业总收入分别为 2.94%(同
比减少 2.00 个百分点 )、8.55%(同比减少 0.36 个百分点 )、-0.74%(同
比增加 0.10 个百分点), 合计占比 10.75% (同比减少 1.54 个百分点);
公司毛利率和净利率分别为55.33%(同比增加5.72个百分点)和35.04%
(同比增加 5.01 个百分点)。单看 2024Q3,公司毛利率和净利率分别
为 54. 54%(同比增加 2. 76 个百分点,环比减少 0. 83 个百分点)、35. 87%
(同比增加 3.31 个百分点, 环比增加 1.7 个百分点)。
盈利预测与投资建议:血制品赛道具备高壁垒特性,产品需求稳定,公
司是血制品赛道龙头, 浆站获批能力强, 基于公司定期报告披露, 我们
调整公司盈利预测,预计公司 2024/2025/2026 年归母净利润分别为
12. 37 亿元/14. 45 亿元/17. 46 亿元 (调整前为 13. 58 亿元/16. 40 亿元
/19.92 亿元),对应 EPS0.63 元/股、0.73 元/股、0.88 元/股,对应 PE
为 35.97/30.79/25.48 (对应 2024年10月25日收盘价22.5元),维
持“买入”评级。
风险因素: 原材料供应不足的风险, 采浆成本上升的风险, 产品研发进
展不达预期风险
资产负债表(百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场