兖州煤业（600188）
2019年04月01日
各项业务稳步发展 毛利净利小幅提升
投资评级: 增持(维持)
兖州煤业净利润同比增长 16.81%
兖州煤业(600188)3月 29 日晚间公布了 2018 年年报，报告期内公司实现营业
收入 1630.08 亿元，同比增长 7.79%；实现归属于母公司股东净利润 79.09 亿
元, 同比增长 16.81%; 每股收益 1.61 元, 加权平均净资产收益率 13.48%。第
四季度公司实现营业收入 438.18 亿元, 同比增长 37.85%; 归属于母公司股东
净利润 24.05 亿元, 同比增长 25.55%。
各项业务稳步发展 毛利净利小幅提升
分业务板块来看,煤炭业务:公司自产煤炭增长23.68%至10589.5万吨,商品
煤产量 9510.1 万吨, +18.99%, 商品煤销量 11394.2 万吨, +17.71%, 自产煤销
售占比达到 93.6%。煤炭板块实现营业收入 624.28 亿元, +28.8%, 吨煤价格
599.36 元, +2.49%。自产煤销量增加是报告期内煤炭板块业务收入增长最大的
拉动因素。吨煤成本 251.89 元,+10.63%。自产煤成本回升明显,压制整体毛
利-2.16pct。煤化工业务:甲醇产量 165.6 万吨,销售甲醇 164.5 万吨,完成
甲醇销售计划的 106.5%。实现营业收入 34.95 亿元，同比增长 12.42%，毛利率
+6. 54pct。铁路运输业务：2018 年公司铁路资产完成货物运量 1, 988 万吨，同
比增加 549 万吨或 38.2%。实现铁路运输业务收入 4.20 亿元, 同比增长 38.6%。
电力板块：报告期内发电量 27. 75 亿千瓦时，售电量 17. 12 亿千瓦时，毛利增
加 10.14pct。公司 18 年整体毛利率上升 2.87pct 至 19.49%，销售费用率
年,公司计划销售自产煤 1 亿吨,随着公司陕蒙基地和澳洲基地优质煤炭的产
能释放，自产煤的销售量增加将有效带动公司毛利回升。
S0790514100001
投资策略
公司是华东地区最大的煤炭生产商和国内最大的煤炭出口企业之一, 公司在国
内的煤矿集中在内蒙等优质煤炭产区,在澳大利亚同时具备优质煤炭资源,海
外布局可以平抑国际市场煤价波动。公司业务链条延伸较深，兼具煤炭开采销
开源证券股份有限公司
售、煤化工、运输、电力等上下游产业链,并跨行业布局金融业务,双轮驱动
不仅可以分享不同行业的周期红利，也可以均衡公司收入格局，增强抵御行业
号都市之门 B座 5层
周期的风险能力。随着公司内蒙煤矿和澳洲煤矿产能逐步释放，公司有望享受
国内稳定煤价及国际煤炭价格上涨带来的增量收益。我们看好公司作为行业白
马,资源储备丰厚,海外布局进入业绩贡献期,产融结合双轮驱动带来的抗风
险能力较强等优势,建议关注。
图 1: 兖州煤业历史 PE
图 2: 兖州煤业历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持 (outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform):相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral): 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。