2020年03月20日
深南电路（002916.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 |||
5G+数通驱动高成长,新产能接力释放
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-03-19)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 19 年年报,2019 年公司实现营业总收入 105.24 亿元、同比增长
亿元、同比增长 77.91%。其中 2019Q4 营业总收入 28.66 亿元,同比增长
26.52%、环比下降 0.01%, 扣非归母净利润 3.27 亿元, 同比增长 58.33%
。业绩符合市场预期。
◆ PCB 业务快速增长，盈利水平显著提升； 5G+数通开拓顺利，南通二期新产能加
速投产对 20 年增长积极贡献。PCB 业务实现营收 77.26 亿元, 同比增长 43.63%,
毛利率 27.98%, 同比提升 4.94pct.。公司重点开拓通信、数据中心下游应用领域,
5G 产品由小批量进入批量阶段,占比有所提升,4G 产品需求量相对稳定:数据中
心业务拓展较为顺利。南通数通一期在19年上半年达产,已爬坡结束产能利用率
较高。5G 推动 PCB 向高频高速发展, 预计 2020-2021 年将是需求高弹性阶段。
2019年底设备商招标采购量同比保持较高增长,同时公司份额继续保持领先优势,
南通数通二期工厂建设进展顺利,预计将于20年一季度末投产,较预期提前。公
司积极开拓数通产品市场，客户认证取得突破，且针对更高层的数通市场需求。公
司智能化改造和成本管控成效显著,有望通过保持较高的产线稼动率,抵消部分通
信侧产品降价的影响。
◆ 封装基板业务持续增长，无锡工爬坡对毛利率影响有望今年消除，IC 国产化趋势
保证长期增长引擎。封装基板业务实现营收 11.64 亿元, 同比增长 22.94%, 毛利
率 26.25%, 下滑 3.4pct, 主要系基板工厂 6 月试生产后目前仍处于产能爬坡阶段,
蔡景彦
无锡工厂主要面向存储类封装基板产品,客户开发进度符合预期,有望随着 20 年
爬坡的结束迎来盈利水平的恢复。长期看,存储芯片市场一方面有望导入更多日韩
客户，另一方面政府对于 IC 产业的扶持力度将继续加大，公司获得国内存储大厂
的订单概率较大,长期增长趋势明确。
▶ 加强研发投入,技术驱动确保争夺高端产品份额。公司19年研发投入5.37亿元,
相关报告
同比增长 54.77%, 占公司营业总收入比例 5.10%, 主要投向下一代通信印制电路
深南电路:净利润预增65%-85%符合预期,
板、存储封装基板,主要面向高密度、高集成、高速高频、高散热、小型化等重点
领域。同时公司在总部、事业部和生产厂层面分别下设研发部、产品研发部和技术
深南电路: 业绩持续高增长, 5G 建设核心受
部,不断推动公司技术能力的提升。公司背板样品最高层数可达 120 层,批量生产
层数可达 68 层,远超行业平均水平。 公司从工艺技术到前沿产品开发均领先行业
深南电路: 5G 产品进入量产阶段, 拉开新增
的优势有助于公司在高端市场份额的进一步开拓。
◆ 投资建议：我们预测公司 2020-2021 年净利润分别为 16.6/20.1 亿元， 对应 PE
分别为 46.3/38.5x,公司作为 5G 建设和数据中心扩容核心受益标的,维持公司买
入-A 评级。
展不及预期;产品价格下降风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦、曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司