买入 (上调)
2020年01月11日
深南电路 (002916) 电子
业绩符合预期，高端通讯板成长动力十足
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司预告 2019 年归母净利润 11.5 亿-12.9 亿,同比增长 65%-85%。
亿,同比增长 25%-87.5%。2019 年受 5G 建设拉动,基站端高层通讯板需求强
劲，订单较为饱满，公司产能利用率处于较高水平，南通数通一期工厂贡献新
联系人:熊翊宇
增产能且爬坡较快。公司深化开展专业化产线建设，持续投入技术改造，提升
生产效率及技术能力,提高工厂运营水平,盈利能力持续提升。
● 5G 建设景气延续, 数通板助力高端需求: 2019 年是 5G 建设元年, 2020 年 5G
相对指数表现
基础设施建设有望加速推进，其本质在于移动终端流量高速成长，终端应用创
新加速,5G 网络相比4G 需要更深度和更广度的覆盖。虽然华为对部分基站版
本做了调整影响了部分订单招标,深南作为高端通讯板的一线供应商,受影响
较小,5G 基础设施建设除基站外还有数通服务器,高速流量扩容有望刺激高端
服务器的需求增速提升。2020年公司高端通讯板订单有望维持饱满态势,产品
结构不断升级,高层高频高速板占比持续提升,毛利率有望持续提升。公司可
转债发行完毕，南通二期预计 Q1 投产，增量产值可期。
● 无锡封装基板厂增长可期:公司在芯片封装基板领域竞争优势明显,MEMS-MIC
在三星和苹果的市占率超过 30%: 无锡厂投产以来产能爬坡顺利, 规划满产年
基础数据
产能 60 万平。从下游封测厂商看,国内半导体国产替代叠加景气周期反转,封
测厂商盈利已经显著好转，产能利用率显著回升，驱动上游载板景气上行。公
司与合肥长鑫、日月光等保持长期合作关系,有望充分受益行业景气回暖。
● 电子装联乘 5G 东风扩容:公司继续践行 3-in-one 发展战略，继续扩大在 5G
通讯板、封装基板领域的竞争优势，并大力发展客户同源的电子装联业务，抓
住通讯板业务快速增长机遇, 实现电子装联业务的协同发展。
相关研究
年盈利预测，预计 19-21 年归母净利润分别为 12.7、17.3、21.8 亿，复合增长
深南电路(002916): 业绩再超预期, 通
讯 PCB 龙头稳固 (2019-10-30)
率达 46%. 对应 PE 分别为 38x、28x 和 22x. 鉴于行业景气度持续上行. 给予
深南电路(002916): 业绩超预期, 5G
建设持续受益 (2019-08-12)
深南电路(002916): 业绩持续超预期,
预期的风险。
多因素共振打开成长空间
(2019-07-12)
4. 深南电路 (002916): 紧抓行业机遇, 打
造内资 PCB 龙头 (2019-03-13)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队