深南电路（002916）
公司研究/点评报告
5G 基建+数据中心+存储提供成长势能
一2019 年度报告点评
点评报告/电子
2020年03月20日
一、事件概述
3月19日,公司发布2019年度业绩快报:营收105亿元,同比+38%;归母净
利润 12.3 亿元, 同比+76.8%; 扣非后归母净利润为 11.5 亿元, 同比增长 77.9%; 经
营活动现金净流量为 12.6 亿元，同比+43.7%;基本 EPS 为 3.66 元，同比+76%。
二、分析与判断
业绩符合预期, 盈利能力明显改善
1、19年全年各项财务指标优质:
受益产品结构优化+经营效率改善, 2019 年毛利率为 26.5%, 同比+3.4pct; 智能工厂和
技改持续进行,规模效应持续显现,净利率为 11.7%,同比+2.5pct;加权平均 ROE 为
29%, 同比+8.7pct (净利率改善+总资产周转加快); 期间费用率为 12.6%, 同比+0.9pct
该股与沪深 300 走势比较
(管理和研发投入增加), 其中研发投入为 5.37 亿元, 同比增长 55%, 研发重点投在 5G
PCB、存储封装基板; 固定资产约 43 亿元, 同比增加 24%, 在建工程约 11.5 亿元, 同
比+5.5pct, 主要是南通数通二期基建增加。
2、Q4 单季度实际经营质量优:
19Q4 单季营收 28.7 亿元,同比增长 27%,环比持平; 19Q4 归母净利润 3.7 亿元,同比
增长 63%, 环比-7.8%, 19Q4 毛利率为 28.9%, 同比+4.7pct; 净利率为 12.7%, 同比增
加 2.8pct。Q4 表观利润环比略有下滑,主要由于封装基板工厂在 Q4 转固较多,带来费
为 1668 万元), 环比提升, 若不考虑费用影响, 实际 Q4 盈利优于 Q3。
3、5G 基站订单占比逐季提升贡献 19 年业绩增量:
1) 19年公司 PCB 业务营收为 77 亿元, 同比+43.6%, 营收占比为 73%, 同比+2.7pct,
毛利率为 28%, 同比+4.9pct, 主要受益于 5G 的高单价、高毛利率产品占比逐季提升以
执业证号:
S0100519090004
及规模优势,此外南通一期快速达产提供较好增长,19H1产能利用率已经达到98.3%,
全年营收 12.4 亿元, 同比增长 399.8%;
2) 封装基板, 受益声学订单驱动和产品结构改善, 封装基板营收为 11.6 亿元, 同比
+22.9%, 营收占比为 11%, 同比-1.39pct, 毛利率为 26%, 同比-3.44pct (相比 19H1 下
降 1.57pct, 主要因为无锡封装基板于 6 月投产, 产能处于爬坡阶段), 公司当前在硅麦
执业证号:
S0100518100001
克风领域市占率超30%,终端应用主要在三星、苹果等国际客户,射频模组封装基板也
已大量应用:
3) 电子装联, 受益通信、医疗等下游领域需求驱动, 电子装联业务营收 12.1 亿元, 同
比增长 31%, 营收占比为 11.5%, 毛利率为 19.5%, 同比+1.2pct, 精益管理+自动化建
相关研究
设等提升了电子装联盈利能力。
1.【民生电子】深南电路(002916)深
4、数据中心 PCB+存储封装基板产能储备提供中长期增长动力:
度报告: 5G+云计算核心赛道优质龙头
1)数据中心景气度高,公司产能储备充足。数通二期项目定位中高端通信及服务器市
场,服务器行业景气度反转向上,交换机处于快速升级过程,公司储备产能将承接流量
2. 【民生电子】深南电路(002916)公
爆发需求。数通二期项目目前已投入建设,预计20年一季度末投产,公司与华为等28
司点评: 业绩符合预期, 南通二期进展
家客户建立了业务联系,并导入多个新料号在现有工厂生产,达产后预计营收15亿元,
盈利达3亿元。
2) 存储封装基板长期受益于存储国产化大趋势。封装基板为半导体封测重要材料,公
司新建无锡封装基板工厂于 19 年 6 月顺利试产, 主要定位存储领域, 目前国内外存储
类大客户开发顺利,将承接国产化替代大需求。
三、投资建议
预计公司 2020~2022 年实现归母净利润 17 亿、21 亿、26 亿元,对应 2020~2022 年 PE
分别为 45、36、30 倍。参考 SW 印制电路板行业目前市盈率 (TTM、整体法) 为 40 倍,
考虑到公司为国内 PCB 领域的领军企业, 技术实力较强, 客户优质稳定, 基于公司业
绩增长的弹性,维持公司“推荐”评级。
1、行业竞争加剧; 2、产能投产进度不及预期; 3、原材料价格波动风险; 4、汇率波动
风险。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。