买入 (维持)
2018年02月08日
龙蟒佰利（002601）化工
钛白粉价格再涨, 盈利持续优化
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告调涨其钛白粉产品价格。公司称2月7日起,对国内客户各类
钛白粉产品销售价格在原价基础上上调 500 元人民币/吨; 对国际客户氯化法钛
白粉产品上调 200 美元/吨、硫酸法钛白粉产品上调 150 美元/吨。
● 供需格局优异,钛白粉价格中枢有望持续上移。2017年钛白粉需求超预期,净
出口 61.6 万吨, 同比增长 15.9%, 表观消费量 225.4 万吨, 同比增长 9.1%,
万吨, 高于 18 年行业新增的 10 万吨产能, 供需格局将持续优化, 钛白粉价格
联系人: 徐文浩
中枢有望持续上移。具体来说: (1) 供给端:产能增速有限。长期来看,硫酸
法新增装置受环保限制，氯化法还有待进一步技术突破，扩产话语权掌握在少
数氯化法企业手中,供需结构的持续改善和龙头集中的趋势明显。(2)需求端:
联系人: 李海勇
需求有望超预期。2017年,在“因城施策”政策的带动下,三四线去库存推动
房地产 1-11 月销售面积增速同比为 7.9%。而 2018 年, 当前房地产调控已开启
边际松动，且三线棚改货币化超预期，房地产销售面积有望维持在较高水平，
从而带动钛白粉需求持续强劲。再者，出口有望持续向好。伴随着美国新一轮
相对指数表现
基建投资开启，叠加海外房地产向好共振，钛白粉出口有望持续增加。此外，
国外钛白粉巨头提价也将进一步利好我国钛白粉出口。
● 核心资产价值凸显，产能扩张持续享有龙头溢价。公司目前具备 56 万吨/年钛
白粉产能，成为亚洲第一、世界第四的钛白粉企业，是国内唯一一家同时具有
硫酸法和氯化法双工艺规模化生产的钛白粉企业。龙蟒佰利目前扩产的20万吨
氯化法装置是目前唯一的国内在产氯化法企业扩产项目。从全球角度来看，氯
化法钛白粉产能占比 60%左右,基本由国外企业垄断,随着龙蟒佰利氯化法的
优化和扩产，公司将真正拥有争取全球氯化法钛白粉市场的能力，核心资产价
值越发凸显。公司拥有较大规模的钒钛磁铁矿资源，原材料供应稳定，具有全
产业优势。我们认为公司是国内绝对钛白粉巨头，资源、技术和盈利能力突出，
在行业持续好转的历史背景下龙头溢价有望持续。
基础数据
盈利预测与投资建议。预计 17-19 年 EPS 分别为 1.24 元、1.49 元、1.78 元,
对应动态 PE 分别为 15 倍、12 倍和 10 倍，公司作为国内钛白粉龙头，产业链
格局、生产工艺以及盈利能力都突显公司强劲的竞争优势，维持“买入”评级。
险、环保政策风险、在建项目建成及达产进度或不及预期。
相关研究
1. 龙蟒佰利(002601):龙头产能持续扩张,
核心资产价值凸显 (2018-01-12)
2. 龙蟒佰利(002601):产品大涨拉动业绩,
钛白粉景气度有望延续 (2017-10-24)
3. 龙蟒佰利 (002601): 业绩符合预期, 下
半年仍值得期待 (2017-08-30)
4. 龙蟒佰利 (002601): 业绩超预期, 三季
度钛白粉继续上涨 (2017-07-13)
关键假设:
假设 1: 2017 年龙蟒佰利钛白粉产品含税均价在 18000 元/吨, 2018 年、2019 年钛白
粉产品含税均价分别为 19000 元/吨和 19500 元/吨。
假设 2: 新增 20 万吨氯化法产能预计于 2018 年下半年建成,于 2019 年贡献业绩,预
期 2019 年消化 50%。
假设 3: 锆业务及其他业务保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 17-19 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队