旗下企业
2024年10月08日
公司快报
电子 | 消费电子组件Ⅲ
手机客户新品出货高峰, 营收和盈利能力有望攀
增持-A(维持)
投资评级
股价(2024-10-08)
投资要点
2024年10月7日,公司发布2024年9月营业收入简报。
◆ 手机客户新品出货高峰，营收和盈利能力有望攀升
2024 年 9 月鹏鼎实现营收 40.12 亿元, 同比增长 5.12%, 环比增长 9.18%, 为历
年同期次高(仅次于 2022 年 9 月的 43.35 亿元)。24Q3 鹏鼎实现营收 103.61 亿
年股价表现
亿元)。根据鹏鼎 2024 年 8 月投资者调研纪要,下半年为公司传统生产旺季,产
能利用率通常可达 90%以上:目前公司各产线均处于满产状态,随着下半年客户新
产品的推出,预计公司盈利能力能恢复到良好水平。
臻鼎控股为鹏鼎控股的最终控制方,其 2024年9月约93.81%的营收来自鹏鼎控
股(汇率取1人民币=4.5213新台币),其余营收主要来自礼鼎半导体(主要产品
为封装基板)和先丰通讯(主要产品为高速运算电路板、高频微波电路板及高功率
板)。臻鼎表示其9月来自行动通讯、车载/伺服器/基地台的营收均创下历年同期
新高;24H2 为行动通讯客户新品出货高峰期,在旺季效应下,其营收和产能利用
率都将如预期攀升。此外,臻鼎表示其积极参与全球一线客户各类 AI 终端装置的
新品开发,包含近期亮相的新款 VR 装置、智慧眼镜和 AR 眼镜,臻鼎皆是相关 PCB
的主要供应商,且随着各类 AI 终端装置设计更趋复杂,将带动臻鼎各式 PCB 产品
规格升级与用量提升。
孙远峰
◆ 深化手机及消电产品竞争优势, 加快推进汽车及服务器市场拓展
干海维
鹏鼎是全球范围内少数同时具备各类 PCB 产品研发、设计、制造、销售与服务的
专业大型厂商,主要产品范围涵盖 FPC、SMA、SLP、HDI、Mini LED、RPCB、
吴家欢
报告联系人
Rigid Flex 等多类产品, 打造了全方位的 PCB 产品一站式服务平台。根据 Prismark
数据,公司 2017~2023 年连续七年位列全球最大 PCB 生产企业。技术实力方面,
相关报告
公司生产的印制电路板产品最小孔径可达 0.025mm、最小线宽可达 0.020mm, 主
鹏鼎控股: PCB 龙头专注发展高阶产品,深
力量产产品板层已升级至 16~20L 以上水平。
度受益 AI 发展新浪潮-华金证券-电子-鹏鼎
公司产品的主要下游应用为智能手机及消费电子行业; 24H1 通讯用板业务及消费
电子及计算机用板业务占公司整体营收超 96%。公司把握 AI 终端产品带来的市场
鹏鼎控股: 7 月营收同环比增长, 打造全方
机遇，加大研发创新，提前做好相关技术布局，针对 AI 相关产品带来的高阶 HDI
位 PCB 一站式服务平台-华金证券-电子-鹏
及 SLP 等产品的产能需求, 公司加快推进淮安三园区高阶 HDI 及 SLP 印刷电路板
扩产项目。截至 24H1, 项目一期工程已投产, 二期工程正在加快建设中, 预计项
鹏鼎控股: 24Q2 营收预计同增超 30%, AI
目完成后,将进一步提升公司在高阶 HDI及 SLP 产品领域的市场占有率。2024 年
浪潮下龙头优势凸显-华金证券-电子-鹏鼎控
9月,华为推出全球首款三折叠屏手机,打破了智能终端形态边界,折叠手机市场
持续升温,进而推动 FPC 和 SLP 需求。鹏鼎在折叠终端设备方面已有较好的技术
鹏鼎控股:AI技术革命&汽车三化,塑造PCB
积累，特别是在动态弯折仿真、测试、应用研究及产业化发展方面，现已为国内主
量价新蓝海-华金证券-电子-鹏鼎控股-公司
要折叠机品牌供货。
在新产品领域,公司亦积极把握 AI 服务器及智能汽车快速发展为 PCB 带来的市场
需求。在车用产品的开发领域,2024年上半年,公司雷达运算板与自动驾驶域控
制板产品持续放量成长，相关产品已与多家国内 tire1 厂商展开合作，同时取得了
国际级 tire1 客户的认证通过，预计下半年开始量产出货。在服务器领域，得益于
AI 服务器出货量成长显著,2024 年上半年公司相关业务产品显著成长,公司积极
把握 AI 服务器市场发展机遇，一方面推动淮安园区与国内外服务器大厂的合作，
目前多家新客户陆续进入认证、测试及样品阶段，另一方面，以对标最高等级服务
器产品为方向,加快泰国园区建设进程。泰国园区为公司东南亚制造的重要据点,
一期计划投资 2.5 亿美金,产能将以高阶伺服器/车载/光通讯相关应用为主,提供
·试产,25H2 小批量量产。2024 年 1 月公司荣获 AMD“Partner Excellence Award”,
并成为唯一获得此项殊荣的 PCB 厂商,并同时获得“AMD EPYC 杰出贡献奖”,
体现了重要客户对公司 AI 类产品技术实力与产品品质的肯定。
◆ 投资建议:我们维持此前业绩预测。预计 2024 年至 2026 年,公司营收分别为
351.53/391.78/435.70 亿元，增速分别为 9.6%/11.5%/11.2%；归母净利润分别为
38.32/44.36/49.42 亿元, 增速分别为 16.6%/15.8%/11.4%; PE 分别为
23.0/19.9/17.8。公司持续打造全方位 PCB 一站式服务平台,显著受益于 AI 掀起
的新一轮换机潮,同时加快推进汽车及服务器市场拓展,增长动力足。持续推荐,
维持“增持-A”评级。
风险，新建生产基地投产进度不及预期风险，市场竞争加剧风险，系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;