三季报表现亮眼,乘 AI 之风 PCB 行业持续向好
·鹏鼎控股（002938. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
鹏鼎控股发布 2024 年三季度报告: 2024 年前三季度公司实
现营业收入 234.87 亿元, 同比增长 14.82%; 实现归母净利
$1050123080008
联系人: 何鹏程
hepc@cfsc. com. cn
亿元, 同比增长8.89%。
投资要点
■ 24Q3 业绩表现亮眼,盈利能力同步提升
2024Q3 公司实现营业收入 103.60 亿元, 同比增长 16.14%,
环比增长 60.89%; 归母净利润 11.90 亿元, 同比增长
15.26%, 环比增长 314.66%; 扣非归母净利润 11.73 亿元,
市场表现
年 Q3 公司实现销售毛利率 23.62%, 环比上升 8.14pct; 实现
销售净利率 11.48%, 环比上升 7.02pct。
■ AI 赋能电子行业，高端 PCB 行业市场空间打开
从行业层面来看, 2024 年消费电子复苏带动 PCB 行业的回
暖。AI 赋能消费电子领域，为行业的创新带来前所未有的驱
动力, 算力相关产品以及端侧 AI 的发展都将进一步为 PCB 行
业带来持续的催化。根据 Prismark 数据, 2024 年 PCB 行业
总产值 730.26 亿美元, 同比增长 5.0%, 2028 年 PCB 行业
总产值将达到 904 亿美元。同时, AI 手机、AIPC、AI 服务
器与折叠屏等终端产品的迭代趋势为 PCB 行业的发展不断增
相关研究
添新的动力。从上游 PCB 的角度来看, AI 终端的加速落地对
1、《鹏鼎控股(002938): AI 手机
处理器的性能要求也相应提升,带动 PCB 向高质、高速、高
催化高端 PCB 放量, 全方位的 PCB
精度、散热性以及细线路等方面升级。由于端侧 AI 需要更强
产品一站式服务平台有望率先受
益》2024-08-16
大的计算能力, 主板将采用价值量更高的 18 至 20 层的
SLP。同时, 高端 AI 手机上有传感器增加、电路复杂化以及
性能提升等特性, FPC 的用量也有望进一步提升。苹果引领
全球 PCB 产业创新趋势, IPhone17 系列预计将推出超薄机型
新品并且更加完整地体现 Apple Intelligence 生态。届时,
市场对于 PCB 的需求将进一步升级, SLP 载板和更加轻薄的
PCB 产品有望迎来发展机遇。此外, 在服务器领域, AI 服务
器出货量的持续增长也进一步推动高端 PCB 市场的需求。我
们认为在 AI 赋能电子行业的大趋势下, PCB 的价值量以及用
量都有望得到提升。
■ 高端 PCB 解决方案供应商，产能扩充迎接 AI 时代
公司具备为不同客户提供全方位 PCB 产品及解决方案的强大
实力, 打造全方位的 PCB 产品一站式服务平台, 主要 PCB 产
品根据下游应用可以分为通讯用板、消费电子用板、汽车以
及服务器用板等:根据产品类型可以分为盖 FPC、SMA、
SLP、HDI、Mini LED、RPCB、Rigid Flex 等。核心技术方
面,公司所生产的印制电路板产品最小孔径可达 0.025mm、
最小线宽可达 0.020mm, 在触控感压 FPC 模组、动态弯折 FPC
模组、超长尺寸 FPC 组件、高速低损 FPC 模组、低轨卫星高
阶板、新型折叠屏模组板、高速运算 AI 主机板及超薄智能
机等方面均已实现高端 PCB 产品制程能力开发和产业化的能
力。产能建设方面,淮安第三园区主要面向高阶 HDI 及 SLP
产品。其中,淮安第三园区一期预计总投资 42 亿元,第一条
产线于 2023 年建成并投入运营,整体园区将于 2027 年完
成;台湾高雄园一期投资 27.39 亿元,定位更高端的、应对
AI 变革的软板产品, 将于 2025 年投产; 泰国园区一期投入
2.5 亿美元, 主要针对汽车、服务器产品, 将于 2025 年投
产。客户方面,公司客户主要为境外企业,主要包括苹果、
诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信等国际领先企业。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.72、2.16、2.59 元, 当前股价对应 PE
分别为 20.1、16.0、13.3 倍, 我们认为公司作为国产 PCB 领
导者,有望受益于下游消费电子迭代升级的趋势,维持“买
入”投资评级。
全球宏观经济波动加大;消费电子行业复苏不达预期;汇率
变动风险; 国际贸易摩擦进一步加剧; 原材料和能源紧缺及
价格上涨等风险。
公司盈利预测（百万元）
电子通信组
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不