鹏鼎控股(002938)
股票投资评级
买入 首次覆盖
紧跟 AI 发展浪潮，专注发展高阶产品
个股表现
投资要点
紧跟 AI 发展浪潮，专注发展高阶产品。AI 的发展，已成为新一
轮科技革命的引擎, 随着 AI 产品从云端不断向端侧延展, 加速了“万
物皆 AI”时代的到来。一方面,以 AI 服务器引领的相关 PCB 产品市场
快速成长。为未来 PCB 应用中成长动能最强的领域。同时, 随着 AI 服
务器性能的提升,对 PCB 要求更高,预计将大幅提升 HDI 产品的应
用。另一方面, 进入 2024 年以来, 各大品牌厂商纷纷推出具备 AI 功
能的 PC 及手机等产品。2024 年作为 AIPC 及 AI 手机的发展元年,尽
管目前来看，技术发展尚在萌芽阶段，但预计仍将为手机及 PC 等成
熟市场注入一番创新热潮,带来整体销量的增长。而随着相关产品 AI
功能及技术的不断进化, 未来预计也将带动电子元器件的技术升级与
革新, PCB 产品将向高质、低损耗、高散热、细线路等高阶产品升级。
公司基本情况
公司始终坚持专注发展高阶产品,积极布局、开发具有未来潜力市场
的技术,以占领 AI 产业发展的技术高地,在新一轮 AI 发展浪潮中,
最新收盘价 (元)
也将斩获发展新动能。
总股本/流通股本(亿股)23.19/23.05
智能手机及消费电子复苏态势,不断扩大市场份额。公司主要业
总市值/流通市值(亿元)811/806
务为通讯用板 (以智能手机用板为主) 及消费电子及计算机用板,下
52 周内最高/最低价
游行业周期对公司业绩影响较大。2023年以来,受行业景气度下行影
资产负债率(%)
29.8%
响,公司经营受到较大压力。进入2024年,消费电子呈现了一定的
市盈率
第一大股东
复苏态势。同时, 在经历了连续 8 个季度的下跌后, 以 PC 为代表的
美港实业有限公司
消费电子市场终于再次回暖，实现了连续两个季度的增长。在此背景
下，唯有在技术、管理和资金方面具备综合优势的企业，才能有效应
对行业波动,实现逆境中的稳健成长。作为行业的领军企业,公司依
托强大的综合实力,持续扩大市场份额,实现“大者恒大,强者恒强”
的发展态势。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 35.4/41.2/46.1 亿元,
首次覆盖给予“买入”评级。
行业竞争格局加剧风险;原材料价格波动;下游需求不及预期;
产品研发不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等