2024年10月21日
公司点评
买入/维持
昨收盘:34.94
9月营收简报预期稳增长, AI 终端发力
走势比较
亿元, 较去年同期的合并营业收入增加 5.12%。公司发布 2024 年中报,
2024H1 公司实现营收 131. 26 亿元, 同比增长 13. 79%; 实现归母净利润
7.84 亿元,同比减少3.40%;实现扣非净利润7.56亿元,同比增长2.17%。
其中单季度 Q2 实现营收 64. 40 亿元, 同比增长 32. 28%, 环比减少 3. 69%;
实现归母净利润 2.87 亿元, 同比减少 27.03%, 环比减少 42.29%; 实现扣
非净利润 2.52 亿元, 同比减少 25.01%, 环比减少 50.00%。
消费电子行业回暖, 盈利能力短期承压。2024 年上半年, 随着下游消费
电子行业回暖及以 AI 为代表的科技革命新浪潮的来临, 公司及时把握行
业发展机遇,上下一心,实现了营业收入的稳步成长。分产品来看:2024
年上半年,公司通讯用板业务实现营收87.30亿元,较上年成长3.68%;
消费电子及计算机用板业务实现营收 39.31 亿元, 较上年成长 36.57%;
股票数据
公司汽车及服务器产品实现销售收入 4.30 亿元, 同比增长 94.31%。 在盈
利能力方面:一方面受大客户促销策略影响,公司产品整体存在价格压力,
总股本/流通(亿股)
另一方面公司为下半年旺季量产提前准备,期间、研发等费用投入同比有
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
43.58/15.92
所加大, 导致公司短期净利润有所下降。
(元)
加大研发投入,提高运营能力。公司持续加大研发投入,2024年上半年,
公司研发投入 10.79 亿元人民币, 较上年增长 20.43%, 占营业收入比重
亿元, 占比营收 13.18%, 同比略有增长 0.08 pcts。
E-MAIL: zhangs j@tpyzq. com
有效把握市场趋势, 市场份额提升未来可期。公司针对下游产品的市场情
况,采取积极灵活的市场开发策略,充分利用自身技术及规模优势,进一
步提升公司产品在高端 PCB 市场的市场份额。2024 年上半年,各品牌加
快推出以 AI 手机及 AI PC 为代表的 AI 终端产品,折叠手机市场蓬勃发
展,新一轮行业创新周期的到来,预计将为行业发展带来新的增长动力。
公司提前做好相关技术布局, 针对 AI 相关产品带来的高阶 HDI 及 SLP 等
产品的产能需求,公司加快推进淮安三园区高阶 HDI及 SLP 印刷电路板
扩产项目, 截止目前, 项目一期工程已投产, 二期工程正在加快建设中,
预计项目完成后、将进一步提升公司在高阶 HDI 及 SLP 产品领域的市场
占有率。 同时, 公司亦积极把握 AI 服务器及智能汽车快速发展对 PCB 带
来的市场需求,在车用产品的开发领域,2024年上半年,公司雷达运算
厂商展开合作,同时取得了国际级 Tier1 客户的认证通过,预计下半年开
始量产出货。在服务器领域,得益于 AI 服务器出货量成长显著,2024年
上半年公司相关业务产品显著成长,公司积极把握 AI 服务器市场发展
机遇,一方面推动淮安园区与国内外服务器大厂的合作,目前多家新客户
陆续进入认证、测试及样品阶段, 另一方面, 以对标最高等级服务器产品
为方向, 加快泰国园区建设进程。
投资建议
我们预计公司 2024-26 年实现营收 362. 27、420. 37、459. 84 亿元,实现
归母净利润 37.18、45.94、49.92 亿元,对应 PE 21.79、17.64、16.23x,
首次覆盖,给予公司“买入”评级。
及预期风险
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提