数智化转型突破，构建高质量发展新格局
-中国移动 2025 年一季报点评
2025年04月24日
核心观点
中国移动(股票代码: 600941)
事件: 近日, 中国移动发布 2025Q1 业绩报告, 公司实现总营收 2,637.60 亿
元/+0.02%。其中, 主营业务收入 2,224 亿元/+1.4%; 利润总额达 393.12 亿
元/+2.44%; 实现归母净利润 306.31 亿元/+3.45%; 实现扣非后归母净利润
289.0 亿元/+10.8%。
通信基本盘持续稳固，内生良性循环，政企等市场创收占比进一步增加。
赵良毕
个人市场方面, 截止 25Q1, 公司移动客户达 10.03 亿户, 其中 5G 客户数达
5.78 亿户, 手机上网流量同比增长 7.7%, DOU 值达 16.1GB/+8.0%, 移动
ARPU 为 46.9 元。公司持续打造智慧家庭服务生态和服务体系,家庭宽带客
户达 2.82 亿户, ARPU 达 40.8 元/+2.3%。政企市场方面, 25Q1 政企市场收
入占比进一步提升,公司大力推动 AI+DICT 项目标准复制与规模拓展,加快
打造商客市场场景化标准产品解决方案,不断做强能力、做优价值、做大规模。
赵中兴
新兴市场方面,公司加快优质能力产品出海,促进国内国际两个市场的融通发
展。公司深耕数字内容赛道,做强数智文创与新质内容运营。总体来说,公司
用户连接规模稳步扩大,移动互联网接入流量较快增长,基本盘保持稳定增长。
未来公司收入结构有望持续优化,积极拓展家庭、政企、新兴市场,业绩有望
边际向好发展。
CAPEX 企稳下降, 超大规模算力工厂建设赋能, 为算网云发展保驾护航。
中国移动 2024 年资本开支达 1640 亿元, 预计 2025 年将降至 1512 亿元。移
动通信网投资逐年减少的同时,算网建设板块在 2023-2025 年保持稳定增长
态势,资本支出向算力提升和网络感知能力增强方向倾斜。公司未来在算力网
络的基础上进一步强化云智算,截止2024全年,中国移动政企市场实现收入
2,091 亿元/+8.8%, 客户数达 3,259 万家, 净增 422 万家。移动云收入突破
1,004亿元/+20.4%, IaaS+PaaS收入位居行业前五。5G垂直行业应用保持领
相对沪深 300 表现图
先,智慧城市、工厂、园区、校园等领域发展成效显著,全年拓展超700个千
万级 DICT 项目, 5G 专网收入达 87 亿元/+61.0%, 创新业务保持快速发展。
推动回购股份方案，分红派息持续提升，新旧动能转化中长期发展看好。
公司高度重视股东回报,持续增加分红回馈股东彰显央企担当,2024全年以
73%的派息率居运营商之首,分红派息率有望逐年提升。此外,公司推出积极
有为的行动方案,强化市值管理,致力于和广大投资者共享公司长期发展成果,
持续提升上市公司价值。作为央企科技国家队代表,公司充分发挥链长作用,
数据、算力和算法全产业链布局，盈利能力、现金流资产不断改善，资产价值
优势凸显, 公司快速发展的持续性和弹性有望超预期。
投资建议:伴随公司基本盘经营稳健推进高质量发展, “AI+”行动取得突破、
卫星业务有效拓展、“5G+”物联网产业化进程加速,有效赋能国家新质生产
相关研究
力转型升级、公司兼具进攻与防守性质。结合公司最新业绩情况、给予公司
1. 【银河通信】行业点评: 业绩与股息双升, CAPEX
2025-2027 年归母净利润预测值为 1445.64 亿元、1522.69 亿元、1612.06 亿
新周期迎大空间
元,对应 EPS 为 6.70 元、7.05 元、7.47 元,对应 PE 为 16.49 倍、15.66 倍、
14.79 倍, 维持“推荐”评级。
的风险; AIGC 技术应用落地不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准