信义山证汇通天
电信运营Ⅲ
中国移动（600941.SH）
买入-A(维持)
重点布局 5.5G、推理算力、AI 投资,新业务领域开辟新业态
2025年4月14日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国移动发布 2024 年年度报告。2024 年,公司实现营收 10408 亿元,
同比+3.1%; 其中,主营业务收入8895亿元,同比+3.0%。实现归母净利润
1384 亿元，同比+5.0%；EBITDA 为 3337 亿元，同比-2.3%。
事件点评:
1) C+H 端: AI 场景应用和 FTTR 升级将成为传统业务的新业态
个人市场方面，2024 年，公司移动客户总数达 10.04 亿户，较年初净增
0.13 亿户, 其中 5G 网络客户数达到 5.52 亿户, 较年初净增 0.88 亿户, 渗透
市场数据: 2025年4月11日
元,同比-0.8元。个人移动云盘收入达89亿元,同比+12.6%;权益产品收
入达 268 亿元,同比+19.7%; 5G 新通话全场景月活跃客户达 1.5 亿户,其中
智能应用订购客户达到3,475万户。大流量创新应用未成熟、智能座舱等场
景分流等因素导致公司个人业务增速放缓，但我们认为，随着 AI 飞速发展,
应用场景不断下沉,公司通过“连接+应用+权益+硬件”融合拓展,个人业务
基础数据: 2024年12月31日
有望迎来新的发展机遇，保持基本盘平稳。
家庭市场方面，2024 年，公司有线宽带客户总数达 3.15 亿户，较年初净
增 0.17 亿户, 其中家庭宽带客户达 2.78 亿户, 较年初净增 0.14 亿户, 千兆
家庭宽带客户达 0.99 亿户(+25.0%); FTTR 客户达 1.063 万户(+376%);
元)。公司积极构建“全千兆+云生活”智慧家庭生态,以“移动爱家”品牌
为引领, “AI+智家”和“千兆+FTTR”引领智家服务升级,家庭市场有望保
高宇洋
持良好增长。
2) B+N 端: 移动云营收破千亿, 车联网、低空新场景取得突破
公司在庞大的基础业务体量下仍保持创新活力，DICT 业务收入稳健增
长。2024年,公司政企市场收入达 2,091 亿元,同比+8.8%;政企客户数达
3.259 万家,净增 422 万家;公开招标市场中标占比达 16.6%,全行业领先,
成功打造融合自有能力的“三化”解决方案99项。公司作为一流云服务商由
赵天宇
云向智,移动云收入达 1004 亿元,同比+20.4%, IaaS+PaaS 收入规模稳居业
个,5G 专网收入87亿元,同比+61.0%。ToV车联网市场取得突破,车联网
前装连接净增 1,443 万个，累计达 6,506 万个，与 25 家头部车企达成渠道合
作;车路云一体化试点城市支撑和标杆项目共建进展良好;商客市场推广融
万套。低空经济快速起步，打造 50 个应用示范标杆。
新兴市场方面，国际业务、数字内容领域仍保持快速增长。2024年，新
兴市场收入536亿元,同比+8.7%。其中,国际业务加速优质产品能力和解决
方案出海,服务“一带一路”建设,实现收入228亿元,同比+10.2%;数字
内容收入303亿元,同比+8.2%,咪咕视频全场景月活跃客户达5.2亿户,同
比+12.1%。金融科技打造“通信+金融”融合生态,产业链金融业务规模达
1,165 亿元，同比+52%；和包交易月活跃客户达 1.24 亿户，同比+40.7%。
我们认为，To B，公司“网+云+DICT”规模拓展，以“AI+DICT”能力
构建三化解决方案，深耕商客等重点市场客户，车联网、低空经济拓展初具
成果。To N, 公司基于“内容+科技+融合创新”理念, 通过海内外市场联动
效应建立内容媒体业务的竞争优势,大力发展国际业务。我们仍对公司在 B+N
市场的发展保持信心,同时移动云市场有望继续在 5G 行业应用中深化推进。
3)资本开支整体缩减，结构性侧重 5.5G、推理算力、AI 领域
Capex 投资继续下降,但仍聚焦于新领域提前布局。2024年,公司资本
开支 1640 亿元, 同比-9.0%, 少于年初计划的 1730 亿元: 预计 2025 年资本
开支 1512 亿元，同比-7.8%，其中，连接投资 716 亿元（-17.9%）(5G 投资
582亿元,同比-16%),算力投资373亿元(+0.5%),能力投资192亿元(+6.7%),
基础投资 231 亿元(+6.5%)。5G 整体虽整体下降,但5G-A方面投入力度加
大, 2025 年计划投资 98 亿元, 同比+227%。算网基础继续夯实, 2024 年公
司智算规模达 29.2EFLOPS，同比+189%，通算规划达 8.5EFLOPS，同比+6%，
计划 2025 年通算、智算规模将分别达到 8.9、34EFLOPS。 GPU 利用率从 20%
增长到 68%;资源售卖率达到 77%,增长 40%以上。此外,公司加大推理算
年还将继续提升。公司未来将通过 AI+DICT 为政企业务增添新动能,通过模
型即服务为移动云业务增添新动能，通过科技创新为传统业务赋能。
4) 分红继续提升，整体业务计划保持良好增长
公司高度重视股东回报,2024年计划末期股息每股2.49港元,连同已派
发的中期股息,2024年全年股息合计每股5.09港元,同比+5.4%,全年派息
率为73%。计划从2024年起,三年内以现金方式分配的利润逐步提升至当年
股东应占利润的 75%以上,持续为股东创造更大价值。
万;家庭市场收入良好增长,千兆宽带客户净增1800万,千兆宽带覆盖超5
亿户; 政企市场收入良好增长, 政企客户净增430万; 新兴市场、国际业务
收入快速增长, AI 直接收入高速增长, 灵犀 AI 智能体月活客户达 7000 万。
盈利预测、估值分析和投资建议: 预计公司 2025-2027 年归母净利润
1477.88/1562.31/1645.33 亿元, 同比增长 6.8%/5.7%/5.3%; 对应 EPS 为
6.85/7.24/7.62 元,2025 年 04 月 11 日收盘价对应 PE 分别为 16.0/15.2/14.4 倍,
一方面公司将继续保持业绩稳健增长，另一方面分红率进一步提升，与国际
主流运营商对比估值仍有提升空间,维持“买入-A”评级。
通信行业用户增速下降，若公司综合权益运营不达预期可能出现移动和
\triangleright
宽带业务下滑风险。
公司云计算业务由于基数变大、市场竞争等因素可能出现增长不达预期
\triangleright
风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层