业绩稳健增长，管控成本费用提升盈利能力
2025年04月24日
▶ 事件: 2025 年 04 月 22 日,公司发布 2025 年一季报,25Q1 公司实现营
收 2,637.60 亿元, 同比增长 0.02%; 归母净利润 306.31 亿元, 同比增长 3.45%。
扣非归母净利润为 289 亿元, 同比增长 10.73%。
基本盘保持稳健，政企及新兴市场收入占比提升。
\triangleright
25Q1 营收同比基本持平, 其中主营业务收入达 2638 亿元, 同比增长 1.4%, 其
他业务收入达 414 亿元, 同比下降 6.8%。 个人市场: 移动客户总数 10.03 亿户,
季度净增-93.6 万户, 移动 ARPU 值为 46.9 元, 相比 24 年下降 1.6 元, 其中 5G
网络客户数达到 5.78 亿户; 手机上网流量同比增长 7.7%, DOU 达到 16.1GB,
同比增长8.0%。家庭市场:有线宽带客户总数达到3.20亿户,季度净增548万
户,家庭宽带客户达到 2.82 亿户,季度净增 445 万户;家庭客户综合 ARPU 为
40.8元，同比增长2.3%。家庭市场用户数和价格实现稳健增长。政企市场:收
马天诣
入占比持续提升, AI+DICT 项目标准化与规模化。新兴市场:加快优质能力产品
出海，国际国内业务加速融通发展，收入占比进一步提升。
成本管控显效，盈利能力持续向好。
\triangleright
25Q1 公司毛利率 26.93%, 同比增长 0.75pct; 净利率 11.61%, 同比增长
0.38pct; EBITDA 807 亿元, 同比增长 3.4%, EBITDA 率达 30.5%, 同比提升
1.0pct。公司成本管控严格, 且费用优化取得成效, 25Q1 销售/管理/研发费用
相关研究
率同比下降 0.21pct/下降 0.09pct/增长 0.07pct, 销售、管理费用率进一步下
1.中国移动 (600941.SH) 2024 年年报点评:
降，保持较高研发投入。公司 25Q1 扣非归母净利润增速快于归母净利润, 主因
业绩符合预期,自由现金流快速增长-2025/0
3/23
25Q1 公司金融资产和负债公允价值变动收益同比下降 58.7%至 15.7 亿元。
2.中国移动 (600941.SH) 2024 年三季度点
25Q1 经营活动现金流净额 313 亿元，同比下降 44.97%，主要因公司积极承担
企业经济责任和社会责任，加快向民营企业及中小企业付款进度。
0/22
公司积极打造融合型算网基础设施。
3.中国移动 (600941.SH) 2024 年半年报点
评: 24H1 收入盈利稳定增长,资本开支大幅
根据 4 月 10 日中国移动云智算大会,公司已建成全国首个覆盖“通算算力、智能
下滑-2024/08/11
算力、量子算力、超算算力”四算融合的算力网络 (通算算力 8.5EFLOPS (FP32),
4.中国移动 (600941.SH) 2024 年一季报点
智能算力 43EFLOPS (FP16), 量子算力 1138Qubit, 超算算力 800PFLOPS),
评: 24Q1 扣非净利环比同比改善, 重点发展
纳管算力总规模占全国 1/6, 多元算力汇聚融通, 并网 21 家智算中心、3 家国家
新质生产力-2024/04/25
级超算中心、3家量算中心,可调度算力资源占全国的六分之一。
5.中国移动 (600941.SH) 2023 年年报点评:
个人和家庭用户 ARPU 值提升, 24-26 年股
▶ 投资建议:公司利润实现良好增长,成本费用管控成效显著。我们预计
2025/2026/2027 年公司归母净利润实现 1458/1539/1627 亿元, 同比增长
5%/6%/6%, 对应 PE 16/16/15 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: