大华股份业绩快报点评:业绩符合预
) -
期，看好公司长期成长趋势
2019年07月30日
大华股份业绩快报点评
【民生计算机&电子】大华股份业绩快报点评:业绩符合预期，看好公司长期成长趋势
2019年7月29日晚，大华股份发布2019年半年度业绩快报，营收108.66亿元，同比增长10.11%；归母
净利润12.39亿元，同比增长14.51%。公司业绩预告显示归母净利润增速在0-15%的区间，此次业绩增
速接近区间上限, 符合预期。
行业需求回暖+费用管控，业绩稳定增长。公司2019年上半年业绩增速14.51%，高于2018年同期的
10.06%, 2019Q2单季度业绩增速17.43%, 高于一季度的7.05%和去年同期的12.96%。一方面, 国内需
求回暖,根据中国安防行业网,2019年二季度安防产品(工程)销售景气指数为143,环比上升了18
点,与去年同期持平,高于17年2季度。另一方面,公司已经在公开资料中表示,希望通过挤压水分
、减少损耗的方式来管控费用、上半年费用管控看到了一定成效。
渠道深化+下游拓展,多项举措减少海外波动。第一,2018年公司的海外分支机构数量从42个增加到
54个,逐步分散单一国家销售风险。第二,大华股份到2019年已经有多款核心芯片进入商用市场,其
4K实时的前后端芯片产品让公司继续保持在同轴模拟高清领域的技术和产品领先地位
HOC战略不断推进，视频物联转型升级打开成长空间。公司已经在金融（中国银行无感体验数字化智
能空间新型银行网点模式）、医疗（河南省人民医院构建智慧型平安医院）等领域打造了一批样板项
目,实现传统安防积极向视频物联的逐步转型,未来长期的成长空间可期。
34倍,维持“推荐”评级。
强超廷:民生研究院教育&中小盘&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外
比“传播与文化”第3名团队成员。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采
用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、