万华化学（600309.SH）
公司点评
基础化工组
逐步复苏+新产能投产，业绩逐季修复
业绩简评
2023 年 7 月 27 日公司披露半年报, 上半年实现营收 876. 26 亿元,
同比下降 1.67%; 实现归母净利润 85.68 亿元, 同比下降 17.48%。
其中, Q2 实现营收 456.87 亿元, 同比下降 3.48%; 实现归母净利
润 45.15 亿元, 同比下降 9.86%。
经营分析
市价 (人民币): 94.66 元
季度公司实现聚氨酯销售 124 万吨,同比增长 10.71%,环比增长
相关报告:
11.71%, 公司新增 40 万吨 MDI 产能于今年 1 季度开始贡献产能,
1. 《万华化学公司点评: 收购烟台巨力, TDI和 MDI 持续
25 万吨 TDI 产能于今年 2 季度开始贡献产能,新增产能的逐步投
向好》，2023.4.29
产,公司的市场份额进一步提升,带动公司整体营收获得明显增
2.《万华化学公司点评:业绩略超预期，看好后续盈利修
长, 其中聚氨酯环比增长了 8.78%, 较大程度上抵消了产品单价环
复》，2023.4.16
比略有下行的影响。受到石化业务依然承压的影响，公司二季度
3.《万华化学公司点评:业绩符合预期，看好后续盈利上
的单季度毛利率为 15.40%, 环比 1 季度下行约 2 个点。
行》，2023.3.20
二季度 MD1 虽然跟随原材料价格略有下降, 但整体降幅相对较小,
聚合 MD1 价格仅环比下降了 2. 54%, 纯 MD1 价格环比下降了 0. 96%,
虽然终端产品价格有所下行，但根据市场价差来看，二季度虽然
前期价差有所震荡，但进入 6 月份以来，产品价差有一定程度的
改善,终端需求弱复苏的条件下,行业最大的压力点已经有所释
放,目前看三季度的产品价差较一二季度有所改善,预计盈利有
望获得持续改善。
项目建设稳步进行,新材料业务获得持续发展:上半年公司持续
完善产业链布局, 匈牙利硝苯业务装置开车成功, 双酚 A 项目投
产改善 PC 产业链配套,叠加原装置不断优化工艺,完成烟台巨力
的收购布局等,公司对现有项目进行竞争力强化;另一方面,公
司在精细化工和石化业务也稳步推进项目建设, POE、柠檬醛、
香精香料加紧进行产业化, 万华蓬莱工业园一期项目也在稳步推
进,公司仍在持续推进项目建设,丰富产品品类,带动业绩获得
进一步提升。
盈利预测、估值与评级
考虑下游需求改善需要时间，预测今年 2023-2025 年公司归母净
利分别为 194.45、237.62、269.33 亿元, EPS 分别为 6.19、7.57、
8.58 元/股, 对应的 PE 分别为 14.88、12.18、10.75 倍, 维持“买
入”评级。
原材料剧烈波动风险，需求不足影响开工和价差，新项目投放不
达预期风险。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)