2023年02月14日
Trading Buy 区间操作
沈嘉婕
(000002. SZ/02202. HK)
公司发布 150 亿元定增预案,提升资金实力,建议“区间操作”
公司基本资讯
结论与建议:
公司发布公告,将向不超过35名特定对象定向募集不超过人民币150亿
元,募得资金将用于房地产项目开发和补充流动资金。
公司 1 月份实现销售面积 167.3 万平方米,销售金额 286.3 亿元,销售
面积和销售金额 YOY 分别为-20.56%和-19.58%。
在政策支持下，公司融资能力进一步改善，有助于公司的正常经营和投
资。但由于目前居民投资意愿较弱，我们预计房地产市场将经历缓慢恢复过
程,影响公司的利润修复。我们预计公司 2022、2023 和 2024 年净利润将分
别达 229.8 亿元、237 亿元和 247.7 亿元, YOY 分别+2%、+3.2%和+4.5%, 若
不考虑定增对股本的影响, EPS 分别为 1.98 元、2.04 元和 2.13 元, A 股对应
倍和 6.3 倍, PB 为 0.65 倍, 建议“区间操作”。
近期评等
公司发布定增预案,拟募集不超过 150 亿元:公司 2 月 13 日发布公告,
将向不超过35名特定对象募集不超过人民币150亿元。本次定增发行价
格不低于发行期首日前 20 个交易日公司 A 股股票均价的 80%, 并且发行
数量不超过 110000 万股(即不超过公司总股本的 9.46%)。本次公开发
产品组合
行募得的资金中,105亿元将于中山、广州、珠海、杭州、郑州等地的
房地产开发
94.02%
11 个房地产开发项目,45 亿元将用于补充流动资金。在融资政策的支持
物业管理
5.98%
下,公司作为行业内龙头企业,能以更低的成本获得资金,在未来市场
修复的过程中能够具备更强的竞争力。
机构投资者占流通 A 股比例
根据公司 2023-2025 年的分红规划,公司将继续保持不少于当年可分配
利润 30%的分红比例。之前在 2019-2021 年公司的现金分红比例分别为
8.2%
一般法人
将分别为 5.6%和 7.3%。
股价相对大盘走势
公司1月份销售继续同比衰退,市场仍在恢复期:公司1月份实现销售
面积 167.3 万平方米,销售金额 286.3 亿元,销售面积和销售金额 YOY
分别为-20.56%和-19.58%。受到春节假期提前、以及市场仍处于恢复期
的影响,公司1月份销售面积和销售金额均同比衰退。公司本月销售均
价为 17113 元/平米, MOM+23. 48%, YOY+1. 24%。1 月份, 公司无新增项
目。目前房地产市场整体并未出现明显的恢复。最新的信贷数据显示,1
月住户部门新增人民币贷款 2572 亿元,同比少增 5858 亿元,体现了当
前居民投资和消费意愿低迷。
政府继续从降低购房成本和购房门槛等多个方面刺激房地产市场。1月,
央行、银保监发布了首套住房贷款利率动态调整机制，目前多个城市的
房贷利率已经低至3.8%;此外,更多省市包括深圳、武汉、浙江、山东
等地开始实行“带押过户”。房地产市场有望逐渐筑底修复。
亿元、237亿元和247.7亿元, YOY分别+2%、+3.2%和+4.5%, 若不考虑
定增对股本的影响, EPS 分别为 1.98 元、2.04 元和 2.13 元, A 股对应
2023 和 2024 年 PE 分别为 8. 7 倍和 8. 3 倍，PB 为 0. 84 倍；H 股对应 PE
为 6.6 倍和 6.3 倍, PB 为 0.65 倍, 建议“区间操作”。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。