万科 A（000002. SZ）
营收增长业绩平稳，多元业务表现靓眼
核心观点
公司研究・财报点评
房地产・房地产开发
公司经营保持稳健,营收增长业绩平稳:2022年,公司实现营业收入5038
亿元, 同比增长 11.3%; 归母净利润 226 亿元, 同比增长 0.4%。2022 年, 公
司实现归母净利率 4.5%, 较 2021 年略降 0.5 个百分点; 整体毛利率 19.6%,
较 2021 年下降 2.3 个百分点。随着高地价低毛利项目的结算出清，公司利
S0980520040006
润率降幅收窄逐渐趋稳。
公司根据市场变化,及时调整并合理安排经营节奏: 2022 年,公司实现签约
S0980522100002
销售金额 4170 亿元, 同比下降 34%; 销售面积 2630 万㎡, 同比下降 31%,
基础数据
跟市场整体下行情况一致。2022年，公司新增土储 690 万㎡，新增土储覆盖
销售倍数为 26%, 投资仍谨慎。不过截至 2022 年末, 公司总土储建面仍高达
买入(维持)
投资评级
合理估值
1.2 亿m2，仍能满足未来两三年的发展需要。2022 年受疫情和市场低迷等因
收盘价
总市值/流通市值
186119/186119 百万元
素影响,公司开发业务新开工计容面积约 1568 万㎡,同比下降 52%,完成年
52 周最高价/最低价
21.90/13.13 元
初计划的82%;竣工计容面积约3629万㎡,同比增长2%,完成年初计划的
近3个月日均成交额
1170.82 百万元
93%。而在 2023 年，公司计划新开工及复工 1673 万㎡（现有项目，不含未
市场走势
来新获取项目), 计划竣工 3227 万㎡。
公司多元业务发展良好: 2022 年, 公司房地产开发业务、物业管理、其他业
务占收入的比重分别为 93.4%、5.1%、1.5%, 占毛利润的比重分别为 94.4%、
3.8%、1.8%。经营服务业务均保持增长势头,持续贡献业绩: (1)物业服
亿元,同比+26%; (2)物流仓储方面,万纬物流(含非并表项目)2022年
实现营收36亿元,同比+18%;（3）租赁住宅方面,泊寓租赁住宅(含非并
表项目)2022年实现营收32亿元,同比+12%;(4)商业开发与运营方面,
商业业务(含非并表项目)2022年实现营收87亿元,同比+14%;其中印力管
理的商业项目 2022 年实现营收 55 亿元, 同比+5%。
相关研究报告
《万科 A（000002. SZ）-Q3 业绩表现平稳，销售降幅收窄》 -
财务健康偿债无忧,负债结构持续优化:截至2022年末,公司继续处于“绿
档”，净负债率 43.7%保持低位，现金短债比为 2.1，短期负债占比下降至
《万科 A（000002. SZ）-2022H1 业绩同比转正，多元业务发展良
20%; 2022 年公司存量融资的综合成本为 4.06%, 而 2022 年新增融资的平均
成本仅为 3.88%。
年归母净利分别为 241/242 亿元,对应最新股本的 EPS 分别为 2.07/2.08 元,
对应最新股价的 PE 分别为 7.5/7.5 倍,维持“买入”评级。
策支持不及预期。
公司经营保持稳健,营收增长业绩平稳: 2022年,公司实现营业收入 5038 亿元,
同比增长 11.3%; 归母净利润 226 亿元, 同比增长 0.4%。2022 年, 公司实现归母
净利率 4.5%, 较 2021 年略降 0.5 个百分点; 整体毛利率 19.6%, 较 2021 年下降
2.3个百分点。随着高地价低毛利项目的结算出清,公司利润率降幅收窄逐渐趋稳。
图1: 公司历年营业收入及同比
图2: 公司历年归母净利润及同比
图3: 公司历年归母净利率
图4: 公司历年毛利率
公司根据市场变化,及时调整并合理安排经营节奏: 2022 年,公司实现签约销售
金额 4170 亿元, 同比下降 34%; 销售面积 2630 万㎡, 同比下降 31%, 跟市场整体
下行情况一致。2022年,公司新增土储690万㎡,新增土储覆盖销售倍数为26%,
投资仍谨慎。不过截至 2022 年末,公司总土储建面仍高达 1.2 亿㎡,仍能满足未
来两三年的发展需要。2022年受疫情和市场低迷等因素影响,公司开发业务新开
工计容面积约 1568 万㎡, 同比下降 52%, 完成年初计划的 82%; 竣工计容面积约
3629 万㎡, 同比增长 2%, 完成年初计划的 93%。而在 2023 年, 公司计划新开工
及复工 1673 万㎡（现有项目，不含未来新获取项目），计划竣工 3227 万㎡。
图5: 公司历年销售金额及同比
图6: 公司历年销售面积及同比
多元业务发展良好: 2022 年,公司房地产开发业务、物业管理、其他业务占收入
的比重分别为 93. 4%、5. 1%、1. 5%, 占毛利润的比重分别为 94. 4%、3. 8%、1. 8%。
成功分拆万物云上市,万物云 2022 年实现营收 303 亿元,同比+26%; (2)物流
仓储方面, 万纬物流(含非并表项目)2022年实现营收36亿元, 同比+18%; (3)
租赁住宅方面,泊寓租赁住宅(含非并表项目)2022年实现营收32亿元,同比
亿元,同比+14%;其中印力管理的商业项目2022年实现营收55亿元,同比+5%。
财务健康偿债无忧，负债结构持续优化: 截至 2022 年末，公司继续处于“绿档”，
年公司存量融资的综合成本为 4.06%, 而 2022 年新增融资的平均成本仅为 3.88%。
投资建议:公司营收增长业绩平稳,多元业务表现靓眼。预计公司 2022-2023 年
归母净利分别为 241/242 亿元,对应最新股本的 EPS 分别为 2.07/2.08 元,对应
最新股价的 PE 分别为 7.5/7.5 倍, 维持“买入”评级。
持不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层