上半年业绩大幅增长,股权激励彰显增长信心
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
8月15日晚,中国化学发布2022年半年度报告,实现营业收入747.98
收盘价(元)
亿元, 同比增长 33.77%; 实现归母净利润 26.49 亿元, 同比增长 37.07%;
近12个月最高/最低(元)
14.85/8.05
实现扣非归母净利润 25.65 亿元,同比增长 44.16%,实现基本每股收益
总股本(百万股)
6,109
0.43 元/股。同时公司发布股票激励计划公告, 拟向激励对象授予限制性
流通股本(百万股)
5,757
股票数量不超过6109万股，约占公司股本总额的1%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
●上半年业绩大幅增长,多个项目顺利推进
流通市值(亿元)
波罗的海项目顺利推进,推动业绩实现大幅增长。2022年上半年公司实
公司价格与沪深 300 走势比较
现营业收入 747.98 亿元,同比增长 33.77%;实现归母净利润 26.49 亿
元, 同比增长 37.07%; 实现扣非归母净利润 25.65 亿元, 同比增长
44.16%。单季度来看, 2022Q2 实现营业收入 395.07 亿元, 同比增长
27.52%, 实现归母净利润 16.71 亿元, 同比增长 49.75%, 环比增长
71.05%, 实现扣非归母净利润 16.04 亿元, 同比增长 62.72%, 环比增
长 66.69%。公司累计新签合同额 1624.50 亿元, 同比增长 23.20%。公
司 2022 年上半年主要是由于化学工程业务方面波罗的海项目顺利推进、
基础设施业务方面多个项目稳步推进，同时公司三费管控合理，多重因
素推动公司上半年业绩大增。
● 限制性股票激励计划落地，提升公司增长原动力
联系人: 王强峰
限制性股票激励计划调动员工积极性，彰显发展信心。公司此次限制性
股票激励计划拟向激励对象授予限制性股票数量不超过6109万股,约占
公司股本总额的 1%,激励对象包括董事、高级管理人员、中层管理人员
及核心骨干人员共计不超过 500 人,限制性股票分三批次限售,各批次
限售期分别为自授予登记完成之日起24个月、36个月、48个月。公司
此次限制性股票激励计划有利于公司健全自身中长期激励约束机制，使
核心管理人员利益与企业的长远发展更紧密地结合，做到风险共担、利
益共享, 充分调动其积极性和创造性, 提升公司内部成长原动力, 提高
公司自身凝聚力和市场竞争力、推进公司可持续高质量发展、实现公司
相关报告
和股东价值最大化。
1.新签合同金额高增长, 己二腈项目
2.新签合同金额大幅增长,新材料项
3.向高附加值材料转型,多个项目迎
● 坚持“技术十产业”一体化发展战略，加速产业转型升级
以技术实力驱动新兴产业发展,突破“卡脖子”技术加速产业升级。公
司拥有强大的技术实力，通过自主研发和产学研协同在核心板块掌握并
拥有成系列的专利工艺技术和专有工程技术，同时，公司下设“1总+多
院+N 平台”研发平台体系,成立了日本分院、北京房山实验基地、日本
筑波实验室, 累计拥有上千项授权专利和上百项专有技术。同时, 公司
借助自身研发能力,主攻己内酰胺、己二腈、气凝胶、环保可降解塑料
等“卡脖子”技术,己内酰胺项目通过技改产能提升至 33 万吨/年,创
全球单线最大产能: 天辰己二腈项目全面投产, 产品达到优级标准: 依
托合作开发的硅基气凝胶技术,华陆新材气凝胶项目于 2022 年 2 月成功
产出第一批合格硅基纳米气凝胶复合绝热毡产品、目前该项目开车正常、
产品合格率达到 99%以上;公司子公司化学工业第三设计院有限公司下
属企业中化学天业新材料有限公司打造的可降解塑料 PBAT 项目一期年
产 10 万吨 PBAT 项目一次性开车成功, 顺利产出优质 PBAT 聚酯产品;
此外,公司 POE、MCH、环保催化剂、尼龙 12、PBAT 催化剂、废旧轮
胎裂解等项目均进展顺利。在“双碳”目标的大背景下, 硅基新材料、
可降解材料、新能源领域市场需求将快速增长,公司坚持“技术+产品”
一体化发展战略，一方面将加速我国高端新材料国产替代进程，另一方
面也将使公司抢占市场先机，未来有望集中受益。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 58.16、80.28、100.62 亿元,
同比增速为 25.5%、38.0%、25.3%。对应 PE 分别为 10、7、6 倍。
维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期:
(5) 股权激励不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。