Q2 营收维持高增,加速产业转型升级
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
7月12日晚间,中国化学发布2022年半年经营情况简报,上半年公司
收盘价(元)
累计实现营业收入 752.53 亿元, 同比增长 34.36%; 累计新签合同金额
近 12 个月最高/最低(元)
14.85/8.05
1624.50 亿元, 同比增长 23.20%。
总股本(百万股)
6,109
流通股本(百万股)
5,757
● 二季度营收持续高增, 境外新签合同金额大增
流通股比例(%)
2022 年上半年石油和化学工业行业延续高景气, 二季度业绩维持高速增
总市值(亿元)
长。2022 年 1-6 月,公司累计实现营业收入 752.53 亿元,同比增长
流通市值(亿元)
34.16%, 其中 2022Q2 单季度实现营业收入 399.62 亿元, 同比增长
公司价格与沪深 300 走势比较
28.99%; 公司累计新签合同额 1624.50 亿元, 同比增长 23.20%, 其中,
建筑工程承包 1692 个，勘察设计监理咨询 1051 个，分地区看，境内合
同 1437.80 亿元, 同比增长 16.65%, 境外合同 186.70 亿元, 同比增长
116.96%
联系人: 王强峰
“技术十产业”一体化发展,突破国内“卡脖子”技术,加速转型升
相关报告
公司多个项目顺利推进投产，加速新材料赛道转型升级。公司借助自身
1.新签合同金额高增长,己二腈项目
研发能力, 主攻己内酰胺、己二腈、气凝胶、环保可降解塑料等“卡脖
子”技术,拓展新材料行业高附加值产品领域,加快自身产业转型升级。
2.新签合同金额大幅增长,新材料项
己内酰胺项目通过技改产能提升至 33 万吨/年, 创全球单线最大产能;
自主研发丁二烯法己二腈技术,2022Q1 天辰齐翔尼龙新材料项目(一期)
3.向高附加值材料转型,多个项目迎
配套丙烯腈联产装置、己二胺装置均一次性开车成功，产品质量达到优
级品，成功突破美国英威达等公司的技术封锁；依托合作开发的硅基气
凝胶技术,华陆新材气凝胶项目于2022年2月成功产出第一批合格硅基
纳米气凝胶复合绝热毡产品,公司预计2022年主要新建实业项目将全部
建成开车,并转入正常生产运行;公司子公司化学工业第三设计院有限
公司下属企业中化学天业新材料有限公司打造的可降解塑料 PBAT 项目
一期年产 10 万吨 PBAT 项目已顺利机械竣工,整体进入了开车、试生产
阶段。在“双碳”目标的大背景下，硅基新材料、可降解材料、新能源
领域市场需求将快速增长，公司攻坚克难，一方面将加速我国高端新材
料国产替代进程,另一方面也将使公司抢占市场先机,未来有望集中受
● 国内一流工业工程企业，高研发筑成公司最宽护城河
公司技术底蕴深厚, 研发创新能力强。公司拥有强大的技术实力与全面
的业务资质，承建了我国绝大多数石化基地，并有众多海外工程项目经
验,在工业工程领域具有不可替代的优势,子公司既包括天辰、赛鼎、
华陆、五环、成达、东华等行业顶尖的工程设计承包单位，又包括中化
二建、三建等建筑安装公司,能为客户提供“一站式”工程服务;同时,
公司不仅在传统大化工领域积累丰富经验，在天然碱、磷化工等领域也
实现自主研发的突破，在碳中和时代，公司一方面可以推动自主研发的
POE、POM、ASA 等众多新材料实现工业化来进一步完善新材料布局.
另一方面凭借诸多减碳、固碳的技术手段以及绿色磷化工的环保发展路
径，有望成为双碳时代碳中和解决方案的综合服务提供商。同时，公司
一贯重视研发投入,研发费用高企,2022Q1研发费率达18.45%,通过
自主研发和产学研协同在核心板块掌握并拥有成系列的专利工艺技术和
专有工程技术，同时，公司下设“1 总+多院+N 平台”研发平台体系，成
立了日本分院、北京房山实验基地、日本筑波实验室，累计拥有上千项
授权专利和上百项专有技术。公司高研发投入形成的技术壁垒优势筑成
自身最宽护城河，预计未来公司将会有更多技术产业化，助力公司成为
世界一流企业。
投資建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 58.16、80.28、100.62 亿元,
同比增速为 25.5%、38.0%、25.3%。对应 PE 分别为 11、8、6 倍。
维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期:
(5) 股权激励不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。