天坛生物（600161.SH）
公司点评
医药组
利润端快速增长，浆源拓展稳步推进
业绩简评
2024年8月27日,公司发布2024年半年度报告,2024年上半年
公司实现收入 28.41 亿元, 同比增长 5.59%; 实现归母净利润
市价 (人民币): 23.87 元
7.26 亿元, 同比增长 28.10%; 实现扣非归母净利润 7.23 亿元,
同比增长 29. 35%。分季度看, 2024 年第二季度公司实现 16. 19 亿
相关报告:
元, 同比增长 15.76%; 实现归母净利润 4.09 亿元, 同比增长
1.《天坛生物公司点评:销售收入稳步增长,血源管理能
34.28%: 实现扣非归母净利润 4.10 亿元, 同比增长 33.93%。
力持续领先》，2024.3.29
经营分析
2.《天坛生物公司点评:业绩快报符合预期，看好浆源优
静丙销售持续增长，血制品业务盈利能力持续提升。公司积极开
势逐步兑现》,2024.1.11
拓市场, 加快投浆和产品交库进度, 有效开展提质增效等工作。
3.《天坛生物公司点评：三季度业绩快速增长，成长预期
上半年公司人血白蛋白实现收入 11.14 亿元, 同比减少 6.93%;
有望逐步兑现》，2023.10.26
静注人免疫球蛋白实现收入 13.39 亿元, 同比增长 21.97%; 其他
血液制品实现营业收入3.78亿元,同比减少2.56%。公司2024年
上半年生物制品行业合计实现收入 28.31 亿元,毛利率为
55.66%, 较上年增加7.18个百分点。
推进血源发展。浆量稳步提升。公司及所属血制公司依托国药集
团与各地战略合作背景, 积极争取各级政府及卫生健康行政主管
部门支持。截至目前,公司所属单采血浆站分布于全国 16 个省
/自治区,单采血浆站总数达102家,其中在营单采血浆站数量达
80 家。上半年公司采浆量再创新高,所属 80 家营业单采血浆站
实现采集血浆 1294 吨,同比增长 15%,继续保持国内先进水平。
坚持创新引领,研发进展加速。公司始终保持高水平研发投入,
公司基本情况(人民币)
研发工作不断取得新进展。成都蓉生采用层析工艺纯化的人纤维
2024E
2025E
2026E
蛋白原获得《药品补充申请批准通知书》并通过药品 GMP 符合性
营业收入(百万元)
4,261
5,180
6,164
7,204
8,346
检查，可进行该产品的生产和上市销售，补齐了主要凝血因子品
营业收入增长率
3.63% 21.57% 18.99% 16.88%
15.85%
种,进一步巩固了在国内同行业品种上的领先地位;兰州血制人
归母净利润(百万元)
1,110
1,363
1,654
1,972
19.24%
归母净利润增长率
15.92%
25.98%
22.85%
21.30%
凝血酶原复合物处于上市许可申请阶段:成都蓉生皮下注射人免
摊薄每股收益(元)
疫球蛋白、注射用重组人凝血因子VIIa、注射用重组人凝血因子
Ⅷ-Fc 融合蛋白等临床试验进展顺利; 武汉血制人凝血酶原复合
ROE(归属母公司)(摊薄) 10.02%
11.30%
12.46%
13.40%
14.02%
P/E
物和成都蓉生人凝血因子 IX 获得《药物临床试验批准通知书》。
P/B
盈利预测、估值与评级
我们维持盈利预测,预计 2024-2026 年公司分别实现归母净利润
13.63 亿元(+23%)、16.54 亿元(+21%)、19.72 亿元(+19%)。
公司 2024-2026 年 EPS 分别为 0.69、0.84、1.00 元,对应 PE 分
别为 35、29、24 倍。维持“买入”评级。
浆站拓展不及预期: 单采血浆站监管风险: 新开浆站带来资本开
支增加; 采浆成本上升的风险; 产品价格波动的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧