买入(维持)
采浆量双位数增长，利润端增速超预期
-天坛生物（600161）点评报告
2024年08月29日
报告关键要素:
基础数据
2024年8月27日,公司发布2024年半年报。2024年上半年,公司实
总股本(百万股)
1,977.37
现营业收入 28.41 亿元, 同比增长 5.59%; 实现归母净利润 7.26 亿元,
1,977.37
流通A股(百万股)
同比增长 28.10%, 主要由于产品价格上升、成本费用管控等因素带来
收盘价(元)
业绩增长。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
投资要点
个股相对沪深 300 指数表现
央企股东优势，浆站数量、采浆规模、血制品产能行业领先
截至 2024 年半年报,公司所属单采血浆站分布于全国 16 个省/自治区,
总数达 102 家 (在营 80 家), 血浆采集 1294 吨 (+15.02%), 约占国内
行业总采浆量的 20%。为进一步扩大生产规模, 三个血液制品生产基地
成都蓉生永安厂区, 上海血制云南项目, 兰州血制兰州项目设计产能均
为 1200 吨,产品包含白蛋白、球蛋白和因子类产品,目前永安厂区已
投产运行,未来随着云南项目和兰州项目逐步投产,公司将拥有三个单
厂投浆能力超千吨的血液制品生产基地。公司依托国药集团和中国生物
股东资源的优势, 浆站资源扩张优势明显。
相关研究
血制品数量和收入规模行业领先，具备规模优势
202401: 收入稳健, 盈利能力提升
公司生产血制品 15 个品种, 2024 年上半年公司血制品收入 28.31 亿元
央企血制品龙头, 浆站获批能力强, 研发布
(+5.53%), 毛利率 55.66% (同比上升 7.18 个百分点), 主要是因为产
局夯实长期竞争力
品价格上升。其中,核心品种静丙(含层析)和人血白蛋白2024年上
半年收入分别为 13. 39 亿元 (+ 21. 97%) 和 11. 14 亿元 (-6. 93%), 毛
利率分别为 57.49% (同比上升 11.42 个百分点)和 52.63% (同比上升
8.41 个百分点)。
新产品研发持续推进
目前公司在研包含血液制品和基因重组产品等十余个新产品,其中重点
布局高浓度人免疫球蛋白、血源性凝血因子、重组凝血因子、微蛋白制
剂等新产品,并在重组人凝血因子类和人免疫球蛋白类产品的研发领域
保持国内同行业的领先地位。截至 2024 年上半年，成都蓉生层析工艺
黄婧婧
纯化的人纤维蛋白原获得《药品补充申请批准通知书》并通过药品 GMP
S0270522030001
符合性检查, 可进行该产品的生产和上市销售, 补齐了主要凝血因子品
种; 兰州血制人凝血酶原复合物处于上市许可申请阶段; 成都蓉生皮下
子VIII-Fc 融合蛋白等研发课题临床试验进展顺利; 武汉血制人凝血酶原
复合物和成都蓉生人凝血因子 IX 获得《药物临床试验批准通知书》。
三项费用率降低,盈利能力提升显著
2024 年上半年,公司销售费用/营业总收入、管理费用/营业总收入、
财务费用/营业总收入分别为 3.90%、8.30%、-0.83%, 合计 11.37%(同
比减少 1.52 个百分点,环比减少 1.96 个百分点)。公司整体毛利率和
净利率分别为 55.67% (同比增加 7.14 个百分点, 环比增加 4.91 个百
分点)和 34.68%(同比增加 5.91 个百分点,环比增加 5.54 个百分点)。
盈利预测与投资建议:血制品赛道具备高壁垒特性,产品需求稳定,公
司是血制品赛道龙头, 浆站获批能力强, 基于对行业和公司的研究, 我
们预计公司 2024/2025/2026 年归母净利润分别为 13.58 亿元/16.40 亿
元/19.92 亿元,对应 EPS0.69 元/股、0.83 元/股、1.01 元/股,对应
PE 为 34.11/28.26/23.26 (对应 2024 年 8 月 28 日收盘价 23.43 元),
维持“买入”评级。
风险因素: 原材料供应不足的风险, 采浆成本上升的风险, 产品研发进
展不达预期风险
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场