·源証券
2024年08月29日
天坛生物 (600161.SH)
静丙快速放量，血制品龙头未来有望稳健增长
买入 (维持)
投资要点:
公司事件: 公司发布 2024 半年报，2024 上半年实现营业收入 28.4 亿元，同比增长 5.6%，实现归
母净利润 7.3 亿元，同比增长 28.1%；24Q2，实现营业收入 16.19 亿元，同比增长 15.8%，实现
$1350524030002
归母净利润 4.09 亿元，同比增长 34.3%，业绩符合市场预期。
行业持续高景气，公司业绩稳健高增长。收入端，在 24Q1 短期增速承压的情况下，公司 24Q2 收
\triangleright
入在去年同期高基数上增长恢复到 15.8%，我们判断一方面是行业需求持续高景气，另一方面新品
$1350524040001
种如层析静丙开始逐步贡献收入，分产品来看: 1) 白蛋白: 2024H1, 实现营收 11.1 亿元, 同比
-6.9%，毛利率 52.6%，同比 23 年同期上升 8.4 个百分点；2) 静丙：实现营收 13.4 亿元，同比
+22.0%，毛利率 57.5%，同比 23 年同期上升 11.4 个百分点。费用率方面，2024 上半年，公司
市场表现:
销售、管理和研发费用率分别为 3.9%、8.3%和 2.4%，23 年同期分别为 5.7%、8.0%和 1.0%。净
利率方面，24H1 公司净利率达到 25.6%，去年同期为 21.1%，同比提高 4.5 个百分点，公司公告
显示主要由于产品价格、成本费用管控等因素，带来销售收入增长以及利润率提高。
公司十四五期间获得多个采浆站，实控人国药集团实力较强。公司单采血浆站数量及采浆规模持续
保持国内领先地位，2020 年底，公司拥有采浆站数量 59 个（其中在营 55 个），截止 24 上半年，
公司拥有采浆站数量 102 个（其中在营 80 个），2024 年上半年公司采浆量 1294 吨（80 家采浆
相关研究
站在营) ，23 年同期 1125 吨 (76 家采浆站在营) ，同比增长约 15%。公司在十四五期间的前三
《天坛生物(600161.SH): 业绩
年，获得新批采浆站 43 个，体现了公司在血制品行业拿新批浆站的强大实力，采浆站和采浆量持
超预期, 血制品龙头长期空间大》,
续稳健增长，为公司未来业绩持续性奠定基础。考虑到实控人国药集团在中国医药产业的地位与实
力，我们判断在未来新拿采浆站方面，天坛生物有望取得较为亮眼的成绩，我们认为天坛生物具备
1. 《天坛生物(600161.SH): 血制
在中国生物医药产业中，在细分领域成长为全球级巨头的潜力。
品龙头, 十四五期间采浆站数量大幅
新品种层析静丙放量在即，吨浆利润提升空间大。在产品梯队方面，成都蓉生的第四代层析静丙
(10%) 已经上市销售，该产品相比第三代静丙，在临床上使用更加安全高效，考虑到海外发达国
家血制品市场主要以层析静丙为主，我们认为该产品未来市场潜力较大，是未来公司吨浆利润提升
的主要驱动力之一。其他在研产品方面，兰州血制人凝血酶原复合物处于上市许可申请阶段；成都
蓉生皮下注射人免疫球蛋白、注射用重组人凝血因子VIIa、注射用重组人凝血因子VII-Fc 融合蛋白等
研发课题临床试验讲展顺利: 武汉血制人凝血酶原复合物和成都蓉牛人凝血因子 IX 获得《药物临床
试验批准通知书》，公司后续产品梯队完善，未来有望持续改善公司吨浆利润水平。
盈利预测与估值。我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 14.1、17.3、20.3 亿元，同比增长
率分别为 27.0%、22.5%、17.8%，当前股价对应的 PE 分别为 33、27、23 倍，维持“买入”评级。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
： 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数
: 沪深 300 指数