公司深度报告●白色家电
2019年08月15日
多元发展的家电行业航母
美的集团(000333.SZ)
核心观点:
产品种类丰富
美的集团产品覆盖空调、冰箱、洗衣机、厨电、小家电和上游零
部件类，其中多种产品近年来市占率稳居行业前列。2017年美的收购
库卡,产品种类进一步扩充。
多品牌战略提升竞争力
特此鸣谢
美的自 1981 年注册商标获得品牌价值以来，通过收购、自建等方
李冠华
式逐步完成了品牌扩张。在睿富全球 2018 中国品牌价值 100 强中.“美
年发布的高端品牌 COLMO 和互联网品牌布谷进一步提升了美的品牌覆
对本报告的编制提供信息。
盖度, 美的品牌矩阵基本形成。
科技研发助推公司转型科技集团
2018 年 3 月, 美的在上海发布了“人机新世代”战略, 新战略的
发布表明了美的在转型科技集团的路上又进了一步。美的集团着力构
建的具有全球竞争力的研发布局和多层级研发体系及持续高投入的研
发经费为公司转型科技集团提供强有力支撑。
加大国际化布局, 深耕印度市场
2018年,投资135亿卢比的美的科技园在印度马哈拉施特拉邦举
行奠基仪式，美的计划在五年内将其打造为家用电器、暖通空调和空
调压缩机等产品的生产基地。美的印度科技园项目彰显美的集团深耕
印度市场的决心，印度未来有望成为美的的重要生产基地，印度市场
也会成为美的的一个主要海外市场。
投资建议
我们预测公司 2019-2021 年实现归母净利润分别为
227. 48/255. 64/283. 32 亿元, 对应增速 12. 44%/12. 38%/10. 83%,
EPS3. 45/3. 88/4. 30 元,分别对应 14. 49 /12. 89/11. 63 倍市盈率。维
相对沪深 300 表现图
持“推荐”评级。
主要财务指标
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
白、黑电市场饱和度高，更新换代需求强烈。国家统计局数据表明我国黑、白电的市场饱
和度较高,新增空间有限。2008 年开始推出的家电促消费政策较好地带动了家电的销售和普
及,按照白电10年左右寿命推算,白电更新潮已经开启,家电更新换代需求较强。与发达国
家相比，我国厨房电器的市场普及率较低，仍处于起步成长阶段，特别是一些新兴厨电差别更
大。根据国家统计局数据，至 2017 年底，排油烟机和微波炉的全国居民年末拥有量为 51 和
40,从排油烟机户均一台的属性来看,未来发展依然具有较大提升空间。与排油烟机相比,我
国新兴厨电普及率更低, 可提升空间更大。我国小家电市场仍处在发展的初期阶段, 普及水平
与西方发达国家有着较大差距。我国家庭平均拥有小家电数量不到 10 件, 远低于欧美国家每
户 20-30 件的水平。
从家电产品的普及率以及使用寿命推断,我国白电市场未来需求主要以更新需求为主,销
售量方面会保持相对稳定。由于我国白电市场格局稳定，美的白电产品销量会与趋向于与行业
保持一致，但消费升级带来的价格提升会推动公司业绩改善。公司厨电与小家电产品竞争力较
强,会随着普及率的提高带来业绩的提升。
我们与市场不同的观点:
受中美贸易摩擦冲击:美的集团的海外收入占比为 42%,受贸易摩擦影响较大。我们认
为虽然美的集团海外收入占比较高, 但主要收入来自于东南亚及南亚, 美国市场占比较少, 另
一方面美的目前具有 15 个海外生产基地，可以一定程度上规避贸易战带来的不利影响。
家电行业整体承压拖累公司业绩: 美的作为行业龙头企业, 在行业整体受压的情况下, 抗
压能力较强，能够凭借自身优势提升市占率，营收压力较小。
KUKA 发展不及预期: KUKA2018 年营收下滑 6.8%, 发展不及预期。我们认为未来随着
我国人口老龄化、劳动力缺口等多种因素推动,工业机器人长远发展空间较大。
估值与投资建议:
公司品类齐全,多数产品市占率位于行业第一梯队、整体业绩确定性较高,抗风险能力强。
机器人业务有望享受我国智能制造快速发展的红利，为美的带来新的盈利点。我们预测公司
2019-2021 年实现归母净利润分别为 227.48/255.64/283.32 亿元, 对应增速 12.44%/12.38%
/10.83%, EPS3.45/3.88/4.30 元, 分别对应 14.49 /12.89/11.63 信市盈率。维持“推荐”评级。
股价表现的催化剂:
家电促消费政策、电商销售渠道快速增长、公司促销战略提升销量。
主要风险因素:
原材料价格波动的风险、房地产调控的风险、家电促消费政策不及预期的风险。
目 录
一、深受内外资青睐的行业龙头:
(一) 行业巨龙, 厚积薄发
美的集团是一家集消费电器、暖通空调、机器人与自动化系统、智能供应链（物流）于一
体的科技集团。自1968年在何享健的带领下成立以来,经过五十一年的风雨洗礼,从一个只
有 23 名成员组成的街办塑料生产组逐步成长为拥有超十万名员工的上市公司。公司以“科技
尽善,生活尽美”为企业愿景,将“联动人与万物,启迪美的世界”作为使命,恪守“敢知未
来、志存高远、务实奋进、包容共协、变革创新”的价值观,整合全球资源,推动技术创新。
2018 年公司实现营业总收入 2618.20 亿元, 在《财富》世界 500 强榜单中排名由第 450 位上升
了 127 位达到第 323 位。
(二)管理制度为腾飞保驾护航
何享健作为美的实际控制人, 股权结构集中。何享健先生对美的集团有绝对控制权, 通过
美的控股有限公司持股 33.20%，直接持股 0.68%。香港中央结算有限公司持股 13.51%，中国
证券金融股份有限公司、高瓴资本和小米科技分别持股 2.97%、1.07%和 1.24%。公司股权结
构稳定集中，有利于公司保持一致连贯的管理风格，为公司持续健康发展提供稳健平台。
图 1: 美的集团股权结构(2018年报)
美的实行职业经理人管理体制，有利于提高公司管理质量，维护企业长期稳定发展。方洪
波先生及其他高管对美的集团持股比例超过4%，在公司战略发展过程中有重要的话语权，主
要管理层中，博士学历占比 50%，60%以上高管从业年限超过 20 年，经验丰富，对公司及行
业有深刻理解, 对产业运营环境及企业运营管理有精准把握, 公司使用业绩为导向的考评与激
励制度，为公司职业经理人的锻炼与成长提供平台。
美的集团特有的三层激励制度覆盖了公司的业务骨干和管理层人员,通过对公司的净利润、
利润增长率等业绩指标和个人绩效相结合的方式进行进行考核,确定不同奖励内容,使员工利
益与公司及股东利益相统一, 员工表现与员工所得深度绑定。
图 2: 美的集团激励制度概括
当前美的共推出了六期合伙人持股计划(包含两期事业合伙人)、三期期限制性股票激励
计划和六期股票期权激励计划。其中,合伙人持股计划针对核心管理人员,通过考核公司净资
产收益率、归母净利润增长率和个人业绩确定权益分配。限制性股票激励计划针对中高层管理
人员及业务骨干, 通过考核个人及经营单位层面业绩确定可解除限售的股票份额。股票期权激
励计划针对科技人员及相关中基层管理人员,通过考核归母净利润、加权平均净资产收益率和
个人业绩确定行权资格。通过这三层激励方式, 员工、管理层利益与公司效益相联系, 促进公
司长期稳定发展。
放权经营、灵活管理的事业部制,成为美的迅速成长的“利器”。1997年美的集团产品类
型达 1000 多种,不同产品生产、定价、销售方式不同,很难进行统一调配,不利于产品专业