国轩高科(002074)
成本上升利润承压，客户稳定期待反弹
2018年4月27日
行业分类: 电子(新能源)
◆　事件：公司发布 2017 年年报和 2018 年一季度报
公司发布 2017 年年度报告。2017 年公司实现营业收入 48.38 亿元, 同比
增长 1.68%; 归母净利润为 8.38 亿元, 同比减少 18.71%; 扣非净利润为 5.29 亿
元, 同比减少 44.52%; 基本每股收益 0.95 元, 同比减少 20.17%。2017 年利润
分配方案为:每10股派发现金1元(含税)。
公司发布 2018 年第一季度报告。公司第一季度营业收入为 10.6 亿元,同
亿元, 同比减少 8.4%。
◆ 评论:
产品价格下降、成本上升使利润承压。公司 2017 年实现营业收入 48.38 亿
元, 同比增长 1.68%; 营业成本 29.4 亿元, 同比增长 16.61%; 净利润 8.4 亿元,
同比下降 18.66%。净利润的下降主要系产品售价下降和上游主要原料价格上升所
公司自主创新、研发能力不断提高，增强企业核心竞争力。2017年，公司完
善全球化研究平台建设,海外研发中心逐渐形成规模;公司承担的国家重大专项
近一年公司与沪深 300 走势对比图
高比能量动力锂离子电池的研发与集成应用项目通过相关部门中期审核，实现单
方形铝壳电池产业化及三元 811 电池、软包电池产品研发项目取得了重要进展。
公司研发投入 3.3 亿元, 占营业收入的 6.91%。研发的大量投入将长期增强产品竞
争力，未来新产品的产能释放也成为公司业务的有利驱动。
三元方向发展明确，紧抓战略合作客户。公司将在稳定磷酸铁锂电池市场份
额的前提下，逐步提升三元电池的占比。公司现有产线 2018 年预计可以产出动力
电池 6.5gwh, 上半年还将有 6-7gwh 产线建设投产, 其中三元 622 产线 5gwh。本年
年底整体产能约可达到 13-14gwh。经过多年耕耘，公司已拥有上汽集团、北汽新
能源、宇通客车、吉利汽车、中通客车、南京金龙、安凯客车、江淮汽车、众泰
汽车等一批战略性合作客户,客户结构丰富、稳定。
股市有风险 入市须谨慎
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。