业绩不及预期　待三元重振旗鼓
国轩高科(002074)
事件:公司 2017 年实现营业收入 483,809.86 万元,同比上升 1.68%;实现
投资评级：增持
归属于母公司所有者的净利润 83,800.71 万元, 同比下降 18.71%。2018 年
一季度实现营收 105980.81 万元,同比下降 4.32%;实现归母净利润
16095.03 万元,同比下降 20.33%。
□ 业绩不及预期 上下游夹击毛利率下滑明显
2017 年公司电池销售量达到 7.5 亿 Ah, 较去年同期增长了 21.19%,
但受到新能源汽车补贴下降整车厂压价以及原材料涨价的双重夹击, 电池
组的毛利率下滑了 8.9 个 pct,整体毛利率下降 7.8 个 pct 到 39.13%,同时
整车厂推迟付款,应收账款增长47%,计提的坏账准备使得资产减值损失
增长了 86.23%, 双重原因拖累了利润总额下降了 16.97%。政府补助的增
加贡献了38%的利润弥补了部分损失。公司经营活动现金流净额因应付项
目减少而由正转负。截至去年年底,公司的产能达到 7.5Gwh,带动全年
生产量提高 52.08%, 其中有 3Gwh 的三元产能。根据节能网数据, 公司一
季度的出货量达到 434MWh, 较去年同期增长近 3 倍, 但三元占比仍然很
小,同时营收也有所下降,表明电池价格下降明显。
□ 产能待继续释放 订单充足+客户拓展 攻守并举
公司计划 2018 年产能增加 6-7Gwh, 其中三元 622 产线 5Gwh, 同时
预计与中冶合作的三元正极材料前驱体产线一期有望在7-8月试产,将有
望满足现有客户的需求。公司在去年开拓了奇瑞、众泰、吉利等纯电动乘
用车客户,而目前在手的中通、北汽和南京金龙去年订单仍有 39 亿元,
一季度公司又接到江淮和北汽新订单，所以目前公司的订单充足。公司去
年研发的单体电芯能量密度达到 307Wh/kg，也在积极布局三元 811 的产
吴海滨
业化，研发技术行业领先待创造利润。
□ 投资建议
预计 2018/19/20 年实现归母净利润 9.66/10.78/12.30 亿元,
EPS0.85/0.95/1.08 元/股, 我们给予“增持”评级。
S0010512090001
盈利预测:
联系人
徐程晨
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。