经营效率持续提高，盈利能力相对稳健
公司研究
2021年10月30日
公司点评报告
事件: 公司前三季度实现营业收入 2613.42 亿元，同比+20.57%，实现归母
美的集团(000333)
净利润 234.55 亿元, 同比+6.53%。Q3 实现营业收入 875.32 亿元, 同比
+12.66%, 实现归母净利润84.46亿元, 同比+4.40%。
投资评级
点评:
上次评级
市场份额保持领先，国内国外起头并进。7-8 月公司空冰洗内销出货量
\triangleright
罗岸阳
分别同比+7.82/-6.96/-6.25%, 外销出货量分别同比+11.49/-
执业编号：S1500520070002
10.21/+53.15%。分地区来看, Q3 公司国内外营业收入分别同比
+17.0/+6.4%,海外自由品牌销售网点数超过 3.6 万家。分渠道来看,
截至 Q3,公司空冰洗线上分别达到 34.8/35.2/27.5/18.6%,线下占比
分别达到 35.8/27.5/14.5%, 其他品类线上线下分贝占比 20.2/15.8%。
公司高端品牌 COLMO 持续放量, 营收超过 25 亿, 同比+320%。
盈利能力稳健。面对原材料、海运、汇率多重不利因素,公司通过积极
调整产品价格、结构和自身的产业链地位,稳健经营。Q3公司实现毛
利率 24.94%,同比+0.13pct,环比+1.51pct;净利率为 9.68%,同比-
0.78%, 环比+0.21pct。从费用率来看, Q3 公司销售/管理/研发/财务费
用率分别为 9.27/3.64/3.92/-1.17%, 分别同比-0.41/+0.82/+0.96/-
0.38pct.
经营性现金流情况良好,经营效率持续提升。1) Q3 期末公司现金+交
易性金融资产+其他流动资产合计 1329.82 亿元, 较期初-6.70%, 主要
由银行定期存款和结构性存款减少所致;公司自有资金达到 1281 亿,
同比+2.4%; 合同负债+其他流动负债(预收款项)695.15亿元, 较期
初+1.85%,体现出公司后期收入稳定的增长趋势;应收票据和应收账
款期末合计 320.29 亿元, 较期初+13.25%; 从而应对原材料继续上涨
压力,公司加强存货管理,公司存货期末价值 331.98 亿元,同比
+6.83%。2) 从周转情况来看,公司存货、应收账款周转天数分别同比
-3.59/-0.71 天，环比-0.66/-0.90 天，经营效率持续提升。3）21Q3 公
司经营性现金流净额为77.20亿元,同比+16.81%,主要系公司营业收
入快速增长所致; Q3 投资活动产生的现金流净额为-24.56 亿元, 去年
相关研究
同期为-71.54 亿元,主要原因为投资收回现金所致; Q3 筹资活动产生
的现金流净额-111.07亿元,同比-1139.76%,主要系发行短期融资券收
到的现金减少所致。
To B 业务持续改善, 元家居+绿色战略指引公司发展方向。集团智能化
信达证券股份有限公司
前三季度,库卡销售收入达 23.60 亿欧元,同比+26.8%,库卡中国销
CINDA SECURITIES CO., LTD
售收入 4.05 亿欧元,同比+47.2%,库卡和库卡中国已接订单价值分别
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
达到 26.97/5.10 亿欧元, 分别同比+35.3/+41.1%, 体现出未来良好的
增长潜力。美的推出首个基于鸿蒙的分布式操作系统，提出新的智能化
家电分级标准并提出”元家居“概念,推动公司产品进一步智能化发展。
同时,公司顺应国家"碳达峰,碳中和"政策发布集团"绿色战略",推
出”3060“战略,企业在 2030 年前实现碳达峰, 2060 年前实现碳中和,
体现出极强的企业的社会责任感和打造绿色产业链的决心。
盈利预测和投资评级:我们预计公司 21-23 年收入为
\triangleright
3314.14/3692.93/4035.24 亿元,同比+16.0/+11.4/+9.3%; 归母净利润
302.31/340.56/371.27 亿元,同比+11.1/+12.7/+9.0%,对应 PE 为
15.88/14.10/12.93 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:原材料价格持续上涨、疫情反复导致销售生产停滞、海外
市场开拓不及预期、ToB业务开拓不及预期等
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于TP-LINK硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。