2021年11月02日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买进
王睿哲
结构优化, Q3 毛利率表现好于预期
公司基本资讯
结论及建议:
增 18.6%), 录得净利润 234.6 亿元, YOY+6.5% (较 19Q1-Q3 增 10.0%),
扣非净利润 225.7 亿元, YOY+9.5%, 公司业绩略好于预期。
分季度来看,公司 Q1、Q2、Q3 分别实现营收 830.2 亿元、918.3 亿元、
881.0亿元, YOY 分别+42.3%、+12.9%、+12.9%(较19年同期分别+10%、
+16%、+30.6%), 分别录得净利润 64.7 亿元、85.4 亿元、84.5 亿元, YOY
分别+34.5%、-6.3%、+4.4%(较19年同期分别+5.5%、-5.7%、+37.8%)。
Q3 内销恢复显著,海外业务高基期下稳健增长: (1) 公司内销恢复较为
显著, Q3 单季营收同比增长 17% (较 19 年同期+42.5%), 根据奥维云网
近期评等
数据,前三季度空调线上、线下市占率分别为34.8%,35.8%、洗衣机线
上、线下市占率分别为35.2%、27.5%,冰箱线上、线下市占率分别为18.6%、
14.5%, 市场份额均保持领先。(2)Q3单季海外业务在去年不低的基期
产品组合
下实现营收同比增长 6.4%(较 19 年同期增长 14.9%),公司继续加速海
外渠道布局,前三季度海外新增自有品牌销售网点超过 3.6 万家,看好
渠道未来的发力。(3) 库卡 Q3 单季度实现营收 8.3 亿欧元, YOY+19.9%,
前三季度已接订单量27.0亿欧元,恢复较好。
机构投资者占流通 A 股比例
结构优化,毛利率提升:在原材料价格高企的背景下,公司 Q3 单季度综
合毛利率却同比提升0.1个百分点,环比提升1.5个百分点至24.9%,充
分显示了公司对产品结构优化及提价的能力。公司 Q3 销售费用率同比下
股价相对大盘走势
降 0.4 个百分点至 9.3%,管理费用率同比增加 0.8 个百分点至 3.6%,研
发费用率同比增加1个百分点至3.9%,财务费用率同比下降1个百分点
至-1. 2%，整体期间费用率同比增加约 1 个百分点至 15. 7%。
盈利预测与投资建议:展望未来,虽然中国房地产市场承压预期会影响
到公司国内家电业务的销售增速，但海外市场拓展发力明显，预计将会
推动整体营收稳健增长，此外，公司不断优化费用及成本，预计在原材
料压力减弱后具备较好的净利率恢复弹性。考虑到公司Q3业绩好于预
期,我们小幅上调盈利预测。我们预计公司2021、2022年可分别实现净
利润290.0亿元、317.6亿元，YOY+4.9%、+9.6%（原预计公司2021、2022
年可分别实现净利润285.4亿元、313.5亿元,Y0Y+4.9%、+9.8%),EPS
分别为4.2元、4.6元,P/E分别为18X、16X,公司业绩不断恢复,高比例
分红+大额回购股份并注销利于公司价值的体现,我们维持“买进”的投
资建议。
风险提升:疫情影响超预期;需求大幅下滑;原材料价格上涨;汇率波
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年11月2日