2019年11月04日
江西铜业（600362）：战略化布局
推荐/首次
黄金，矿山扩建产能提升支撑业绩
江西铜业（600362）2019 三季报点评
■ 事件:公司发布 2019 年三季报。公司 2019 前三季度累计实现营业收入
公司简介:
1712.4亿元,同比增长5.32%;归母净利润20.37亿元,同比增0.99%。
公司是集采矿、选矿、冶炼、贸易、技术为
其中 Q3 单季度营收 661.97 亿元,同比增 13.95%,环比增 17.82%;归母
一体的国内最大的综合性铜生产企业, 多元
净利润 7.65 亿元, 同比降 0.31%, 环比增 37.11%。
化的业务包括铜、金、银、稀土、铅、锌等
■ 多金属矿产资源丰富,铜业一体化产业链巨头:截止2019上半年,公司
多金属矿业开发，以及投资、贸易等增值服
务体系。公司是中国最大的铜、伴生金、银
吨、钼 20.5 万吨; 联合其他公司所控制的按所占权益计算资源量约为铜
生产基地。公司生产的阴极铜在伦敦金属交
443.5 万吨、黄金52 吨: 控股恒邦股份拥有金矿采矿权16个、探矿权
易所和上海期货交易所注册, 是期货市场主
21 个,探明黄金储量 112 吨。公司拥有 6 座在产矿山、3 家冶炼厂、8 家
要交割品牌之一。
铜材加工厂及2家硫酸厂,具备铜精矿含铜20万吨、阴极铜140万吨、
交易数据
铜产品加工 100 万吨的年产能,为国内最大的铜生产基地。
■ 多元化经营提升抗风险能力,毛利率稳中提升: 2019 前三季度,国内铜
均价 4.78 万元/吨 (-5.6%); 黄金均价 304.75 元/克 (+12.43%)。尽管
单季度毛利率 4.03%，环比提升 0.28pct，主要原因是恒邦股份盈利能力
的提升。其受益于贵金属价格上涨, 恒邦 Q3 单季度净利润 1.05 亿, 环比
增 233%, 毛利率 6.52%, 环比提升 2.66pct。
■ 矿山扩建+冶炼产能扩充,业绩增量有保障:武山铜矿三期扩建项目总投
资约 20 亿元，年产能由 1. 3 万吨扩建至 3 万吨，2019 年 5 月起建。城门
52 周股价走势图
年起逐步达产。届时公司铜精矿整体产能将由20万吨提升至25万吨。控
股的恒邦股份具有年产 50 吨黄金、700 吨白银的能力，当前已对公司业
绩形成显著贡献;此外公司收购国兴铜业65%股份,其具备18万吨/年阴
极铜生产能力。公司阴极铜年产能将总计达到 160 万吨。
■ 铜价稳定运行,贵金属中长期上行,盈利水平将提高:铜价矿端供应依然
偏紧, 而需求整体保持良性增速, 铜供应缺口仍有趋势性放大的可能, 铜
价重心有望稳定运行。考虑到黄金避险溢价、流动性溢价、央行购金行为
的持续性等因素，贵金属价格仍具备长周期上行的可能。上述因素或将推
动公司整体毛利水平提升至 4%以上。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年实现营业收入分别为
亿元和 43. 2 亿元; EPS 分别为 0.81 元、1.06 元和 1.25 元, 对应 PE 分别
为 17.5、13.4 和 11.4、首次覆盖、给予“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
江西铜业 (600362): 战略化布局黄金, 矿山扩建产能提升支撑业绩
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。10 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验，曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长:曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江西铜业 (600362): 战略化布局黄金, 矿山扩建产能提升支撑业绩
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源