晶盛机电(300316)
Q1 预增 100%-130%, Q2 收入确认预计提速
2018年3月6日
买入(维持)
陈显帆
事件: 晶盛机电 3 月 5 日晚发布一季度业绩预告, 预计 Q1 归母净利润 1.22-
1.40 亿元, 同比增长 100%-130%。
S0600515090001
投资要点
■ 预计 Q1 收入预增 65%-89%, 看好 18 年业绩持续高增长!
按照 20%的销售净利率 (2017年为 19.8%) 计算, 公司 Q1 的盈利所
周尔双
亿元不含税收入结转至 2018年; 此外还有 2018年以来公告的 11.4 亿新签
S0600515110002
订单),根据公司订单的签订时间、设备的生产周期(3个月)以及验收周
期(3-5个月), 我们认为从Q2开始,公司的订单收入确认速度将提速。
此外,中环光伏在2017年9月公告的四期新建+四期改造项目的新增8.6GWh,产能所对应的设备订单中,预计还有20亿左右未得到释放,判断
股价走势
部分订单有可能将由晶盛获得。除中环外，在 2017 年装机量大增长和隆基等光伏企业高 ROE 的背景下，晶澳晶科协鑫等均有可能大幅扩产单晶
产能，单一大客户依赖的现象将得以有效改善。按照扩产规模为 5GWh 保
守估计,设备需求在15-20亿元左右,晶盛机电作为国内单晶炉龙头企业,
有望直接受益。
■ 硅晶圆供不应求拉动设备投资，晶盛半导体设备订单有望落地
随着芯片应用领域的扩大，硅晶圆供不应求，价格持续上涨，半导体
行业进入高景气周期确定。根据日经新闻报导，因供需紧绷,2017年硅晶
高出 40%以上),且 2019年也将持续回升
硅片扩产周期长，产能供给弹性小，供需缺口将继续扩大。我们预计大硅片行业未来几年仍将有新玩家加入，投资高峰尚未到来，半导体行业
和设备行业即将进入高景气周期!我们预计,从硅片供需缺口角度测算(包
市场数据
括 8 寸和 12 寸 ), 2017 到 2020 年国内硅片设备的需求将达到 438 亿元。
根据最新调研情况，中环半导体硅片产能将逐步释放，仅天津基地将
增加 20 万片, 对应设备需求约 13-15 亿; 无锡基地第一期 100 亿投资设备
采购将很快启动,2019年逐步达产,由于晶盛是国内稀缺的半导体级别单晶炉供应商且在中环无锡项目是10%持股的股东,判断中环将在采购中优
先选择晶盛机电的设备，即晶盛长久以来在半导体设备方面的布局有望在
2018 年落地订单和兑现业绩!
■激励方案业绩考核彰显未来发展信心!
公司 3 月 1 日晚发布公告, 拟向 121 名激励对象授予 335.22 万股限制
基础数据
性股票,约占公司总股本的0.34%,授予价格为9.12元/股。激励方案中,
首次授予的限制性股票 (占比本次激励的 80.3%) 业绩考核是以 2017 年为
业绩基数,2018-2019年净利润增速不低于50%、70%, CAGR为30.4%。
预留的限制性股票(占比本次激励的19.7%)若在2018年授予完成,则业
绩考核与首次授予一致; 若在 2019 年授予完成, 则以 2017 年为业绩基数,
2019-2020 年净利润增速不低于 70%、90%, CAGR 为 23.9%。按照公司业绩快报公布的 2017 年净利润 3.9 亿元估算,首次激励部分
解禁的业绩考核要求 2018/2019 年净利润分别为 5.9/6.6 亿元;预留部分若
相关研究
在 2019 年授予完成,则该部分解禁的业绩考核要求 2019/2020 年净利润分
别为 6.6/7.4 亿元。我们认为，股权激励方案的推出以及相应的业绩考核要
1. 晶盛机电:股权激励方案落
求彰显了公司对中长期发展的高度信心。
地,未来成长可期-20180301
■ 存量订单锁定2018年业绩高增长!
2. 晶盛机电: 业绩符合预期,
公司 2 月 26 日晚发布 2017 年年报业绩快报, 2017 年实现营收 19.5 亿,
存量订单锁定 2018 高增长-
同比增长 78.6%; 实现归母净利润 3.9 亿, 同比增长 89.4%, 基本符合预
期,略微受到订单收入确认进度的影响。加权平均 ROE 为 11.3%, 同比大
幅增长 1.6pct; 销售净利率据快报数据计算为 19.8%, 同比 2016年(18.7%)增加 1.1pct。我们认为, 公司作为光伏级别和半导体级别硅片设备的龙头,
3. 晶盛机电: 450 公斤级蓝宝
石晶体面世，有望受益于
受益于行业的快速发展; 在收入迅速提升的同时，盈利能力也在同步大幅
提升，说明公司的盈利质量具有充分的保障，是业内领先的优质标的。
Micro LED 行业发展-
■ 盈利预测与投资建议
公司短期业绩将受益于光伏行业回暖，中期看平价上网带动光伏需求大爆
4. 晶盛机电: 光伏客户向全球
发，长期将有望受益于半导体行业高景气度和国家对半导体设备国产化的支持，建议重点关注公司半导体设备研发和销售进展。暂不考虑半导体设
拓展，单一大客户依赖性降
低-20180116
备订单的业绩贡献，预计公司 2018-2019 年归母净利润为 8.0、11.3 亿元;
对应 EPS 分别为 0.81、1.15 元, PE 分别为 24/17X, 维持“买入”评级。
5. 晶盛机电: 光伏订单势如破
竹,半导体订单持续可期-
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号