晶盛机电(300316)
中环大硅片扩产进度将超预期，半导体设备
2018年3月15日
业绩贡献超越光伏可期
陈显帆
买入(维持)
S0600515090001
事件:中环3月14日晚间发布公告宣布在内蒙古、天津、江苏三地的半导体
材料产业进展情况。
投资要点
周尔双
■ 中环的公告可以概括为以下三大亮点:
1)技术推进超预期: 12 英寸直拉单晶完成试制,在 SEMICON China
S0600515110002
2018 上亮相;
2) 扩产进度超预期: 天津地区 8 英寸抛光片产能已达到 10 万片/月,
预计 2018 年 10 月达 30 万片/月; 12 英寸试验线到 2018 年底预计产能达 2 万片/月, 这意味着届时我国自主生产的 12 英寸大硅片有望首次面世,
股价走势
填补该项技术的国内空白。而在无锡展开的大硅片项目预计2018年Q4设备进场调试;项目投资完成后。预计2022年将实现8英寸抛光片产能75
万片/月,12英寸抛光片产能60万片/月的生产规模,有望填补国内三分之一的大硅片缺口。(详见我们的深度报告《半导体设备专题报告一》。)
3)客户验证超预期:主要用于IGBT器件的6-8英寸区熔抛光片、面
向功率器件的 8 英寸重掺抛光片、用于集成电路领域的 Low COP 产品均
在国内外客户验证阶段取得不俗进展，并由此进入快速上量阶段。我们认
为中环在客户验证方面的超预期进展为其继续扩产计划奠定坚实的基础。
■核心设备供应商【晶盛机电】半导体订单有望落地,业绩有望超预期!
由于晶盛是国内稀缺的半导体级别单晶炉供应商,且在中环无锡项目
是 10%持股的股东, 晶盛跟中环长期合作关系密切, 我们预计中环在扩产
中将优先选择晶盛的设备。按照中环的公告,共规划天津区熔8寸30万
片/月+无锡直拉8寸75万片/月和12寸60万片/月的产能
(1) 天津区烙项目:公告中明确“在天津建立半导体区熔单晶研发中心与量产基地、抛光片研发中心与量产基地”。2018年3月,8英寸抛光片产能已达到10万片/月，预计2018年10月建成后产能将达到30万片/
市场数据
再考虑2017年9月底未完成的1.13亿半导体设备订单有望在2018年
基础数据
确认收入,我们预计半导体设备收入接近4亿,可贡献净利润2亿左右。(2) 江苏无锡直拉项目:公告中明确了“目前该项目按计划快速推进,预计2018年四季度设备进场调试”。
亿投资(设备 16.8 亿), 故 60 万片就是总投资 144 亿(设备投资 100.8 亿);
万片就是 41.25 亿元的总投资额 (其中设备投资额 28.9 亿); 8寸+12寸合计投资额 185 亿 (我们的模型测算与中环 10月 13日公告的 30 亿美元投
相关研究
规模基本吻合),设备需求共129.7亿,其中单晶炉32亿,
-他切磨抛
1. 晶盛机电: Q1 预增 100%-
设备也有望采购晶盛机电的设备。预计该项目将会平滑分成4年完成(2018
年-2021年), 故每年的设备采购额将会为30亿元左右。
130%, O2 收入确认预计提
乐观假设: 晶盛机电占总采购量的 80%, 则对应每年 24 亿元设备订
速-20180315
单:中性假设:晶盛机电占总采购量的60%,则对应每年18亿元设备订
2. 晶盛机电:股权激励方案落
单。故我们认为，未来 4 年的半导体项目订单有望大幅超市场预期
PS:除单晶炉外,晶盛机电在3月14日 SEMICON CHINA 展会上举办
地,未来成长可期-20180301
的新品发布会上，公布了滚圆机、截断机、抛光机、双面研磨机等新产品
3. 晶盛机电: 业绩符合预期,
(图片见附录),已经具备了90%以上的整线能力。我们预计随着中环项
目的进展, 晶盛机电的这些设备均有望在未来几年内落地订单、兑现业绩!
存量订单锁定 2018 高增长-
■ 盈利预测与投资建议
公司短期业绩将受益于光伏行业回暖，中期看平价上网带动光伏需求
4. 晶盛机电: 450 公斤级蓝宝
大爆发，长期将有望受益于半导体行业高景气度和国家对半导体设备国产
石晶体面世，有望受益于
化的支持,建议重点关注公司半导体设备研发和销售进展。由于半导体新增订单暂未落地,出于审慎原则,维持原盈利预测(即1亿);光伏设备贡
Micro LED 行业发展-
献 7 亿元（在手订单可以支撑，且韩国韩华凯恩项目毛利高于其他客户 )。
我们预计公司 2018-2019 年归母净利润为 8.0、11.3 亿元；对应 EPS 分别
5. 晶盛机电:光伏客户向全球
为 0.81、1.15 元, PE 分别为 25/18X, 维持“买入”评级。
拓展，单一大客户依赖性降
附录:
1. 【晶盛机电】SEMICON CHINA 发布会新产品一览
(1) 6DZ 全自动硅片抛光机
6DZ 是行业唯一的全自动化、片匣到片匣、涂蜡式单片抛光系统,在提高硅片的平
整度和参数一致性方面具有高可靠性和稳定性。设备技术从美国 Revasum 公司引进, 具
有国际先进水平。
图1: 6DZ 全自动硅片抛光机
(2) AGR812-ZJS 半导体单晶硅滚圆机
采用从日本齐藤精机引进的技术,能够满足8寸/12寸、最长3.3米晶棒的滚磨,偏
差在 0.06 毫米以内, 且硅棒无需掐头去尾, 产品能实现从上料到下料的全自动化操作。
AGR812-ZJS 半导体单晶硅滚圆机
图2:
(3) ABS812-ZJS 半导体单晶硅截断机
同样是与日本齐藤精机合作开发的设备,技术处于世界先进水平。可用于8寸/12
寸单晶硅棒的截断、去头尾、切样片,最大加工长度可达3.3米。设备采用带锯切割,
效率更高, 断面质量更好。
图3: ABS812-ZJS 半导体单晶硅截断机
(4) DLM22B6C-ZJS 双面研磨机
适用于 4-8 寸半导体级单晶硅片、蓝宝石晶片和其他硬脆材料的双面精密研磨。主
片(8英寸)、42片(6英寸)、90片(4英寸)。
2. 硅片设备需求测算
1.从硅片需求和供给角度测算: 2017-2020 年预计国内硅片设备需求达 438 亿,
CAGR 为 50%
我们模型的主要依据是根据中国电子材料行业协会数据: 目前国内 4-6 英寸硅片需
求基本能够满足;8英寸硅片总产量(含抛光片和外延片)总计为120万片,而月需求量
约80万片,预计从2020年开始月需求将达750万-800万片; 12英寸硅片完全依赖进
口,目前国内的总需求约为 50 万片/月,预计到 2018 年后总需求为 110 万-130 万片/
根据我们的测算,到 2020 年硅片设备总需求额(亿元)(即为保有量)590亿元。
2017年-2020年的新增设备需求额分别为57亿元,77亿元,113亿元,191亿元;核心
设备单晶炉的需求量为48亿元。
模型基本假设:
1、国内需求量爆发,且国内按照目前的产能的供给量有限,12英寸硅片2020年仅
120 万片的月产能;
2、供需关系之间缺口才是导致所有硅片厂扩产的核心因素;
3、半导体硅片行业也存在国产化要求:即实际的供需缺口=进口替代的潜在需求量。
亿元, CAGR 为 63%
国内需求缺口大,投资高峰尚未到来。而目前国内对主流 300mm 大硅片的需求量
约 50 万片/月，几乎完全依赖进口；到 2020 需求量将会达到 200 万片/月，缺口仍有约
170万片/月。这样一个供不应求并且寡头垄断的硅片市场,突出的供需矛盾将倒逼硅片
国产化。投建大硅片项目对我国集成电路产业的意义就是上游(原材料端)的自主可控。
目前硅片市场整体处于供不应求的状态，且预计供需缺口仍会持续扩大。
目前国内至少已有 9 个硅片项目，合计投资规模超 500 亿元人民币：包括上海新昇
(68 亿元)、重庆超硅、成都超硅(50 亿元)、宁夏银和、浙江金瑞泓(50 亿元)、郑州
合晶一二期(53亿元)、无锡宜兴中环晶盛项目(30亿美金)、京东方西安高新区项目
(100 亿元), Ferrotec 杭州项目(10 亿美元)等。设备采购额在产能投资额中的占比达
70%。据我们测算，从 2017 年到 2020 年，国内硅片设备的采购额合计达 413 亿元。其
中核心设备单晶炉的采购量合计为 103 亿元。
根据投资周期和羊群效应原理，我们预计未来大硅片行业未来几年仍将会有新玩家
加入，投资高峰尚未到来，半导体行业和设备行业即将进入高景气周期!
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号