晶盛机电（300316.SZ） 电气设备/电源设备
订单释放，一季度业绩大增，新业务开始贡献业绩
公司点评
事件:公司于3月5日发布2018年第一季度业绩预告,预计一季度净利润
万元。随着光伏行业快速增长,下游厂商扩产及单晶市场份额持续提升,公
司晶体生长设备特别是单晶硅生长炉及智能化加工设备销售形势较好, 报告
期内验收的产品同比大幅增加;公司半导体设备、蓝宝石材料销售增长,对
业绩也有积极影响。2018年1-3月,非经常性损益对净利润的影响金额为
100 万元到 300 万元之间。
联系人
◆ 订单稳定释放、全年高增无忧:
李远山
截止2017年三季末,公司未完成合同27.41亿元,部分合同会在2017
年四季度结转进营业收入。2018年1月公司公告的重大订单(含中标尚未
签订合同) 已超过 11 亿元。从公司一季度的业绩预告来看,公司在手订单
市场数据
正在稳定释放,2018年公司业绩或将保持高增长。作为单晶炉龙头企业,
收盘价(元):
随着光伏度电成本的不断下降,光伏作为新能源主力,替代传统能源的步伐
总股本(亿股)：
正在加速, 同时单晶份额显著提升, 公司有望持续收益。
总市值(亿元):
◆ 半导体和蓝宝石将成为新增长点:
11.35/22.5
一年最低/最高(元)：
公司现在已经成功掌握 300mm 硅单体拉生长装备、半导体级 8 英寸、
近3月换手率:
135.0%
12 英寸区熔硅单晶炉的工艺,此项技术国内领先,达到国际水平。下游客
户稳定。近期公司大尺寸蓝宝石晶体研发取得积极进展,在晶环电子车间使
股价表现(一年)
用泡生法成功生长出 450 公斤级的蓝宝石晶体。为我国大尺寸蓝宝石材料摆
脱进口依赖有积极作用。随着 LED 行业需求的不断增长,公司蓝宝石业务
将会加速业绩贡献。
◆ 股权激励,彰显发展信心:
公司近期发布股权激励方案,首次授予的限制性股票,业绩考核是以
2017 年为业绩基数, 2018-2019 年净利润增速不低于 50%、70%; 预留的
限制性股票,业绩考核是以2017年为业绩基数,2019-2020年净利润增速
收益表现
不低于70%、90%。股权激励方案的推出彰显了公司对中长期发展的高度信
心心。
◆ 公司在手订单充足，业绩有保障，维持“推荐评级”:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.39、0.63 和 0.85 元。当前
股价对应 17-19 年分别为 44、27 和 20 倍。维持“推荐评级”。
相关研报
股权激励方案出炉,业绩目标彰显发展信
业绩快报符合预期,单晶炉需求旺盛,新
业务将加速业绩贡献
光伏单晶炉地位依旧强势,半导体+蓝宝
石新工艺夺眼球
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室