晶盛机电(300316)
光伏订单势如破竹, 半导体订单持续可期
2018年1月12日
买入 (维持)
陈显帆
事件: 晶盛机电 1 月 11 日发布公告称收到中环光伏的中标通知书, 中标
其四期项目设备采购第四批第一包,金额合计8.6亿,供应设备为光伏级
别的全自动晶体生长炉。
周尔双
投资要点
■ 存量订单 26 亿元, 我们预计 2018 年全年业绩高增长!
截止到 2017年9月底公司 2017年签订光伏设备订单合计 27亿,其
中 10 亿左右在 2017 年确认收入, 17 亿元将结转至 2018 年, 再加上新年
股价走势
第一个大订单 8.6 亿, 合计已锁定 2018 年近 26 亿收入。我们认为, 中环
光伏在 2017 年 9 月新增的 8.6GWh 产能所对应的设备订单中, 预计还有
20 亿左右未得到释放, 我们判断部分订单有可能将由晶盛获得, 我们预计
晶盛机电 2018 年业绩可以继续保持高增长。
此外,除了晶体加工设备外,中环还将同时另外投资 50 亿元的叠瓦
年的后续光伏新接订单预计可达 40 亿元, 仅中环四期项目约 20 亿元还未
招标。除中环外,在 2017 年装机量大增长和隆基等光伏企业高 ROE 的背
景下, 晶澳晶科协鑫等均有可能大幅扩产单晶产能, 单一大客户依赖的现
象将得以有效改善,按照扩产规模为 5GWh 保守估计,晶盛机电作为国内
单晶炉龙头企业,将直接受益,即潜在订单空间还有15亿元左右。
市场数据
■ 光伏平价时代即将到来，看好光伏扩产高峰对业绩的弹性
光伏中期由于平价上网，需求曲线有望从总体平稳增长过渡为高速增
长。目前光伏已实现了在部分区域的用户侧平价上网、未来随着技术进步
和竞价上网制度的推行会进一步降低成本,使用户端+发电端的全面平价
上网将在 2020 年-2025 年得以实现, 光伏设备行业的市场空间会进一步打
基础数据
开。公司的光伏客户除了中环外,还有晶澳晶科协鑫等,未来将会迎来扩
产高峰带来的光伏订单的爆发。
■ 中环硅片产能释放中,半导体设备采购即将开始
根据最新调研情况,中环半导体硅片产能将逐步释放;无锡基地第一
期 100 亿投资设备采购将很快启动, 2019 年逐步达产, 由于晶盛是国内稀
缺的半导体级别单晶炉供应商且在中环无锡项目是10%持股的股东, 我们
相关研究
判断晶盛机电的设备中环将在采购中优先选择，即晶盛长久以来在半导体
1. 晶盛机电:合作中环无锡大硅
设备方面的布局将在2018年落地!
片项目正式启动, 主要设备商
显著受益-20171229
■ 硅晶圆供不应求到进入涨价周期, 行业进入量价齐升的高景气度确定!
2. 半导体设备专题报告一:半导
硅片扩产周期长,产能供给弹性小。目前主流半导体硅片市场的全球
体硅片巨大供需缺口带来的
寡头垄断已经形成，新硅片厂从兴建到投产时间为 2-3 年，扩产周期长和
设备投资机遇-20171222
产能供给弹性弱。故我们预计未来几年硅片缺货将是常态,且随着需求不
3. 晶盛机电: 三季报业绩超预
断增长, 供需缺口将继续扩大。
期，内生增长势头强劲
国内需求缺口大,投资高峰尚未到来。我们预计未来大硅片行业未来
几年仍将会有新玩家加入,投资高峰尚未到来,半导体行业和设备行业即
4. 晶盛机电:业绩高增长的光伏
将进入高景气周期!
和半导体设备龙头-20171021
5. 晶盛机电:牵手“无锡市政府+
中环股份”. 投建 30 亿美元大
硅片项目助力半导体国产化
硅片设备需求空间大，核心环节国产化已有突破。
拉晶、研磨、抛光工艺和质量控制是大硅片产品质量是否合格的关键。随着国家02
专项对半导体设备厂商进行扶持，晶盛机电等企业在晶体生产设备方面已有成果。我们
预计,从硅片需求供给缺口的角度测算(包括8寸和12寸),2017到2020年国内硅片
设备的需求将达到438亿元。通过我们产业链不断验证,国内大硅片设备国产化只有晶
盛机电能解决,除了单晶炉,后段切磨抛也将实现国产化!
盈利预测与投资建议:首推【晶盛机电】
国内晶体硅生长设备龙头企业,下游包括光伏和半导体,市占率国内第一。目前半
导体级别 8 英寸单晶炉领域已实现进口替代, 12 英寸的也已小批量产; 2017 年半导体
设备订单达1亿,已实现进口替代,未来将受益于半导体设备的国产化,与国外一流半
导体设备厂商日本齐藤精机, 美国 Revasum (Revasum 是全球最领先的抛光设备公司,
具备全球顶级的先进抛光技术及专利，并将其应用于硅片制造、功率设备、射频等多个
领域)共同研发设备,即将打开新的业绩成长级。近期中环无锡大硅片项目正式启动,
其作为主要设备商显著受益。
预计公司 2017-2019 年归母净利润为 4.1、7.6、11.8 亿元: 对应 EPS 分别为 0.42、
0.77、1.20 元, PE 分别为 45/25/16X, 维持“买入”评级。
光伏平价上网进度低于预期, 半导体国产化发展低于预期, 硅片需求量低于预期。
图4: 自动切片机的工艺流程
图5: 晶盛机电 TDR150A-ZJS 全自动单晶硅生长炉
图6: 双面抛光机工作原理
1.从硅片需求和供给角度测算硅片设备市场空间:
我们模型的主要依据是根据中国电子材料行业协会数据:目前国内 4-6 英寸硅片需求基
本能够满足:8 英寸硅片总产量(含抛光片和外延片)总计为120万片,而月需求量约80万片,
预计从 2020 年开始月需求将达 750 万-800 万片； 12 英寸硅片完全依赖进口，目前国内的总
需求约为50万片/月,预计到2018年后总需求为110万-130万片/月。
年-2020年的新增设备需求额分别为 57 亿元, 77 亿元, 113 亿元, 191 亿元; 核心设备单晶
炉的需求量为48亿元。
模型基本假设:
万片的月产能:
2、供需关系之间缺口才是导致所有硅片厂扩产的核心因素;
3、半导体硅片行业也存在国产化要求:即实际的供需缺口=进口替代的潜在需求量。
2.从产能投资角度测算硅片设备市场空间:
万片/月,几乎完全依赖进口;到2020需求量将会达到200万片/月,缺口仍有约170万片/月。
这样一个供不应求并且寨头垄断的硅片市场，突出的供需矛盾将倒逼硅片国产化。投建大硅
片项目对我国集成电路产业的意义就是上游(原材料端)的自主可控。目前硅片市场整体处
于供不应求的状态, 且预计供需缺口仍会持续扩大。
目前国内至少已有9个硅片项目,合计投资规模接近600亿元人民币:包括上海新昇(68
亿元)、重庆超硅、成都超硅(50亿元)、宁夏银和、浙江金瑞泓(50亿元)、郑州合晶一二
期(53亿元)、无锡宜兴中环晶盛项目(30亿美金)、京东方西安高新区项目(100亿元)、杭
州 Ferrotec 项目 (10 亿元美金)等。设备采购额在产能投资额中的占比达 70%。据我们测算,
从 2017 年到 2020 年，国内硅片设备的采购额合计达 406 亿元。其中核心设备单晶炉的采购
量合计为 102 亿元。
根据投资周期和羊群效应原理，我们预计未来大硅片行业未来几年仍将会有新玩家加入，
投资高峰尚未到来, 半导体行业和设备行业即将进入高景气周期!
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号