日期: 2018年1月16日
和韩华签订大单,公司产品实力得
行业: 机械设备-光伏设备
到国际大客户认可
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布公告、与韩华凯恩签订单晶炉合同。
倪瑞超
研究助理:
■ 事项点评
Tel:
●与韩华凯恩签订 4300 万美元的大单，超预期。本次与韩华凯恩签订
E-mail:
4300 万美元的大单, 合计 2.78 亿元人民币, 首次中标国际大客户的订
基本数据（最新）
单，超预期。韩华凯恩公司是韩华新能源公司在土耳其的光伏工厂的实
报告日股价(元)
施单位, 根据相关的信息, 工厂拥有从硅锭、硅片、电池到组件垂直一
12mth 股价格区间(元)
体化的生产工艺,工厂生产的组件将供应给位于土耳其 Konya -Karapinar
流通股本/总股本(亿股)
9.2/9.85
的 1,000 MW (AC)太阳能电站。生产线主要是单晶硅电池为主,初始产
流通市值/总市值(亿元)
173/185
主要股东(最新)
能 500MW,后续将增加产量。
绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司
48.46%
●韩华新能源是全球最大的光伏组件制造商之一。2016年韩华光伏组件
邱敏秀
3.32%
出货 4.8GW, 全球排名第四, 2017 年预计出货 5.5~5.7GW。根据公司的
规划,公司目前的光伏组件产能达 8GW。公司截止到 2017 年三季度末
硅片产能 1.05GW, 到 2017 年底预计为 1.1GW。公司此次与韩华签订单
晶炉大单,表明了公司的单晶炉设备实力获得国际客户的认可。本次开
首次报告日期: 2017年8月7日
拓国际大客户，有利于分摊公司对单一大客户中环股份依赖的风险，公
相关报告: 20170807- NRC17-CT47: 晶盛
司目前的客户除了中环已经包括协鑫、南玻、晶澳、韩华等。
机电(300316)公司深度报告:十年产业
●单晶硅受益于光伏景气和渗透率提高,产能将持续扩张。2017-2020
风雨路, 单晶硅设备龙头王者归来
年全球新增光伏装机量复合增长率 6%。单晶硅的转换效率高于多晶,
20170828-NRC17-CT55: 2017 年半年报点
在光伏平价上网的大趋势下，单晶是未来的趋势。单晶硅渗透率不断提
评:光伏设备受益于行业高景气、半导体
高, 乐观预计 2020 年有望达 40%-50%, 按照我们乐观预测 2020 年全球
设备国产化下的大趋势
单晶硅新增产能需求未 74GW, 中国占据了全球硅片的主要产能, 根据
20171019-NRC17-CT64: 动态点评: 中环
我们的统计目前国内的单晶硅片产能,目前产能处于紧平衡的状态。我
股份新增 8.6GW 单晶硅产能, 单晶硅产
能扩张逻辑持续验证
们认为在全球光伏装机维持高景气，以及单晶硅渗透率持续提高的背景
20171031: 2017 年三季报点评: 光伏行业
下，未来单晶硅片的产能依然会持续的布局。单晶硅设备持续受益于光
装机持续高景气, 半导体国产化浪潮来袭
伏行业高景气和单晶硅渗透率提高下的单晶产能投资潮。
20171129点评: 半导体领域布局不断, 风
■ 投资建议。维持公司 2017/2018/2019 年销售收入为 24.11、35.98、
口带来共振
46.59 亿元, 归属母公司净利润 4.16、6.69、8.61 亿元的预测, EPS 为
20180113点评:光伏设备大单来临,未来
0.42、0.68、0.87 元。对应的 PE 为 44.5、27.7、21.5 倍。公司的晶体硅
依然值得期待
生长设备将充分受益于光伏单晶硅渗透率提高下龙头厂家的产能扩张
和半导体国产化大趋势下国产硅晶圆的产能布局。维持公司“增持”评
宝石材料发展不及预期。
表 1 公司盈利预测结果
表 2 估值对比
2018年1月16日
利润表(单位:百万元)
现金流量表(单位:百万元)
2018年1月16日
邵锐 倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。