晶盛机电(300316)
股权激励方案落地，未来成长可期
2018年3月2日
买入(维持)
陈显帆
事件: 晶盛机电 3 月 1 日晚发布公告, 拟向 121 名激励对象授予 335.22 万股
限制性股票,约占公司总股本的0.34%,其中首次授予269.22万股,预留66
S0600515090001
万股,授予价格为9.12元/股。
投资要点
■激励方案业绩考核彰显未来发展信心!
周尔双
激励方案中，首次授予的限制性股票（占比本次激励的 80.3%）业绩
考核是以 2017 年为业绩基数, 2018-2019 年净利润增速不低于 50%、70%,
S0600515110002
年授予完成，则业绩考核与首次授予一致; 若在 2019 年授予完成，则以
2017 年为业绩基数, 2019-2020 年净利润增速不低于 70%、90%, CAGR
为 23.9%。
按照公司业绩快报公布的 2017 年净利润 3.9 亿元估算, 首次激励部分
股价走势
解禁的业绩考核要求 2018/2019 年净利润分别为 5.9/6.6 亿元; 预留部分若在 2019 年授予完成,则该部分解禁的业绩考核要求 2019/2020 年净利润分
别为 6.6/7.4 亿元。我们认为，股权激励方案的推出以及相应的业绩考核要求彰显了公司对中长期发展的高度信心。
■激励方案覆盖中高层管理人员和核心技术人员, 夯实公司发展基础
公司在2015年推出第一期股权激励计划,计划授予111名员工254万股,
覆盖公司高级管理人员、中层管理人员、核心技术(业务)人员,首次授
年营收增速不低于 70%、120%、150% (CAGR35.7%)，净利润增速不低于
40%、100%、130% (CAGR32%)。而实际上 2014 年-2017 年，晶盛机电营业收入的 CAGR 达到了 99.5%，净利润的 CAGR 达到 80.3%，远超业绩
考核的要求;并且相关被授予人员已在2016年、2017年先后成功解锁两
市场数据
期首次授予的限售股和一期预留的限售股,期间仅有16名授予对象离职。
公司在当前时点及时推出第二期股权激励方案，且覆盖人员范围与第一期
计划相近，有利于进一步稳定公司的管理层和研发团队，为未来几年的发
展提供强有力的支持。
■ 2017 年业绩基本符合预期, 盈利能力明显改善
亿,同比增长 78.6%; 实现归母净利润 3.9 亿,同比增长 89.4%,基本符合
预期,略微受到订单收入确认进度的影响。加权平均 ROE 为 11.3%,同比
基础数据
大幅增长 1.6pct; 销售净利率据快报数据计算为 19.8%, 同比 2016 年 (18.7%)增加 1.1pct。我们认为,公司作为光伏级别和半导体级别硅片设
备的龙头, 受益于行业的快速发展; 在收入迅速提升的同时, 盈利能力也
在同步大幅提升，说明公司的盈利质量具有较好的保障，是业内领先的优
质标的。
■ 存量订单锁定2018年业绩高增长!
相关研究
1. 晶盛机电: 业绩符合预期,
年;此外还有 2018 年以来公告的 11.4 亿新签订单,目前的存量订单足以
存量订单锁定 2018 高增长-
锁定 2018 年业绩高增长。中环光伏在 2017 年 9 月公告的四期新建+四期改造项目的新增 8.6GWh 产能所对应的设备订单中，预计还有 20 亿左右未得到释放，我们判断部分订单有可能将由晶盛获得。除中环外，在 2017 年装机量大增长和隆基等光伏企业高 ROE 的背景下，晶澳晶科协鑫等均
2. 晶盛机电: 450 公斤级蓝宝
石晶体面世, 有望受益于
有可能大幅扩产单晶产能，单一大客户依赖的现象将得以有效改善。按照
Micro LED 行业发展-
扩产规模为 5GWh 保守估计,晶盛机电作为国内单晶炉龙头企业,有望直
接受益，即潜在订单空间还有 15 亿元左右。
3. 晶盛机电: 光伏客户向全球
■ 盈利预测与投资建议
拓展，单一大客户依赖性降
公司短期业绩将受益于光伏行业回暖，中期看平价上网带动光伏需求大爆发，长期将有望受益于半导体行业高景气度和国家对半导体设备国产化的支持，建议重点关注公司半导体设备研发和销售进展。暂不考虑半导体设
低-20180116
4. 晶盛机电:光伏订单势如破
备订单的业绩贡献，预计公司 2018-2019 年归母净利润为 7.6、11.3 亿元;
竹,半导体订单持续可期-
对应 EPS 分别为 0.77、1.15 元，PE 分别为 24/16X，维持“买入”评级。
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号