晶盛机电(300316):
单晶炉业务势头未减，一季报业绩继续大幅增长
审慎推荐(维持)
电力设备新能源
报告日期: 2018年3月7日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
(1)2018年3月6日晶盛机电发布一季度业绩预告,预计2018
年一季度公司归母净利润为 12154. 51 万元至 13977. 68 万元之
间, 预计同比增长 100%-130%。
（2）2018 年 3 月 7 日公司公告，公司于近日与中环光伏正式
签订全自动单晶炉订单，订单总额 85824 万元，占 2017 年营
业收入的 44.04%。
投资要点:
◆单晶炉订单旺盛推动业绩持续高增长。公司已公告 2017 年
业绩快报, 2017 年全年公司实现营收 19.49 亿元, 同比增长
公司基本情况（最新）
预计将实现归母净利润 1. 22-1. 40 亿元，占 2017 年净利润的
31. 6%-36. 27%。2018 年公司目前新签订单已经接近 14 亿，叠
加 2017 年剩余结转的接近 20 亿的在手订单, 我们测算公司目
前实际在手订单接近 30 亿元的水平, 接近公司 2017 年营收的
150%。我们认为，当前公司在手订单维持高位，将有力保证公
司 2018 年业绩持续高增速的预期。
股价表现（最近一年）
◆推出 2018 年股权激励计划，进一步绑定核心员工利益。本
次公司推出的股权激励计划拟授予的限制性股票数量为
335. 22 万股，约占本激励计划草案公告日公司股本总额的
0.34%。 其中首次授予 269.22 万股，约占本激励计划草案公告
日公司股本总额的 0.27%, 预留 66.00 万股, 约占本激励计划
草案公告日公司股本总额的 0.07%，占本次授予限制性股票总
量的 19.69%。本次 18 年股权激励计划股份授予价格 9.12 元/
股, 授予对象共计 121 人, 业绩考核目标以 2017 年净利润为
基数,2018、2019年增长不低于50%/70%。我们认为,公司基
于高增速的股权激励计划,侧面彰显了公司管理层和核心员工
对公司未来业绩再度实现高增长的信心。
◆与中环股份扩产同步, 半导体业务有望放量。公司与中环股
份一直保持着紧密的合作关系, 2018年1月11日再次中标中
环光伏自动单晶炉订单 8.58 亿元, 并于 3 月 7 日公告正式签
约该订单。目前公司已经成功开发出 4-6 英寸、8-12 英寸两
种规格半导体单晶硅滚圆机、单晶硅截断机等新产品，产品结
构不断丰富;同时公司继续推进 8-12 英寸硅片加工装备等半
导体加工设备的研发,并与中环股份及无锡市政府合资成立了
中环领先半导体材料有限公司, 涉足 12 英寸大硅片制造领域。
我们认为基于公司与中环股份长期的紧密合作关系,公司大概
率获得中环领先的部分半导体设备订单,从而为公司未来发展
提供更大增量。
◆盈利预测: 我们在前期 2017 年 11 月 6 日的深度报告中预测
公司 2017 年 EPS 为 0.369 元, 实际公司 17 年业绩快报中披露
的 17 年 EPS 为 0.392 元,略超我们的预期。考虑到公司光伏
单晶炉订单维持高位、半导体设备订单有望爆发、蓝宝石材料
逐渐放量的前提假设, 我们预计 2017、2018、2019 年公司 EPS
分别为 0.392、0.546、0.801 元, 继续维持其“审慎推荐”的
投资评级。
订单不及预期,大硅片工厂投资进度不及预期;蓝宝石材料成
本下降低于预期,销量低于预期等。
预测财务报表 (单位: 百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 八年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权