晶盛机电(300316)
业绩符合预期，存量订单锁定 2018 高增长
2018年2月28日
买入(维持)
陈显帆
事件: 晶盛机电 2 月 26 日晚发布 2017 年年报业绩快报,2017 年实现营业收
入 19.5 亿,同比增长 78.6%; 实现归母净利润 3.9 亿,同比增长 89.4%; EPS
S0600515090001
为 0.39 元/股, 同比增长 69.6%。
投资要点
■ 业绩基本符合预期，收入略受确认进度影响
周尔双
公司在三季报公布的业绩预告中,预计2017年归母净利润区间为3.67-4.28
亿元,同比+80%-110%。此次业绩快报所公布的3.9亿归母净利处于区间
S0600515110002
亿,归母净利润4.1亿元)。
根据业绩快报计算所得的销售净利率为19.8%，而我们在三季报点评中预计的销售净利率为17.9%，故公司的盈利能力是超预期的。根据三季报，在2017年9月底公司未完成的晶体生长设备及智能化设备订单达27.41亿(包括半导体设备订单1.13亿)，其中全部发货的企业方式。
股价走势
9.8亿、部分发货 14亿，未到交货期合同 3.7亿。Q3 未公司的预收账款已达到 8.4亿，同比增长 824%，环比 Q2 增长 233% (公司的收款流程是 4;3;2:1,即订单金额的 70%在验收合格前被记为预收账款),因此公司的订
单量足以支撑公司业绩高速增长。由于公司的光伏订单生产周期在3个月，发货后的验收周期在3-5个月不定，产品验收后才确认收入，故我们认为
2017年收入略低于我们预期的原因在于订单的收入确认进度。
■ ROE 大幅提升, 盈利能力明显改善
业绩快报中披露,公司 2017 年加权平均 ROE 为 11.3%,同比大幅增长 1.6pct;销售净利率据快报数据可计算为 19.8%,同比 2016 年 (18.7%)增加 1.1pct。我们认为,公司作为光伏级别和半导体级别硅片设备的龙头,
受益于行业的快速发展; 在收入迅速提升的同时, 盈利能力也在同步大幅
市场数据
提升，说明公司的盈利质量具有较好的保障，是业内领先的优质标的。
■ 存量订单锁定2018年业绩高增长!
公司 2017年9月底未完成的设备订单 27.4亿(含增值税),对应不含
税收入为23.4亿,扣除Q4实现收入6.91亿,则预计有16.5亿元结转至
2018年;此外还有2018年以来公告的11.4亿新签订单,目前的存量订单
足以锁定 2018 年业绩高增长。中环光伏在 2017 年 9 月公告的四期新建+四期改造项目的新增 8.6GWh 产能所对应的设备订单中，预计还有 20 亿左右未得到释放，我们判断部分订单有可能将由晶盛获得。除中环外，在
基础数据
2017 年装机量大增长和隆基等光伏企业高ROE 的背景下，晶澳晶科协鑫等均有可能大幅扩产单晶产能，单一大客户依赖的现象将得以有效改善。按照扩产规模为5GWh保守估计，晶盛机电作为国内单晶炉龙头企业，有
望直接受益,即潜在订单空间还有15亿元左右。
■ 中环硅片产能释放中，半导体设备采购即将开始
相关研究
根据最新调研情况，中环半导体硅片产能将逐步释放，仅天津基地将
增加 20 万片，对应设备需求约 13-15 亿; 无锡基地第一期 100 亿投资设备采购将很快启动，2019 年逐步达产，由于晶盛是国内稀缺的半导体级别单
1. 晶盛机电: 450 公斤级蓝宝
石晶体面世, 有望受益于
晶炉供应商且在中环无锡项目是10%持股的股东,我们判断中环将在采购
中优先选择晶盛机电的设备，即晶盛长久以来在半导体设备方面的布局有
Micro LED 行业发展-
望在 2018 年落地订单和兑现业绩！
2. 晶盛机电:光伏客户向全球
■ 盈利预测与投资建议
拓展, 单一大客户依赖性降
公司短期业绩将受益于光伏行业回暖，中期看平价上网带动光伏需求大爆
发，长期将有望受益于半导体行业高景气度和国家对半导体设备国产化的支持，建议重点关注公司半导体设备研发和销售进展。暂不考虑半导体设
低-20180116
3. 晶盛机电: 光伏订单势如破
备订单的业绩贡献,预计公司 2018-2019 年归母净利润为 7.6、11.3 亿元;
竹，半导体订单持续可期-
对应 EPS 分别为 0.77、1.15 元，PE 分别为 23/16X，维持“买入”评级。
4. 半导体设备专题报告一: 半
导体硅片巨大供需缺口带来
的设备投资机遇-20171222
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号