晶盛机电(300316)
450 公斤级蓝宝石晶体面世,有望受益于
2018年2月13日
Micro LED 行业发展
陈显帆
买入(维持)
事件:晶盛机电2月13日发布公告称,450公斤级超大尺寸高品质泡生法
蓝宝石晶体在子公司晶环电子成功面世。
周尔双
投资要点
■ 新产品超越俄罗斯，使得大尺寸蓝宝石国产化实现
本次 450 公斤级超大尺寸蓝宝石晶体研发成功,是继 2017 年 6 月晶
环电子生长出 300 公斤级蓝宝石晶体后的又一重大技术突破。在良率相当
的情况下,蓝宝石晶体尺寸越大,材料的利用率越高,边角损失越小,特
股价走势
别是在6英寸以上衬底、大尺寸面板的应用上优势更为明显。据晶盛机电
的公众号称，此前国际上尺寸最大的泡生法蓝宝石晶体是俄罗斯生产的
350 公斤晶体。
经初步检测,晶环电子此次成功研发的晶体重量为445公斤,外形规
整, 通体透明, 无裂纹, 无晶界, 气泡较少, 可应用于 LED 的 4 寸晶棒
有效长度超过 4000mm。450 公斤级蓝宝石的诞生，使我国大尺寸蓝宝石
材料彻底摆脱进口依赖，是中国科技在新材料领域超越世界的又一典范。
■ 深耕于蓝宝石业务多年,有望为公司带来新的增长点
晶盛凭借多年来在晶体硅生长设备制造和晶体生长工艺技术方面的
大量积累, 自 2012 年起切入蓝宝石行业, 于 2013 年和 2014 年先后成立
晶环电子和晶瑞电子以从事蓝宝石材料的生产及加工业务，并数次增资。
市场数据
公司累计已有 20 亿投向蓝宝石生产加工项目,逐步打通长晶与后续切磨
抛加工产业链,可见公司发展蓝宝石业务的坚定决心以及对行业前景的看
好。2017年H1公司蓝宝石材料业务实现3566万销售收入,同比增长286%。
我们认为，随着未来三年产能的进一步释放，蓝宝石业务有望为公司带来
新的增长点。
■ 蓝宝石的主要下游 LED 行业近年来景气度回升
基础数据
蓝宝石晶体硬度很高, 莫氏硬度达9级, 仅次于金刚石。同时具有很
好的透光性、热传导性和电气绝缘性，机械性能好，具有耐磨和抗腐蚀的
特点,从而广泛应用于 LED 衬底、消费电子保护玻璃、红外军事装置、
卫星空间技术、高强度激光窗口等领域。其中, LED 衬底作为蓝宝石最主
年的蓝宝石市场, LED 衬底占全市场需求比重达到80%, 其次为手机Home
键、摄像机镜头、iwatch 镜面等各类别消费电子。LED 行业在经历了
相关研究
2015-2016年初的大幅降价、加速洗牌之后迎来了供需拐点,特别是在LED
1. 晶盛机电: 光伏客户向全球拓
照明需求爆发和小间距 LED 的火热刺激下行业景气度回升。
展，单一大客户依赖性降低
最近苹果收购 Luxvue 布局 Micro LED 小屏技术, 我们看好 Micro LED
率先进入可穿戴设备市场。我们认为 Micro LED 是继 OLED 之后新一代的
2. 晶盛机电: 光伏订单势如破
显示技术,显示效果与功耗双优,受巨头垂青和布局,相关技术筹备历经
多年，有望在新一代手表产品中率先应用，具备成为另一个显示应用爆款
竹, 半导体订单持续可期
的雏形。我们认为，在材料环节【晶盛机电】有望受益。
3. 晶盛机电: 合作中环无锡大硅
■ 盈利预测及投资建议
片项目正式启动,主要设备商
公司短期业绩将受益干光伏行业回暖、中期看平价上网带动光伏需求
显著受益-20171229
大爆发，长期将有望受益于半导体行业高景气度和国家对半导体设备国产
4. 半导体设备专题报告一: 半导
化的支持，建议重点关注公司半导体设备研发和销售进展。暂不考虑半导
体硅片巨大供需缺口带来的
体设备订单的业绩贡献, 我们预计公司 2017-2019 年归母净利润为 4.1、
设备投资机遇-20171222
7.6、11.8 亿元; 对应 EPS 分别为 0.42、0.77、1.20 元, PE 分别为 39/21/14X,
5. 晶盛机电: 三季报业绩超预
维持“买入”评级。
期,内生增长势头强劲
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号