高频覆铜板投产在即,5G确定性受益趋势明朗
强烈推荐 (维持)
现价:
刘旭峰(研究助理)
股价空间:
26%
A1310517070001
A1310117090002
执业编号:
通信行业
事件:
股价走势
公司发布 2018 年半年度报告, 2018 年上半年实现营业收入为 58.09 亿元, 同比增长
19.66%。归属于上市公司股东的净利润为5.33亿,同比下降1.25个点。
核心观点
二季度市场需求放缓,毛利率略微下滑。2018年上半年公司实现营收 58.09 亿元,
同比增长 19.66%。生产各类覆铜板 4406.91 万平方米, 同比增加 14.45%; 生产印
制电路板 555.05 万平方英尺, 同比增加 28.24%。其中得益于产能扩充与产品结
构调整, 苏州生益产量提升显著, 生产各类覆铜板 1096.07 万平方米, 比上年同
期增加 29.86%, 营收比上年同期增加 42.71%。在第二季度受原材料供应偏紧、
汇率波动、客户存在一定库存、产品销售价格调整预期等多因素影响，覆铜板和
粘结片业务毛利率下滑 3.83 个点,叠加 2017 年 11 月发行 14.29 亿可转债使得本
股价表现
年财务费用大幅度提升4124万元,造成净利润同比略微下降。
南通特种材料厂投产在即，正式进军高频覆铜板领域。目前高频覆铜板主要由罗
杰斯、Isola、中兴化成等美日企业几乎垄断，我国有望打破垄断格局，国产高频
覆铜板替代进口产品空间巨大。该项目投资5亿元,专业从事高频覆铜板生产,
产品将广泛应用于无线宽带网络、通信产品、卫星导航、汽车电子等领域，随着
5G 商用与汽车毫米波雷达的普及, 高频覆铜板市场将会大幅扩容, 预计国内年
度市场将达30亿元以上。南通生益特种材料预计今年四季度投产,年产150万
基本资料
平方米高频覆铜板 (100 万 PTFE+50 万碳氢) 及 50 万米商品粘结片,有望从
2019 年开始带来显著业绩贡献。
行业形势错综复杂,5G 确定性受益趋势不变。上游原材料价格依然坚挺上扬,
2017 年电解铜箔价格平均上涨达 10%-20%, 树脂价格涨幅较大达 50%, 下半年
进入覆铜板需求旺季影响,建滔自7月1日起连续2次上调覆铜板价格。我们判
断短期内供需不匹配原材料价格依旧看涨，下游需求短期内维持常态，物联网、
人工智能等热点目前尚未形成规模需求。可以确定的是 5G 建设规划稳步推进中,
破千万的宏站和小站建设与改造将拉动对高频高速 PCB 板的需求,公司作为全
球第二大覆铜板供应商将极大受益,加速成长。
盈利预测与建议: 我们预计公司在 2018-2020 年归母净利润分别为
12.33/16.20/19.57 亿,对应的 PE 分别为 18/14/11,维持“强烈推荐”评级。
生益科技(600183)点评报告
附录: 公司年度财务报表
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%—15%;
中性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。