投资评级
二季度业绩企稳回升, 期待下半年产品量价齐增
谨慎推荐
-生益科技（600183）
公司基本情况
核心观点:
亿元,同比增长19.66%,实现归母净利润5.33亿元,同比下滑1.25%,
扣非归母净利润为 4.82 亿元,同比下滑 4.45%。分季度来看,公司
2018年 Q1 和 Q2 分别实现营收 28.28 亿元和 29.81 亿元, 同比分别
增长 18.87%和 20.42%, 分别实现归母净利润 2.49 亿元和 2.83 亿元.
同比分别增长-12.19%和10.89%, 二季度环比出现回升。公司预计
2018 全年营收增长约为 15%, 净利润同比持平。
上半年淡季不淡，产品销量稳定增长。公司主营业务是设计、
生产和销售覆铜板和粘结片、印制线路板。产品主要供制作单、双
股价走势图
面及多层线路板，广泛应用于手机、汽车、通讯设备、计算机以及
万平方米, 同比增长 19.92%; 半固化片 5,703.99 万米, 同比增长
24.55%; 印制电路板 548.43 万平方英尺, 同比增长 21.66%, 三大
产品销量均出现较大增长,并基本实现了满产满销。从地区上看,
内销、外销营收均实现了增长,分别同比增长 24.83%和 7.65%。
产品结构优化，印制电路板营收占比及毛利提升。公司覆铜板
和粘结片、印制线路板,2018年上半年营收占比分别为81.76%、
研发部
16.86%, 毛利占比分别为 74.23%、19.46%。由于原材料价格上涨,
贸易保护主义及汇率波动, 从毛利率上看, 覆铜板和粘结片同比下
滑 3.83 个百分点至 18.56%, 印制电路板同比上升 0.92 个百分点至
23.60%。在新的领域上,公司积极布局高频高速、汽车电子、芯片
封装载板、软性材料等。
扩产计划明确，期待下半年旺季量价齐增。公司为做大做强主
营业务,维持全球市场占有率,计划扩大生产规模。根据公司的战
略规划,2016年-2020年,计划覆铜板产能达到1亿平方米,粘结
片产能达到 2.4 亿米; 2019 年底, 覆铜板产能达到 1 亿平方米。公
司收购 LG 的软性铜箔基材（FCCL）产线在 8 月投产，今年将实现
250 万平方米产量。随着行业旺季到来,公司主营产品有望实现量
价齐增，对公司业绩将形成有力支撑。
盈利预测与评级:公司一方面进行了产能扩张,另外一方面向
高端产品和新应用领域进行布局,公司已有超过30年的行业经验,
应对风险和把握机会的能力突出, 并有望保持高于行业的平均盈利
水平, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.531 元、0.615 元
和 0.662 元,对应的动态市盈率分别为 20 倍、18 倍和 16 倍,我们
看好公司中长期投资机会,予以“谨慎推荐”的投资评级。
险; 宏观经济波动风险。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。