短期波动不改公司核心竞争力
2020年04月28日
公司研究——季报点评
事件: 4月24日晚公司发布2020年一季度报告，报告期内，公司实现营业收入510.77亿元，同比下降10.41%;利润总额
中国神华(601088.SH)
147.17 亿元, 同比下降 19.23 %, 归母净利润 98.07 亿元, 同比下降 22.09 %, 扣除非经常性损益后的净利润 95.42 亿元,
同比下降 15.90 %; 经营活动产生的现金流净额为 299.84 亿元, 同比下降 3.17%; 基本每股收益 0.49 元, 同比下降
22.12%%
点评:
煤炭板块:煤价基本稳定,疫情影响销量下滑,板块盈利稳定性仍较强。
2020 年一季度公司煤炭销售量 9840 万吨 ( YOY -6.4% )，煤炭综合销售价格 409 元/吨，同比下降 0.5%，煤炭板块实现
收入 410.69 亿元,同比下降 7.6%,受疫情影响,公司煤炭产量有所下滑导致煤炭板块营业收入减少,但是煤价基本稳
定，煤炭板块的毛利率 28.6%，较 19 年同期持平。相对于环渤海指数来看，20 年一季度环渤海指数同比下降 3.3%，环
王志民 研究助理
比下降 1.4%, 而神华 20 年一季度同比下降 0.5%, 环比下降 4.4%, 神华 20 年一季度下降更多的原因在于胜利一矿低价
煤的生产造成，公司产品结构性有所调整造成，整体来看，在疫情影响持续发酵的情况下，神华的稳定性仍然较好，其
周杰 研究助理
一体化的产业链可以有效对冲市场波动带来的业绩风险。
▶ 电力板块:售电量大幅下滑,电力业务盈利下降。
因为 19年 1 月国电合并影响,公司 20 年电力装机大幅下降,20 年一季度公司电力板块发电量 274.6 亿千瓦时,同比下
降 40.82%, 售电量 257.1 亿千瓦时, 同比下降 41.05%; 剔除 1 月份国电合并导致的装机减少的影响, 我们统计了公司
相关研究
《20200328 中国神华(601088.SH)年报点评:
20年2月和3月售电量同比仍下降20%-30%左右，受疫情影响,公司电力板块收到较大的影响,但是伴随下游复工复
分红派息大幅提升,价值龙头行稳致远》
产逐步推进，公司电力板块经营情况将逐步恢复。
《20191029 中国神华(601088)三季报点评:三
季度归母净利创新高,经营稳健龙头价值凸显》
▶ 受低油价影响,公司煤化工盈利下滑较大。
20 年一季度公司煤化工板块实现营业收入 11.52 亿元,同比下降 29.8%,实现毛利 8200 万元,同比下降 79.7%,实现
毛利率 7.1%, 同比下降 17.5 个百分点, 公司煤化工板块主要是受下游需求及国际油价的影响, 烯烃产品的销售价格和
销售量同比下降导致，煤化工板块的盈利恢复和油价高度相关。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
全产业链一体化可有效对冲行业波动风险。
总结 2020Q1 公司盈利出现下滑主要包括两方面,一是受新冠肺炎疫情影响,煤炭、电力、煤化工产品的销售量下降,
煤炭及煤化工产品平均销售价格下降,以及铁路、港口等运输分部的业务量下降;二是2019年一季度组建北京国电交易
完成交割,确认一次性投资收益 11.21 亿元的基数效应。
我们考虑到公司“煤、电、路、港、航”全产业链一体化发展,抵抗行业波动风险能力较强,且公司多为低成本优质煤
炭资源，公司经营能力仍较强，持有大量现金，有息债务不断下降，经营现金流覆盖利息与资本开支后仍十分充裕，考
虑到后期黄大铁路的投运以及新街矿区的建设完成，公司盈利能力将进一步提升，高分红下，公司现金牛属性不断增强。
盈利预测及评级: 考虑到疫情影响、油价低位运行以及公司合资组建电力公司,电力装机减少,影响公司整体业绩,但
由于公司一体化运营优势突出，短期事情不改公司盈利能力，未来公司盈利将保持基本稳定，我们预计公司 20-22 年营
业收入分别为 2333.77、2394.56、2351.72 亿元，归母净利润分别为 433.07、432.31、435.27 亿元，摊薄每股收益分
别为 2.18、2.17、2.19 元。
风险因素: 一是宏观经济低于预期, 二是煤价超预期下跌; 三是公司矿井开采安全影响。
\triangleright
公司报告首页财务数据
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。