买入 (首次)
2023年01月12日
兆易创新 (603986) 电子
MCU 借风扶摇直上,存储布局蓄势待发
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:1）兆易创新 MCU 在 2022 年出货量有望突破 6 亿颗，消费电子、
工控领域凭借性能与价格优势后续有望加速替代 ST; 2) 公司中高容量 NOR 产
品需求占比提升,后续车规需求放量有望提供新增长点;3)公司自研 19 nm
DDR4 较同行产品具备价格优势，后续有望逐步放量带动市占率提升，我们测
算公司 2024 年全球利基 DRAM 市场市占率有望提升至 1.5%。
相对指数表现
● 公司有望凭借 MCU 产品持续迭代升级引领下游市场国产化进程。根据 IC
Insights 数据, 2021 年全球 MCU市场规模为 194.9 亿美元, 2026 年全球 MCU
市场有望达 272.7亿美元, 未来五年 CAGR保持 6.9%。公司 MCU产品型号突
破 400 种, 未来将对标 ST打造成国内“MCU 百货超市”提升国内市占率。此
外，公司首款车规级 GD32A503 已成功推出，主要用于车身控制、照明系统、
智能座舱和电机电源系统等领域,后续 GD32A5 和 GD32A7 系列产品将持续向
高端车规应用推进。我们认为兆易 MCU产品在工控和汽车领域有望持续享受国
产替代红利, 2024年国内市占率有望提升至8.8%以上。
● NOR业务结构升级, 2024年有望成为全球第二大供应商。NOR下游需求来看,
工控与汽车智能化需求带动了高容量 NOR产品增长, 2022H1 公司 55 nm SPI
基础数据
NOR Flash 占比接近 70%, 40 nm 制程 NOR 积极推进中, NOR产品结构向高
价值量的中高容量布局将推动营收增长。我们预计在下游物联网、汽车电子等
领域需求放量背景下，公司 2024 年全球市占率有望达 21.7%。
● 自研 DRAM有望 2022 年快速放量。公司预计 2022 年向长鑫存储采购自有品
牌代工金额约 8.6 亿元，较 2021 年约 2 亿元金额实现大幅增长。根据我们的测
相关研究
亿美元。兆易 19 nm DDR4 较行业 20 nm 制程产品具备成本与价格优势，未来
有望借助 NOR 销售渠道复用与客户资源快速放量, 我们预计公司 2024年在全
球利基型 DRAM 市占率提升至 1.5%以上。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年公司归母净利润将保持
11.8%以上的复合增长率。考虑到公司 MCU 技术实力强劲, 未来有望持续推动
我国 MCU 国产化进程, 存储业务成长空间广阔, 我们给予公司 2023 年 35x PE,
投资要件
关键假设
假设 1: 兆易创新 SPI NOR Flash 目前已实现 2Gb 容量产品量产，制程上向 40 nm 推
进,产品结构升级趋势明显。NOR产品将持续受益于产品结构升级带动产品均价提升,我
们预计公司 NOR 产品 2022-2024 年期间产品均价分别同比-8%/-2%/+3%, 销量同比分别为
-10%/+8%/+6%左右。此外，公司利基型 DRAM 有望 2022 年取得突破，借助 NOR 产品下
游渠道实现放量, 2022-2024 年公司在全球利基型 DRAM 市占率有望分别达
1.3%/1.4%/1.5%。
假设 2: 2022 年公司 MCU 料号超过 400 种,随产品料号铺开,我们预计公司将在工控
领域加速对 ST的国产替代。公司在 MCU 品类拓展与产业链国产化替代背景下, MCU 业务
在 2022-2024 年大陆市场市占率有望分别提升至 7.4%/7.6%/8.8%。
我们区别于市场的观点
半导体下行周期下市场对于公司 MCU 发展前景更为谨慎，但基于国产化替代背景，我
们对公司 MCU未来增长前景更为乐观。随着兆易 GD32 系列在工控领域产品品类快速拓展,
我们预计有望凭借对意法半导体 STM32 系列同型号产品的低价与高性能优势加速替代。此
外,公司在车规 MCU 领域进展稳步推进,后续 GD32A5 和 A7 系列新产品将受益于中国本
土生产的新能源汽车放量而带动增量空间。
股价上涨的催化因素
GD32A5系列推出、MCU汽车客户导入、17nm DDR3 扩产。
我们选取了国内行业中三家主流的可比公司，分别是北京君正、全志科技、芯海科技，
三家公司 2022 年平均 PE 为 30x。考虑到公司 MCU 技术实力积累深厚,未来 1-2 年有望取
代 ST 成为国内 MCU 出货龙头,并且存储芯片业务发展潜力较大,我们认为公司具备一定
估值溢价空间。基于以上考虑，我们给予公司 2023 年 35 倍 PE,对应市值 936.17 亿元,
MCU 行业价格战风险;车规 MCU 导入不及预期;地缘政治下 17 nm 制程 DRAM 产能
扩产受限: NOR Flash 大客户砍单风险。
图目录
表目录
1 公司分析:国产 IC 设计龙头,多元业务协同发展
1.1 公司概况:存储+MCU+传感芯片布局,产品丰度稳步提升
兆易创新于 2005 年创立于北京,致力于半导体研发设计,于 2016 年在上交所上市。
目前形成存储、控制和传感全方位布局。公司产品下游应用广泛，主要涵盖手机、平板电脑
等手持移动终端、消费类电子产品、物联网终端、个人电脑及周边，以及通信设备、医疗设
备、办公设备、汽车电子、工业控制设备等领域。
立足存储，同时布局控制器和传感器，致力构建完善的半导体生态系统。NOR Flash 系
列产品上，公司提供从 512Kb 至 2Gb 系列产品，涵盖了 NOR Flash 市场主流容量类型，电
压覆盖 1.8V-3.3V 以及宽电压产品, 工艺节点覆盖 65/55nm 制程, 并且进一步向 40nm 推进。
在 DRAM 产品上,公司于 2021 年推出 GDQ2BFAA 系列,17nm DDR 3 产品仍在筹划中。
MCU 系列产品中,公司已量产 35 个系列 400 种型号,下游满足主流工控与消费电子领域需
求, 未来进一步向汽车领域切入布局; 在传感器产品上, 公司布局了电容侧边指纹产品, 未来
将推出 OLED 触控产品和新一代 LCD 触控产品，进一步满足下游消费电子、车载市场 需求。
自研并购结合拓展产业链，三大业务协同发展。回顾公司发展历程，公司发展主要可以
分为三大阶段:
2005-2012 年:起步积累期。2005 年,公司成立于北京,专注于存储器的研发与
\triangleright
销售。2008年,公司发布了国内首款 180nm SPI NOR Flash产品。
2013-2018年:业务拓展期。2013年,公司发布 ARM Cortex-M3 内核 32 位通用
年公司携手合肥产投切入 DRAM 市场,并逐步加大在 MCU 领域的研发投入力度。
2019年至今:深化布局期。2019年公司完成对思立微 100%股权的收购，切入传
感器领域,至此公司完成存储+MCU+传感器芯片的三大业务布局。2020年,公司
对原有产品进一步迭代升级,推出代表了行业领先的 2Gb SPI NOR Flash 产品,
并且当年量产 24nm 4Gb SPI NAND Flash 产品。2019年同年,公司推出全球首
个基于 RISC-V 内核的 GD32V 系列 32 位通用 MCU 产品,而后 2020 年发布基于
全新 ARM Cortex-33 内核的高性能 MCU,业务布局逐步深化。
股权结构相对稳定,创始人为实际控制人。截至 2022Q3,公司创始人兼董事长朱一明
直接持有公司 6.86%股份，同时通过一致行动人香港嬴富得（员工持股平台）间接持有公司
股权比例为 3.74%, 实际合计持有公司 10.60%的表决权, 为公司的控股股东、实际控制人。
其他股东包括香港中央结算和国家大基金,持股比例分别为 4.24%和 3.12%。
图 2: 公司股权结构
年、2021年进行4股权激励计划,深度绑定员工与公司利益。2021年,公司拟向407名
激励对象授予 566.57 万股，约占激励计划公告时公司股本的 0.85%。公司多次的激励计划