增持 (维持)
2018年08月29日
TCL 集团 (000100) 家用电器
面板行业低估龙头，企业变革成效显著
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年上半年实现营业收入 525.24 亿元,同比增长 0.67%;
实现归母净利润 15.86 亿元，同比增长 53.4%；实现扣非后归母净利润 9.93 亿
元. 同比增长 60.43%。集团业绩同比大幅增长主要原因有: 1) 海外市场业务
盈利持续提升，TCL 电子海外业绩快速增长，TCL 通讯海外市场大幅减亏；2）
除华星光电外其他业务业绩持续增长，华星光电受主要尺寸面板价格持续下滑
联系人: 陈杭
影响:3)变革转型深入推进,整体经营费用率下降,净利润和人效显著提升。
● 半导体显示产业布局完善，经营效率和盈利能力全球领先。由于 2018H1 主要
联系人: 李少青
尺寸面板均价显著低于去年同期,华星光电实现销售收入 121.4 亿元,同比下
滑 13.07%, 业绩也同比下降。但公司主要产线建设和产能释放顺利, 面板价格
止跌回暖有望带动公司下半年业绩增长。公司两条 8.5 代线 t1 和 t2 继续保持满
产满销,大尺寸液晶面板出货量保持全球第五,32寸液晶面板产品和55寸 UD
相对指数表现
产品出货量全球第二: 第6代 LTPS-LCD 产线 t3 产能和良率不断提升, 全民屏
年上半年产品点亮:第 11 代 TFT-LCD 及 AMOLED 产线 t6 预计四季度点亮。
● 垂直产业链一体化优势明显，智能终端业务海外盈利持续提升。1) TCL 电子深
化全球战略布局，海外市场电视销量同比增长 44.4%，其中欧洲市场同比大幅
增长 73%，新兴市场同比增加 51.5%，北美销量提升至第三，公司归母净利润
大幅增长 237.5%; 2) TCL 通讯定位中端品牌，持续推进结构优化，上半年同
比大幅减亏, 其中北美区域改善明显已实现盈利; 3) 家电集团通过规模化发展
和产品创新稳固第二阵营市场地位，上半年持续优化客户结构和内外销比例，
实现销售收入 106.3 亿元, 同比增长 15.2%。
基础数据
新兴业务群拓展顺利, 家庭和移动互联网应用与服务运营价值持续提高。报告
期内，公司家庭互联网及移动互联网可运营终端及活跃用户数持续快速增长，
运营公司 TV+全球智能电视平台业务的雷鸟网络科技实现营收 1.26 亿元, 同比
增长超过 3 倍;移动互联网应用于服务业务实现收入 1.02 亿元。
元,对应动态 PE 分别为 10 倍、9 倍、8 倍,维持“增持”评级。
相关研究
TCL 集团(000100):整体业绩大幅增长,
公司转型进展顺利 (2018-08-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。