改革方案清晰，边际改善在即
五粮液(000858.SZ)
2022年03月14日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司品牌壁垒深厚，管理层换届带来积极变化，维持“买入”评级
3月11日, 五粮液 2022 年投资者沟通交流会在线上举行, 五粮液集团(股份)
公司党委书记、董事长曾从钦等管理层领导出席会议，与投资者、券商代表就企
业发展沟通交流。参考公司指引, 我们维持 2021-2023 年盈利预测, 预计 2021-
2023 年公司归母净利润分别为 233.5 亿元、267.4 亿元、315.6 亿元, EPS 分别
为 6.02 元、6.89 元、8.13 元,经过前期下跌,公司投资性价比显著提升,看好后
倍,维持“买入”评级。
公司目标指引乐观,十四五期间股份公司力争实现双位数复合增长
十四五期间集团层面坚持稳中求进,力争酒业收入超过1000亿,多远产业收入
超过1000亿。股份公司销售收入突破1000亿,利税总额达到800亿。未来集团
持续保持双位数增长,股份公司继续保持高于集团的增长速度。公司的指引乐观,
彰显对未来增长的信心。
● 理顺管理机制,完善中长期激励制度
公司正在积极有效的理顺股份公司的管理体制。除此之外公司做了中长期激励方
案，包括薪酬改革、股权激励都在有序推进,公司将通过深度改革,充分调动管
理层、员工的积极性，从而为公司长远发展提供内生保障。
● 系统性规划八代五粮液投放渠道和结构，着力提升经销商利润空间
相关研究报告
第一,减少和优化传统渠道的投放量,通过精准投放,体现产品的稀缺性。第二
提升加大新零售，电商系统投放量，加大企业直销渠道拓展，保障投放效果。围
《公司信息更新报告-2021 年略有波
绕文化创意产品进一步提升优质商家渠道利润。经典五粮液多方位进行调整，坚
定不移进行品牌塑造。系列酒方面夯实渠道基础,打造样板市场,推动销售收入
《公司信息更新报告-市场动销好于
继续保持两位数以上的增长。公司改革方案清晰，预计二季度可看到积极效果。
报表表现,未来稳健成长无忧》-
《公司信息更新报告-各系列量价齐
升,直营占比明显提高》-2021.8.30
附: 财务预测摘要