消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 162.88元
21 年圆满收官,估值修复具有空间
市场数据(人民币)
3月9日,公司发布 2021 年业绩公告,21 年全年实现营收约 662 亿元,同
增约 15%; 实现归母净利约 233.5 亿元, 同增约 17%。
经营分析
21 业绩达预期收官,22 轻装上阵灵活性可期。根据公司公告,21 年营收/归
母净利增速分别为 15%/17%, 其中 21Q4 营收/归母净利增速均为 11%。分
产品而言,1)普五渠道端动销有所恢复,21年与报表端差异系补发前期欠
相关报告
货影响，供给上浮导致普五在 21 年内批价于千元承压。22 年公司调整普五
1.《22 年定调稳中有进,高质量发展可
打款政策,综合打款价提至969元;当前普五批价约970元,预计系需求端
受到疫情一定扰动,但酒厂控货下渠道库存仍处约 1~1.5 个月良性水平。
2) 经典五粮液 21 年内导入,产品结构逐步优化。目前批价企稳于 1800 元
2.《21Q3 夯实渠道基础,重视长期高质
左右,成交价瞄准 2000 元+,预计 22 年投放将更加自如。公司今年强调
量发展-五粮液三季报点评》,
“供需平衡”,轻装上阵将使渠道把控更具灵活性,普五在渠道利润诉求下
年内批价站稳千元有望。
3.《业绩符合预期,量价齐升逻辑兑现-
内外理顺有望共振，中长期势能将释放。我们认为，公司无论从产品、渠
道,还是内部管理层均在持续改善理顺:1)产品端,公司瞄定巩固普五千
4.《业绩符合预期,全年两位数增长可
元价格带市场核心定位,导入经典五粮液目标占位 2000 元价格带,系列酒
期-五粮液年报及一季报点评》,
品牌优化有望催生新的规模大单品。2)渠道端,公司于21年成立团购部,
赋能高端品的消费者氛围营造;公司亦将优化经销商考核指标体系,综合考
虑动销、打款、消费者培育等多维度贡献。当前公司管理层变动已落地，我
们看好后续经营活力的不断释放。
盈利预测与投资建议
考虑疫情影响+经济稳增长,且新管理层上任后有望采取控量等措施增强渠
道信心, 我们分别下调 21-23 年归母净利 1%/6%/7%; 预计公司 21-23 年营
收增速分别为 15%/12%/14%, 对应收入 662/741/845 亿元; 归母净利增速
分别为 17%/14%/16%, 对应归母净利 234/266/309 亿元; EPS 分别为
刘宸倩
6.01/6.86/7.97 元, 当前股价对应 PE 为 27/24/20X, 估值具备性价比, 维持
“买入”评级。
yetao @ gjzq.com.cn
宏观经济下行风险，疫情反复风险，区域市场竞争加剧，食品安全问题。