2021 年略有波折,看好 2022 年改善潜力
五粮液(000858.SZ)
2022年03月10日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司品牌壁垒深厚，管理层换届带来积极变化，维持“买入”评级
公司预计 2021 年实现营业收入 662 亿元左右,同比增长 15%左右,实现归母净
亿元左右,同比增长11%左右,实现归母净利润60亿元左右,同比增长11%左
右。由于 2021Q4 收入节奏放缓, 我们下调 2021-2023 年盈利预测, 预计 2021-
2023 年公司归母净利润分别为 233.5 (-5.0) 亿元、267.4 (-18.2) 亿元、315.6 (-
36.1) 亿元, EPS 分别为 6.02(-0.12) 元、6.89(-0.47) 元、8.13(-0.93) 元,
经过前期下跌,公司估值过分折价,性价比显著提升,当前股价对应 PE 分别为
28.6、25.0、21.2 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 市场消化库存叠加管理层换届, 四季度增速略低符合预期
2021年下半年开始,公司加快发货节奏,着力消化历史遗留库存,市场实际动销
量高于报表确认量,造成产品批价以及营收增速呈前高后低趋势,高管团队换届
对收入节奏亦有影响, Q4 业绩增速略低意料之中。
● 春节期间动销良性，库存低位，挺价效果值得期待
春节期间动销进度与 2021 年同期基本持平，渠道库存处于合理位置，公司后续
重点工作之一将是价格拉升，预计采取措施包括阶段性控量、市场专项清查、批
价上涨预期营造等措施,目前动销良性,库存低位,拉升批价具有良好的市场基
础,公司要做的还是平衡供需,强化渠道信心。
相关研究报告
● 2022 年轻装上阵,看好后续改善潜力
公司品牌壁垒深厚, 2021 年主产品价格以及新品推广上略有波折, 2022 年公司
《公司信息更新报告-市场动销好于
将轻装上阵,目前公司基本面和估值均处于预期低点,看好公司管理层人事稳定
报表表现,未来稳健成长无忧》-
之后的市场改革动作带来批价回升,带动渠道积极性,从而实现长期可持续发展。
《公司信息更新报告-各系列量价齐
升,直营占比明显提高》-2021.8.30
《公司信息更新报告-一季度如期实
现开门红,改革红利持续释放》-
附: 财务预测摘要