“十四五”开局年稳健收官，新领导班子再起航
2022年03月10日
\triangleright
亿元,同增15%左右,预计实现归母净利润233.5亿元,同增17%左右;2021
年 Q4 预计实现营收 165 亿元,同增 11%左右,预计实现归母净利润 60.2 亿
元,同增11%左右。
2021 年经营指标稳步完成。白酒行业受益于需求端消费升级，高端白酒需
\triangleright
求端稳步增长，千元价位供需均衡，五粮液品牌力领先，根据公司第二十五届
“12·18” 大会反馈 , 2021 年五粮液整体实现价稳量升 , 终端动销再创新高 , 量
价关系争取良性,当前普五一批价约 970 元,战略产品经典五粮液成功导入市
场,占位 2000 元价格带,预计公司有望持续受益于高端酒结构性繁荣趋势稳健
增长;此外2021年系列酒清理、清退总经销品牌7个,产品509款,品牌产品
王言海
数量均压缩80%,向自营品牌、中高价位品牌、优质品牌三个聚焦更加明显。
人事调整落地,新领导班子再起航。2022年2月18日晚,公司公告曾从
\triangleright
钦先生任职集团党委书记、董事长,股份党委书记、董事长;邹涛先生任职集团
研究助理:姚启璠
总经理,不再任职股份公司总经理;蒋文格先生任职股份公司总经理。我们认为,
公司人事调整完成后有助推动公司市场销售工作稳步推进,公司治理有望得到优
化,并启动以新一轮领导班子带动的经营周期。
2022 年聚焦五大营销重点任务。1)持续加大消费者培育力度。公司将加快
\triangleright
重点城市五粮液文化体验馆的建设、明年计划新建10个文化体验馆并投入使用;
相关研究
聚焦第8代五粮液、经典五粮液,加大宣传力度;继续做企业专属团购定制开发
1. 【民生食饮】五粮液(000858)三季报点评
工作;2)持续提升五粮液市场地位。五粮液的总体供应量偏紧、资源稀缺背景
报告:业绩稳健锚定全年目标,长期趋势向
下,公司将继续巩固第八代五粮液干元价格带大单品,发力2000元+白酒市场,
通过优化完善 “1+N+2” 的渠道模式,持续提升经典五粮液市场地位;3)持续
2. 五粮液(000858)2021年半年报点评:
满足新时代消费需求。公司将大力开发文化定制产品、培育低度消费市场,契合
经营表现稳健,产品结构升级明显
新生代消费新趋势,并启动老酒系列活动;4)持续推动系列酒升级发展。集中力
3. 五粮液 (000858) 2020 年报及 2021 年
量打造五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄四大全国性战略产品,将区域重点品牌、
实现良好开局
总经销品牌作为协同补充,优化量价关系,促进系列酒品牌价值、市场规模的双
4. 五粮液(000858)2020年度主要业绩数
提升,着力打造10亿级、20亿级、30亿级、50亿级的大单品;5)持续筑牢
据点评:全年经营稳健,"十三五"圆满收官
五粮液 “命运共同体”。公司将加快从“管理型”向“赋能型”、“服务型”团队转
5. 五粮液(000858)点评报告:"十三五"
收官,浓香龙头交出完美答卷
投资建议:公司“十四五”开局年稳健收官,当前主导产品普五价盘稳固,
\triangleright
人事调整落地后，有望启动以新一轮领导班子带动的经营周期。基于业绩预告，
预计公司 2021~2023 年营收分别为 662/757/879 亿元, 归母净利润分别为
235/272/327 亿元，当前股价对应 P/E 分别为 27/23/19X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。