再启新一轮回购, 未来成长可期
推荐(维持)
风险评级:中风险
美的集团(000333)2021年5月回购股份点评
2021年5月10日
魏红梅
S0340513040002
点评:
公司此前回购速度较快，原材料涨价短期影响成本。公司在2月开始启
主要数据
动了今年的第一轮回购,截至4月2日,公司累计回购股份数量为
2021年5月7日
99,999,931股, 占公司截至2021年3月31日总股本的1.4189%, 己完成第
收盘价(元)
一轮回购。公司大手笔回购股份拟用于股权激励或员工持股计划，侧面
总市值(亿元)
5,291.40
反映公司对未来经营的信心。该轮回购并未对股价提振起到显著作用,
总股本(亿股)
主要来自于市场对于家电上游原材料价格持续上涨的担忧。2020年H2,
流通股本(亿股)
钢材、铜材、铝材、塑料等大宗原材料价格开始走高,2021年Q1继续
ROE (TTM)
24.57%
大幅上涨，对家电企业的利润造成一定影响。凭借头部品牌优势，公司
12 月最高价(元)
已在3月开始对部分家电产品价格进行调整,预计公司盈利能力可逐步
12 月最低价(元)
恢复。
公司开启2021年新一轮回购,再次彰显公司对未来发展的坚定信念。经
股价走势
营方面，公司稳步发展，2020年业绩在疫情影响下仍逆势上升，实现营
业总收入2857.10亿元,同比上涨2.27%;实现归母净利润272.23亿元,
同比增长12.44%。公司家电龙头地位稳固,2020年公司主要家电品类在
中国市场的份额占比均实现不同程度的提升,其中核心品类家用空调的
全渠道份额提升明显，线上市场份额接近36%,全网排名第一。股价方
面，春节过后，公司股价经受资本考验。5月10日，公司为维护二级市
场价格，在综合考虑公司经营情况、主营业务发展前景、公司财务状况
以及未来的盈利能力等的基础上,决定再次对进行股份回购,回购股份
相关报告
将予以注销,从而减少公司注册资本。同时,公司控股股东美的控股在
未来一年内将对公司股份增持。这都显示了公司和公司股东对投资者传
递的信心,对市场传递的积极信号。
美的集团着眼未来,通过战略性的布局来获取长期优势。除了家电业务
以外,公司积极拓宽业务布局。公司在2020年四季度以来,加快了ToB
板块的业务扩张。2020年11月，公司收购了东菱技术，伺服器业务助力
公司完善机器人业务; 2020年12月, 公司收购菱王电梯, 与智能楼宇业
务发挥协同作用: 2021年2月, 公司收购万东医疗部分股权, 进军医疗
器械行业,与公司机器人业务协同发展。虽然业务扩张期使得整体毛利
率有小幅下降，但科技化、智能化、数字化、IoT化能成就公司未来更
好的发展。
投资建议:公司是一家消费电器、暖通空调、机器人与自动化系统、智
能供应链（物流）的科技集团，坚持产品创新，业务多元化布局，综合
竞争实力强劲。预计公司2021/2022年的EPS分别为4.19/4.72元,对应PE
分别为18/16倍,维持“推荐”评级。
资产配置和海外市场拓展风险; 汇率变动风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有