900MHz 频段获批 5G 商用,
网络竞争力进
2022年11月05日
事件概述: 2022 年 11 月 3 日,公司最终母公司中国联合网络通信集团有
限公司接到工信部通知,批准公司重耕 900MHz 频段频谱资源,用于 5G 系
公告详情: 为深入贯彻落实党的二十大关于加强网络强国建设和提高人民
\triangleright
生活品质的重大决策部署, 进一步提升 5G 信号在农村及边远地区的覆盖质
量,加大无线电频谱资源对 5G 高质量发展的支撑保障力度,工信部批准中国
联通将现用于 2G/3G/4G 系统的 904-915/949-960MHz 频段 (900MHz 频
段) 频率资源重耕用于 5G 系统。公司下属子公司中国联合网络通信有限公司
将实施上述相关工作。
900MHz 黄金频段，有望显著提升网络质量、降低建网成本。
900MHz 频段具有传播损耗低、覆盖范围广、穿透能力强、网络部署成本低等
马天诣
特点,是全球公认的公众移动通信“黄金”频段,也是早期 2G 公众移动通信
S0100521100003
系统使用的主要频段。此前国内 5G 频段分布为: 移动独享 2.6GHz、移动广电
共建共享 700MHz/4.9GHz, 电信联通共建共享 3.5GHz、2.1GHz, 因此尽管
于一铭
电信联通通过共建共享节约了可观的资本开支，但在覆盖度、建设成本、用户
S0100522090005
成本方面相比 700MHz 存在劣势; 此次工信部批准中国联通使用 900MHz 频
段开展 5G 业务，将有利于中国联通以更少的投资快速推进农村及边远地区的
5G 覆盖，帮助农村及边远地区消费者更好享受高质量 5G 服务并拓展低频段
5G 产业空间, 为本公司高质量发展进一步筑牢网络底座。考虑到电信联通共建
相关研究
共享的合作关系，我们认为存在 900MHz 电信联通继续共建共享建设 5G 系统
1.中国联通 (600050.SH) 2022 年三季报点
评:基础业务稳定增长,产业互联网保持高
的可能性，未来电信 800MHz 频段也有可能用于 5G 网络共建共享。
增-2022/11/04
投资建议: 900MHz 获批用于 5G 商用后,将有效减少联通的网络建设成
2.中国联通 (600050.SH) 2022 年中报点
本,并提升其网络质量,进而提升公司相关业务(移动、专网、产业互联网
评: 固移业务稳中求进,产业互联网加速发
等)的竞争力。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
展-2022/08/09
3.中国联通 (600050.SH) 2022 年一季报点
评:聚焦五大主责主业,全面发力数字经济-
年估值中枢为 33 倍。维持“推荐”评级。
2022/04/24
4.中国联通 (600050.SH) 2021 年年度报告
期等。
点评:倍道兼行: 营收利润双提速, 产业互联
网释放新动能-2022/03/14
5.中国联通(600050):ARPU 持续提升,产业
互联网增长势头强劲-2021/10/22
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: