基础业务稳定增长，产业互联网保持高增
2022年11月04日
事件概述: 2022 年 10 月 28 日,公司发布 2022 年三季报,Q1-Q3 实现
营业收入 2,639.8 亿元，同比+8.0%，主营业务收入 2,396.5 亿元，同比
亿元,同比+18.1%。
Q3 业绩符合预期:稳健经营,收入利润双高增。
22Q3 公司稳健经营，实现营业收入 877.2 亿元，同比+9.2%，实现归母净利
润 20.5 亿元, 同比+24.5%, 环比-25.8%, 主要由于 Q3 加大资本开支及研
发和销售投入。
收入结构优化:基础业务稳定增长,产业互联网持续高增。
基础业务: 2022Q1-Q3 移动主营业务收入 1,273.6 亿元，同比+3.3%; 5G 套
餐用户达 2.0 亿户, 相比 21 年底净增 4,500 万户。2022Q1-Q3 固网宽带接入
马天诣
收入 346.4 亿元, 同比+3.9%, 推动干兆光宽带精品网建设。创新业务:
S0100521100003
2022Q1-Q3 产业互联网业务收入 531.5 亿元, 同比+29.9%, 占主营收入
22.2%。前三季度，1)公司优化“5+4+31+X”资源布局，提升算力服务质量
于一铭
和利用效率，联通云收入 268.7 亿元，同比+142.0%，数据中心收入 186.1 亿
S0100522090005
元,同比+12.9%; 2)公司加速推进人机物泛在互联,物联网终端连接数达
到 3.7 亿个, 物联网收入 61.7 亿元, 同比+35.6%。3) 公司发挥数据治理和
数据安全长板优势，深耕数字政府、数字金融等重点领域，大数据业务收入
相关研究
27.7亿元,同比+56.3%。
1.中国联通 (600050.SH) 2022 年中报点
获批与腾讯设立混改新公司,加速联通云发展。
评: 固移业务稳中求进,产业互联网加速发
10 月 27 日, 国家市场监管总局批准中国联通与腾讯设立混改新公司。交易完
展-2022/08/09
2.中国联通 (600050.SH) 2022 年一季报点
成后, 联通创投/腾讯产投/有关员工持股平台将分别持有合营企业
评:聚焦五大主责主业,全面发力数字经济-
48%/42%/10%股权,联通创投、腾讯产投共同控制合营企业。此前公司和腾
2022/04/24
讯有初步合作基础: 2017 年 8 月中国联通发行股份募集资金 780 亿元，腾讯
3.中国联通 (600050.SH) 2021 年年度报告
信达出资 110 亿元 (截至 Q3 持股 5.20%), 腾讯成为中国联通战略投资人,
点评:倍道兼行: 营收利润双提速, 产业互联
双方在云计算业务领域展开合作。新设合营企业拟从事内容分发网络（CDN）
网释放新动能-2022/03/14
和边缘计算业务，有望加深云业务合作，拓展公司产业互联网业务边界。
4.中国联通(600050):ARPU 持续提升,产业
互联网增长势头强劲-2021/10/22
投资建议: 看好公司产业互联网业务成长性, 考虑到共建共享节约建网成
5. 【民生通信】中国联通(600050)2020 年
本和运维成本，公司利润有望释放。上调盈利预测，预计公司 2022-2024 年归
年度报告点评: 2020 年业绩增长稳中向
母净利润分别为 83.40/91.31/101.81 亿元, 当前市值对应 PE 倍数为
14X/13X/11X, 公司近 5 年估值中枢为 33 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
期等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: