基础设施运营服务国家队，全面数字化转型助发
—中国联通（600050. SH）公司动态研究报告
增持(首次)
■ 三大电信运营商之一，业绩稳步增长
S1050521110002
baoyc@cfsc. com. cn
中国联通于 2009 年 1 月由原中国网通和原中国联通合并重组
$1050521110006
而成,公司拥有覆盖全国、通达世界的现代通信网络,为广
大用户提供全方位、高品质信息通信服务，包括移动宽带、
通信服务以及其它相关增值服务等，是我国三大电信运营商
之一。在夯实基础业务的同时，围绕国家“网络强国、数字
中国、智慧社会”建设的发展机遇,公司十四五期间定位为
“数字信息基础设施运营服务国家队、网络强国数字中国智慧
社会建设主力军、数字技术融合创新排头兵”，聚焦“大联接、
大计算、大数据、大应用、大安全”五大主责主业，全面发力
市场表现
数字经济主航道，使得业绩呈现稳步增长的态势：公司营收
从 2018 年的 2908.77 亿元增长到 2021 年的 3278.54 亿元,
CAGR 为 4.07%, 对应的归属净利润也从 40.81 亿元增长到
63.05 亿元, CAGR 为 15.60%。2022 年前三季度公司实现营收
2639.77 亿元 (+7.97%), 归母净利润 68.31 亿元
(+20.37%), 克服疫情影响, 仍能实现稳步增长。
5G 和宽带“双千兆”推动,基础业务稳步增长
随着“提速降费”趋于尾声,运营商开始进入“提质增效”
相关研究
阶段. 公司紧抓 5G 和宽带“双千兆”战略机遇. 推动基础
年的 40.4 元增长到 2022H1 的 44.4 元, 宽带接入用户总数
由 2019 年的 8610 万户提高到 2022H1 的 9940 万户,融合
渗透率达到 73%。此外公司适度加大战略投入，在 5G/4G、
千兆宽带、算力、政企精品网建设等方面卓有成效，为公司
未来发展筑牢发展底座。2022年11月3日,公司获得工信
部批准将现用于 2G/3G/4G 系统的 904-915/949-960MHz 频段
(900MHz 频段) 频率资源重耕用于 5G 系统, 900MHz 频段具
有传播损耗低、覆盖范围广、穿透能力强、网络部署成本低
等特点,是全球公认的公众移动通信“黄金”频段。此次获
批这有利于公司以更少的投资快速推进农村及边远地区的 5G
覆盖, 推动基础网络能力的提升, 进一步提高公司的竞争
顺应数字经济发展, 产业互联网成为业绩增长新
今年以来国家对数字经济的重视程度持续提升,2022年1月
国务院印发《十四五数字经济发展规划》，随后习近平总书
记在求是杂志发表《不断做强做优做大我国数字经济》,11
月国家发改委发布《关于数字经济发展情况的报告》，数字
经济已经成为国家的发展战略，成为推动我国经济发展的重
要动能,2021 年我国数字经济规模达到 45.5 万亿元,占
GDP 的 39.8%。电信运营商具有具有网络、数据、技术、用
户等优势，是数字化基础设施的赋能者。中国联通顺应数字
经济的行业趋势,大力发展以产业互联网业务,2022年前三
季度实现营收 531.5 亿元，同比增长 29.9%，主营业务收入
占比高达 22.2%, 成为公司业绩增长的新引擎, 其中: 1)
IDC 业务:优化“5+4+31+X”资源布局,聚焦京津冀、长三
角、粤港澳等重点区域,提升算力服务品质和利用效率,前
三季度实现营收 186.1 亿元 (+12.9%); 2) 云业务: 持续
丰富云产品品类，服务多地数字政府政务云建设和央企数字
化转型, 联通云前三季度实现营收 268.7 亿元, 同比大增
142.0%; 3)大数据业务:发挥数据治理和数据安全长板优
势，建设产品体系，深耕数字政府、数字金融等重点领域，
前三季度实现营收 27.7 亿元(+56.3%)。
■ 携手腾讯成立合营企业，优势互补共同发展数字
根据国家市场监管总局信息显示:中国联通下属子公司联通
创投与腾讯创投新设合营企业案获无条件批准, 其中联通创
投、腾讯产投、员工持股平台将分别持有合营企业 48%、
42%、10%的股权。合营企业主要从事内容分发网络(CDN)和
边缘计算业务，立足于自主研发，形成完整的 CDN/MEC 平台
能力、运营能力和产品创新能力。自2017年8月腾讯成为中
国联通的战略股东以来, 双方已经在数据中心、云服务等领
域有所合作,中国联通具备网络、渠道、客户资源等优势,
腾讯具备技术、用户等资源, 此次成立合营企业, 有利于双
方优势互补, 拓展更多产业互联网业务。
盈利预测
我们看好公司基础业务稳步增长,数字经济发展浪潮带来的
产业互联网业务发展机遇。预测公司 2022-2024 年净利润分
别为 77.76、87.47、97.11 亿元, EPS 分别为 0.24、0.28、
0.31 元, 当前股价对应 PE 分别为 16、14、12 倍, 首次覆
盖,给予“增持”评级。
市场竞争持续风险、基础业务发展不及预期风险、数字经济
发展缓慢风险、产业互联网业务低于预期风险、宏观经济下
行风险、疫情反复的风险等。
公司盈利预测（百万元）
计算机&中小盘组介绍
机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
任春阳:华东师范大学经济学硕士,6年证券行业经验,2021年11月加盟华鑫
许思琪: 澳大利亚国立大学硕士。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告,所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫