机械行业: 中航光电
2018年03月19日
信达卓越推
▶ 本周行业观点
从机械行业年报业绩表现来看,机械行业出现了持续的全局性回暖的局面,专用设备、工程机械、3C 自动化、半导体
推荐公司精选
设备与重型机械领域业绩提升显著，我们建议持续关注以上板块的走势与表现。根据我们的整理,2017年全年,机械行业
业绩持续向好,根据中信行业分类,中信机械板块滚动市盈率(整体法)由 2016 年年报统计口径的 118.97 下降到目前的
51.42,下跌 56.78%,我们认为,伴随着机械行业整体的全局性、持续性回暖,2017 年年报统计口径市盈率有望继续快速
下降, 板块估值趋于合理, 投资价值值得关注。
子版块方面，工程机械行业下游景气度维持高位，全球工程机械行业持续向好，三四月份全国工程开复工进入旺季，工
程机械行业销售有望保持较好表现,我们认为三一重工、柳工(整机厂龙头),恒立液压(掌握核心技术的零部件龙头)值
得关注。此外，伴随着我国半导体行业国产化率的提升，半导体行业陆续新建产能，增加资本开支，半导体设备行业投资机
杜煜明 研究助理
会凸显，板块个股成长性较强、业绩增长较为确定，我们建议关注晶盛机电、北方华创、璞泰来等板块龙头企业。
产品提示:
▶ 本期【卓越推】中航光电。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
中航光电（002179.sz）
(2018-03-16 收盘价 38.00 元)
市场热点、行业深度挖掘于一体, 对追求
绝对收益的投资者有重要参考价值。
▶ 核心推荐理由:
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
1、2017年业绩平稳增长,积极因素持续积累,看好公司2018年发展。2017年全年,中航光电实现营业
期只推1-2只股票。每周更新,若荐股不
收入 63.62 亿元,同比增长 8.66%;实现归属母公司净利润 8.25 亿元,同比增长 12.48%。公司销售毛利率
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
为 35.04%, 保持了持续上升的趋势; 销售净利率为 13.62%, 连续 5 年保持增长, 报告期内净利润上升的
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
主要原因是产品毛利率上涨与营业外收入同比增长。值得关注的是,在公司的四大业务板块中线缆组件及集
们认为这些股票走势将显著战胜市场，建
成产品业务收入增速达 44.57%, 毛利率亦实现显著提升, 体现出公司产品在向集成化发展的过程中, 盈利
议重点配置。
水平随之提升。2018年本轮军队改革事业进程逐渐进入尾声,军工市场进一步开放招标;新一轮武器装备
信达证券股份有限公司
更新迭代提速,前期积累的市场需求将得到有效释放;我国新能源汽车行业持续蓬勃发展;通讯领域进入向
CINDA SECURITIES CO..LTD
5G 过渡的前期;城市轨道交通建设伴随着城镇化进程的推动持续加速;关键元器件国产化步伐持续加快;
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
连接器行业在技术进步中实现市场集中度的持续提升;中航光电持续推进“瘦身健体,整合资源,使核心业
务得到最优资源配置”的战略。我们认为,基于以上积极因素,2018年全年公司业绩有望保持良好增长。
2、实施股权激励,业绩目标明确。2017年1月18日,中航光电审议通过了第一期限制性股票长期激励计
划,合计授予公司高中层管理人员、核心技术人员及子公司高管和核心骨干等266人600.1万股限制性股票,
授予价格为28.19元/股。激励计划禁售期为2年,解锁期为3年,每年解锁比例为1/3。行权条件包括:可
解锁日前一年净资产收益率不低于 13%、前三年营收复合增长率不低于 15%、前一年营业利润不低于
12.20%, 且三项指标均不低于行业平均水平。我们认为, 本次股权激励覆盖面较广, 能够充分激励公司核
心骨干成员，实现利益绑定，也彰显了公司员工对于中航光电未来发展的良好信心。
元/股和1.63元/股。我们维持对中航光电的 “买入”评级。
相关研究:《业绩平稳增长,净利率水平持续提升》2018.03.19;《业绩平稳增长,产品研发进展顺利》
2017. 09. 01; 《销售收入快速增长,业务多元化发展持续推进》2017. 03. 17。
研究团队简介
Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
杜煜明，研究助理。中国人民大学国际贸易学硕士，大连理工大学化工机械专业学士。2016年7月加入信达证券研发中心，从事机械军工行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。