中航光电(002179)
2017 年各项业务顺利开展,业绩稳定增长
2018年2月27日
增持(首次)
陈显帆
事件:公司于2月27日发布2017年业绩快报,2017年公司实现营业收入
63.61 亿元, 同比增长 8.66%, 营业利润 9.25 亿元, 同比增长 10.25%, 归母
净利润 8.25 亿元, 同比增长 12.48%。
投资要点
周佳莹
研究助理
■ 2017 年各项业务顺利开展, 业绩稳定增长
2017年公司实现营业收入 63.61 亿元, 同比增长 8.66%, 营业利润 9.25 亿
元,同比增长10.25%,归母净利润8.25亿元,同比增长12.48%,整体实
股价走势
现了业绩的稳定增长。根据公告,公司业绩增长的主要原因是持续开拓新
市场、新客户, 大力开展产品创新和技术攻关, 通讯、新能源汽车以及防
务市场均保持稳步增长, 战略新兴领域实现新突破, 国际市场快速增长。
此外,公司深入推进优化整合融合,经营质量和效益进一步提升。
■公司是连接器及解决方案领先企业,军民品业务兼具高成长性
公司是中国规模最大的军工防务及高端制造领域互连技术解决方案提供
商，产品主要应用于航空军工、通讯、新能源汽车、轨交等领域。我们认
为, 未来公司航空军工业务的增长主要来自以下三个方面:
随着武器装备持续向信息化发展, 各类电子设备的信号传输量越来越
\triangleright
大, 而连接器作为信号传输的基础电子元器件, 其需求量也快速提升;
公司产品由元器件向系统集成和整体解决方案发展,产品的价值量和
利润率将得到提升,比如公司为 C919 配备的飞机集成安装架,单价
约 600 万元:
在保持航空军工领域占据绝对优势地位的基础上,公司在航天、船舶、
市场数据
电子、地面装备等领域的渗透率不断提升。
同时,公司民品连接器主要应用的通讯、轨交、新能源汽车等领域都属于
高端民用领域，其中占比较大的新能源汽车业务将随行业整体增长而保持
较快增速, 通讯业务能够受益于未来 5G 网络建设的逐步开展和海外业务
的快速增长,整体上民品业务具有良好的成长性。
■ 股权激励解锁条件明确，预计 2018-2020 年业绩增速较快
基础数据
公司于2017年1月向公司高层/中层管理人员、核心技术人员及子公司高
管、核心骨干等共 266 名激励对象授予 595.72 万股限制性股票, 占授予日
公司总股本的 0.9887%。我们认为,实施股权激励一方面绑定了核心员工
利益,有利于公司长期发展,另一方面,激励方案对公司业绩提出了要求,
激励计划限售期 2 年,解锁期 3 年,每年解锁比例为 33.30%、33.30%、
33.40%, 解锁条件之一为可解锁日前三财务年度营业收入复合增长率不低
于 15.00%, 由此可推算若公司 2019 年达到解锁条件, 则 2018 年营业收
年营业收入复合增速不低于 18.31%。我们认为，公司连接器及解决方案
业务成长性好,同时绑定了核心员工利益,因此未来能够达成股权激励的
解锁条件,预计公司 2018-2020 年能够保持业绩的较快增长。
■ 盈利预测与投资建议:
亿元、12.60 亿元, EPS 分别为 1.05 元、1.27 元、1.59 元, 当前股价对应
PE 分别为 36 倍、30 倍、24 倍, 我们看好公司发展前景, 给予“增持”
评级。
新能源汽车业务发展不及预期;新产品产业化不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号