中航光电(002179)
2017 经营状况良好,业绩稳定增长
2018年3月18日
增持(维持)
陈显帆
投资要点
■ 2017 年经营状况良好, 业绩稳定增长
2017年,公司实现营业收入63.62亿元,同比增长8.66%,归母净利
润 8.25 亿元, 同比增长 12.48%。分产品看, 电连接器实现收入 37.22 亿元,
占比 58.51%, 同比增长 1.33%, 毛利率 37.21% (+0.14pct); 线缆组件及
研究助理
周佳莹
集成产品实现收入 13.96 亿元, 占比 21.95%, 同比增长 44.57%, 毛利率
38.29%(+3.85pct); 光器件及光设备实现收入11.17亿元, 占比17.55%,
同比增长 0.77%, 毛利率 22.47% (+1.04%); 流体、齿科及其他产品实现
收入 1.27 亿元, 占比 1.99%, 同比增长 17.96%, 毛利率 46.28% (+5.15%)。
股价走势
公司的四项产品中，线缆组件及集成产品收入大幅增长，且毛利率明显提
升，体现出公司产品由器件向集成发展的趋势，以及产品附加值的提升。
费用方面,2017年公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为
4.69%、13.45%、1.26%, 同比分别-0.13pct、+0.13pct、+0.86pct。2017年
财务费用率有明显提升,主要是受到汇兑损失的影响,2016年汇兑收益为
2631 万元,抵消了部分财务费用,整体财务费用为2317 万元,费用率仅
为 0.40%, 2017 年公司汇兑损失约为 3212 万元, 整体财务费用为 7985 万
元, 因此费用率也明显提升。
整体上看,公司 2017 年经营状况良好,实现了业绩的稳定增长。
■ 股权激励解锁条件明确, 预计 2018-2020 年业绩增速较快
公司于2017年1月向公司高层/中层管理人员、核心技术人员及子公
司高管、核心骨干等共 266 名激励对象授予 595.72 万股限制性股票, 占授
予日公司总股本的 0.9887%。激励计划禁售期 2 年,解锁期 3 年,每年解
锁比例为 1/3, 解锁条件之一为可解锁日前三财务年度营业收入复合增长
率不低于 15.00%，由此可推算若公司 2019 年达到解锁条件，则 2018 年
市场数据
年 2 年营业收入复合增速不低于 18.31%。我们认为，实施股权激励一方
面绑定了核心员工利益,有利于公司长期发展,另一方面,激励计划提出
了明确的业绩目标, 我们认为公司连接器及解决方案业务成长性好, 同时
绑定了核心员工利益, 因此未来能够达成股权激励的解锁条件, 预计公司
2018-2020年能够保持业绩的较快增长。
■公司是连接器及解决方案领先企业,军民品业务兼具高成长性
基础数据
公司是中国规模最大的军工防务及高端制造领域互连技术解决方案
提供商，产品主要应用于航空军工、通讯、新能源汽车、轨交等领域。我
们认为, 未来公司航空军工业务的增长主要来自以下三个方面:
随着武器装备持续向信息化发展,各类电子设备的信号传输量越来越
\triangleright
大, 而连接器作为信号传输的基础电子元器件, 其需求量也快速提升;
公司产品由元器件向系统集成和整体解决方案发展,产品的价值量和
利润率将得到提升, 比如公司为 C919 配备的飞机集成安装架, 单价
相关报告
约 600 万元:
在保持航空军工领域占据绝对优势地位的基础上,公司在航天、船舶、
中航光电业绩快报点评:2017年各
电子、地面装备等领域的渗透率不断提升。
项业务顺利开展,业绩稳定增长
同时,公司民品连接器主要应用的通讯、轨交、新能源汽车等领域都
属于高端民用领域,其中占比较大的新能源汽车业务将随行业整体增长而
保持较快增速,通讯业务能够受益于未来 5G 网络建设的逐步开展和海外
业务的快速增长、整体上民品业务具有良好的成长性。
■ 盈利预测与投资建议:
我们预计公司 2018年、2019年、2020年归母净利润分别为 10 亿元、
12.50 亿元、15.54 亿元, EPS 分别为 1.26 元、1.58 元、1.96 元, 当前股
价对应 PE 分别为 30.05 倍、24.04 倍、19.34 倍、我们看好公司发展前景。
维持“增持”评级。
军用连接器产品所配套的下游型号研发进程不及预期; 新能源汽车、
通讯等行业竞争日趋激烈。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号