买入 (维持)
2022年10月27日
中国中冶 (601618) 建筑装饰
业绩如期增长, 订单环比企稳向上
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度公司实现营业收入 3970.4 亿元,同
亿元,同比增长 13.6%;实现归母净利润 67.1 亿元,同比增长 9.5%,归母净
利润同比增速低于营收，主要系前三季度投资收益-11.7亿元，以及资产、信用
相对指数表现
减值损失同比多提 7.8 亿,对利润有一定侵蚀;实现毛利率 9.6%,同比-0.3pp,
净利率 2.3%, 同比-0.2pp; 经营活动产生的现金流量净额-15.7 亿元, 同比
+22.9%, 现金流有所改善。单三季度看, 实现营业收入 1078.4 亿元, 实现归
母净利润8.4亿元, 营收和归母净利润再创新高, 但与中报相比, 边际增速放缓。
● 订单环比企稳向上，在冶金技术研发方面持续攻关。前三季度公司累计新签合
同 9352.7亿元, 同比+6.6%; 第三季度新签合同额 2882.7亿元, 同比增长 10%,
环比增速企稳向上。分项目看,前三季度,新签房建合同 4661.0 亿元,同比
亿元, 同比+8.0%; 新签其他合同 1339.9亿元, 同比+40.4%。公司围绕“稳增
长”工作重心,加强政企合作,积极开拓大项目,狠抓项目管理,提高履约能
力。在冶金技术研发方面,公司围绕“181计划”持续攻关,力争在双碳、数字
基础数据
钢铁方面实现技术引领, 前三季度承接 10 亿元以上的重大钢铁相关工程承包合
同 10 个, 合同金额 212.2 亿元。
● 积极转型，挖掘新能源赛道机遇。在新能源、新基建方面，近年来公司将产业
重点将逐步从石油、煤炭等重资产产业向以光伏、风电、水电为代表的新能源
产业转型。2022年,公司斩获一批有亮点有特色的新基建项目,包括印度能源
巨头阿达尼集团下属蒙德拉太阳能签署三万吨多晶硅项目工程设计合同: 韶钢
光伏项目(厂房一期) EPC 总承包、华润中卫沙坡头区新井沟 50MW 分散式
相关研究
风电项目主体工程、照旺新能源乌拉特中旗巴音乌兰源网荷储一体化 50MW 风
1. 中国中冶 (601618): 业绩韧性强, 现金
储供热项目等。政策利好与行业需求双效叠加,公司有望在新能源、新基建领
流大幅改善 (2022-09-01)
域打造新增长极。
2. 中国中冶(601618): 营收增速创新高,
矿产业务表现夺目 (2022-04-01)
亿元、129.6亿元,对应 PE 分别为 7、6、5倍。疫情影响下公司业绩韧性十足,
不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。