京沪高铁(601816)
股票投资评级
增持|维持
跨线车持续助力增长, 2024 年业绩稳定上行
个股表现
京沪高铁披露 2024 年年报及 2025 年一季报
京沪高铁披露 2024 年年报及 2025 年一季报, 2024 年公司实现
营业收入421.6亿元,同比增长3.6%,实现归母净利润127.7亿元,
同比增长10.6%, 第四季度营业收入98.0亿元, 同比基本持平, 归母
净利润 27.5 亿元, 同比增长 4.6%。2025 年一季度公司实现营业收入
102.2亿元,同比增长1.2%,归母净利润29.6亿元,同比基本持平。
本线车略有下滑, 跨线车平稳上行助力营收增长
受公商务出行偏弱影响,2024年京沪高铁本线车运送旅客
5201.6万人次,同比下降 2.3%,单位旅客收入同比提高约 0.8%,客
运业务收入158.3亿元,同比下降1.6%。随着全国铁路网络进一步
完善,公司作为我国东部客运网络大动脉的地位愈发稳固,叠加因私
出行持续增长,公司跨线车业务保持平稳上升势头,2024年京沪高铁
公司基本情况
跨线车业务量同比增长11.4%, 京福安徽公司管辖线路跨线车业务量
同比增长 5.7%, 拉动公司路网服务业务收入达到 259.5 亿元, 同比
最新收盘价(元)
增长 7.1%。
总股本/流通股本(亿股)491.06/491.06
成本基本稳定,费用继续下行,24年业绩基本符合预期
总市值/流通市值(亿元)2,927/2,927
52 周内最高/最低价
2024年京沪高铁核心成本中折旧成本略有下降,能源成本同比
基本持平,其余成本基本与业务量增长同步,整体成本221.8亿元,
资产负债率(%)
20.9%
市盈率
同比小幅增长 0.6%。费用端继续下行, 其中管理费用率同比略升
0.03pct 至 2.00%, 研发费用率基本稳定, 财务费用率因公司持续盈
中国铁路投资集团有限
第一大股东
利偿还债务及利率下行影响同比进一步减少 1.57pct 至 4.24%。整体
来看,公司2024年业绩基本符合预期。
2025 年一季度经营平稳，京福安徽公司实现盈利
2025年一季度公司经营表现平稳,营业收入及利润均小幅增长,
值得一提的是,公司少数股东损益转正,或意味着京福安徽公司已经
实现一季度盈利，经营表现持续向好。
投资建议
我们认为未来因私出行有望持续保持稳定增长, 拉动公司路网服
务业务表现,同时因公出行亦有望逐步恢复,改善京沪本线车运营状
况。预计2025-2027年公司营业收入分别为439.2亿元、458.6亿元、
479.0 亿元, 归母净利润分别为 136.5 亿元、146.7 亿元、159.0 亿
元, 同比分别增长 6.9%、7.5%、8.4%, 维持“增持”评级。
宏观经济下滑, 业务量增长不及预期, 安全事故。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。