京沪高铁（601816. SH）
优干大市
本线客流增长承压，京福安徽一季度扭亏为盈
核心观点
公司研究・财报点评
京沪高铁披露 2024 年年报和 2025 年一季报。2024 年全年实现营业收入
交通运输・铁路公路
421.6亿元(+3.6%), 归母净利润127.7亿元(+10.6%); 2024年四
季度单季营收 98.0 亿元(+0.01%), 归母净利润 27.5 亿元(+4.6%);
2025 年一季度实现营业收入 102. 2 亿元(+1.2%), 归母净利润 29. 6 亿
S0980520060003
S0980522070001
元（+0.03%）。
基础数据
优于大市(维持)
投资评级
本线客运量增长承压,跨线列车业务量同比增长稳健。2024年全年,国内铁
合理估值
路客运复苏趋势明显，全国铁路客运量达到43.1亿人次，同比增长11.9%。
收盘价
总市值/流通市值
292675/292675 百万元
受国内外宏观经济环境影响，京沪线本线商务出行人群占比有所下降，全年
52 周最高价/最低价
6.61/4.99 元
近3个月日均成交额
688.10 百万元
本线列车运送旅客量同比下降 2.3%至 5201.6 万人次。而跨线列车业务量仍
市场走势
然呈稳健增长态势,京沪跨线列车全年运营里程完成10250.7万列公里、同
比增长 11.4%; 京福安徽公司管辖线路列车运营里程完成 3763 万列公里, 同
比增长 5.7%。在宏观经济相对承压且出行需求较为疲软的背景下, 2025 年
一季度，全国铁路实现客运量10.7亿人次，同比增长5.9%，京沪线本线列
车运送旅客量同比实现了1.8%的正增长,客座率同比有所下滑,跨线业务列
车开行量增速放缓至 2.0%。
2024 年毛利率有所改善，京福安徽公司一季度扭亏为盈。受益于规模效应，
客流量及列车开行量的修复摊薄了固定成本,公司 2024 年盈利能力持续提
升,全年实现毛利率 46.9%,同比增加 1.6 pct。费用端,债务规模持续减
少从而带动财务费用率下降 1.6 pct。子公司京福安徽全年亏损约 2.77 亿元,
同比显著减亏（2023年亏损9.7亿元）。2025年一季度，受京沪线产能利
相关研究报告
用率下行影响,公司实现毛利率 45.4%,同比下降 0.8pct,财务费用率同比
《京沪高铁(601816.SH)-跨线列车业务量增长稳健,盈利能力
下降 0. 9pct 至 3.8%。京福安徽在今年一季度同比实现扭亏为盈,主要得益
《京沪高铁(601816.SH)-高铁客运需求快速修复,三季度业绩
于京福安徽的跨线列车运营里程同比维持稳健增长。
《京沪高铁(601816.SH)-铁路客运复苏驱动业绩转暖,中报盈
长期价值凸现。中长期来看，京沪高铁是我国铁路集团的核心资产，盈利能
《京沪高铁(601816.SH)-串联核心经济区,铁路客运上市公司
力较强，经营稳健且风险低，而且高铁定价逐步市场化为公司未来业绩增长
打开了空间，此外，子公司京福安徽公司未来盈利增长仍然具有潜力。
投资建议:维持“优于大市”评级。
亿、147.8亿(25-26年调整幅度分别为-10.3%/-14.6%),分别同比+4.7%、
+5.3%、+5.0%,维持“优于大市”评级。
京沪高铁披露 2024 年年报和 2025 年一季报。2024 年全年实现营业收入 421. 6 亿元
(+3.6%), 归母净利润 127.7 亿元(+10.6%); 2024 年四季度单季营收 98.0 亿
亿元(+1.2%), 归母净利润29.6亿元(+0.03%)。
图1: 京沪高铁季度营业收入及增速（亿元）
图2: 京沪高铁季度归母净利润走势（亿元）
本线客运量增长承压，跨线列车业务量同比增长稳健。2024年全年，国内铁路客运复
苏趋势明显，全国铁路客运量达到 43.1 亿人次，同比增长 11.9%。受国内外宏观经济
环境影响，京沪线本线商务出行人群占比有所下降，全年本线列车运送旅客量同比下
降 2.3%至 5201.6 万人次。而跨线列车业务量仍然呈稳健增长态势，京沪跨线列车全
年运营里程完成 10250.7 万列公里、同比增长 11.4%；京福安徽公司管辖线路列车运
营里程完成 3763 万列公里，同比增长 5.7%。在宏观经济相对承压且出行需求较为疲
软的背景下, 2025 年一季度, 全国铁路实现客运量 10.7 亿人次, 同比增长 5.9%, 京
沪线本线列车运送旅客量同比实现了 1.8%的正增长，客座率同比有所下滑，跨线业务
列车开行量增速放缓至 2.0%。
2024 年毛利率有所改善，京福安徽公司一季度扭亏为盈。受益于规模效应，客流量及
列车开行量的修复摊薄了固定成本,公司 2024 年盈利能力持续提升,全年实现毛利率
pct。子公司京福安徽全年亏损约 2.77 亿元，同比显著减亏(2023 年亏损 9.7 亿元)。
2025年一季度，受京沪线产能利用率下行影响，公司实现毛利率 45.4%，同比下降
0.8pct, 财务费用率同比下降 0.9pct 至 3.8%。京福安徽在今年一季度同比实现扭亏
为盈, 主要得益于京福安徽的跨线列车运营里程同比维持稳健增长。
长期价值凸现。中长期来看，京沪高铁是我国铁路集团的核心资产，盈利能力较强,
经营稳健且风险低,而且高铁定价逐步市场化为公司未来业绩增长打开了空间,此外,
子公司京福安徽公司未来盈利增长仍然具有潜力。
图3: 京沪高铁季度毛利率和净利率趋势
图4: 京沪高铁季度费用率表现
投资建议:维持 “优于大市”评级
亿（25-26年调整幅度分别为-10.3%/-14.6%）,分别同比+4.7%、+5.3%、+5.0%,
维持“优于大市”评级。
铁路客流增长不及预期, 价格调整不及预期, 安全事故
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层