2018年09月05日
公司跟踪●建筑行业
业绩稳健增长, 经营现金流改善, 管理
中国中冶(601618.SH)
能力提升
首次评级
核心观点:
1. 投资事件
公司公告 2018 年半年度报告。
2. 我们的分析与判断
工程承包营收高增长,经营现金流改善。2018年上半年,公司
联系人
实现营业收入 1261.13 亿元, 同比增长 24.76%。其中, 工程承包业
龙天光
务营收 1,112.38 亿元,同比增长 28.08%。实现归母净利润 29.07 亿元,
同比增长 8.69%; 实现扣非净利润 29.72 亿元, 同比增长 18.74%。四
大主业板块首次全部盈利。报告期 EPS 为 0.12 元/股, 同比提高
0.01pct。公司经营活动产生的现金流量净额为-81.07 亿元, 去年同期
为-142.00 亿元,经营活动现金流改善明显。
盈利能力微降,期间费用率下降明显。上半年公司毛利率为
12.27%, 同比降低 0.75pct, 净利率为 2.77%, 同比降低 0.12pct。上
股价表现
半年公司期间费用率为 4.86%, 同比下降 2.11pct。管理费用率为
3.03%, 同比下降 1.53pct; 财务费用率为 1.17%, 同比下降 0.41pct;
销售费用率为 0.66%, 同比下降 0.17pct。
新签订单稳健增长。报告期公司新签合同 3.166.07 亿元, 同比增
长 6.32%。其中, 新签工程合同额 2.996.3 亿元, 同比增长 9.12%。
新签冶金工程合同额 445.69 亿元，同比增长 9.40%。新签非钢工程
亿元。
PPP 业务稳步推进,房地产业务快速发展。截至报告期末,公
司已签约 PPP 项目共 229 个，总投资 4,732.84 亿元。主要包括道路、
相关研究
产业园区及其基础设施建设、综合管廊、棚改保障房类等。PPP 从高
速发展过渡到规范发展阶段，公司在渠道和资金方面具有天然优势，
未来有望受益高毛利 PPP。报告期内，公司房地产开发投资金额为
127.64 亿元, 同比增长 53.84%; 施工面积 1,078.17 万平方米, 同比
增长 10.40%; 其中新开工面积 188.80 万平方米, 同比增长 120.26%;
竣工面积 90.22 万平方米，同比增长 71.59%；签约销售面积 40.23 万
平方米，签约销售额 50.96 亿元。公司房地产业务发展迅猛。
3. 投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.33/0.37/0.41 元/股, 对应
动态市盈率分别为 10/9/8 倍, 给予“推荐”评级。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层