中国中冶(601618.SH)建筑装饰/专业工程
转型基建持续推进，业绩稳健增长
半年报点评
王斌 (联系人)
王萌 (联系人)
● 事件:
公司发布 2018 年半年度报告， 2018 年上半年实现营收 1261.13 亿元,
同比增长 24.76%; 归母净利润 29.07 亿元, 同比增长 8.69%。
●点评:
● 毛利率下降，经营性现金流改善:
公司 2018 年上半年实现毛利率 11.93% (2017H1 为 13.76%), 同比减少
1.83pct, 实现净利率 3.47% (2017H1 为 3.76%), 同比减少 0.29pct; 期间费
用率 6.38% (2017H1 为 7.83%),同比下降 1.45pct。公司上半年经营性现金
股价一年走势
流净额为-81.07亿元,较上年同期增加42.91%,主要系公司销售商品、提供
劳务收到的现金增加所致;投资性现金流净额为-63.60 亿元,同比减少
64.13%, 主要系投资活动支付的现金流出增加所致; 筹资性现金流净额为
167.32 亿元,同比增加12.47%,主要系取得借款及权益性融资流入增加所致。
● 四大主业首次全部盈利，营业收入稳健提升:
公司秉承“做冶金建设国家队、基本建设主力军、新兴产业领跑者,长期
坚持走高技术高质量发展之路”的战略定位,积极拓展市场,提升效益。2018
上半年,公司工程承包/房地产开发/装备制造/资源开发分别贡献营收
收益涨幅 (%)
1112.38/104.88/32.63/32.13 亿元,同比增加 28.08%/3.39%/28.95%/28.19%,毛
利率 9.63%/29.52%/11.27%/36.98%, 同比增加-1.28pct/+4.99pct /+0.19pct
/+8.38pct, 四大主业首次全部盈利, 营收稳健提升。
在手合同订单充足,业务转型持续推进:
2018年1-6月,公司新签合同额3166.07亿元,较上年同期增长6.43%,
相关报告
《基建及资源开发带动业绩稳步提升》
其中工程承包新签合同额 2996.3 亿元,同比增长 9.40%。分业务来看,新签
非钢工程合同额 2550.61 亿元, 占工程合同比例 85.13%, 同比增加 9.07%;
《积极转型非冶金领域，新签合同同比
新签冶金工程合同额 445.69 亿元,占工程合同比例 14.87%,同比增加 9.40%,
稳增》2017-11-01
合同占比不足20%,公司已成功完成业务转型,有效化解冶金工程市场风险。
《重视中冶的资源价值,严重低估》
● 财务预测与估值:
预计公司 2018-2020 年实现归母净利 67/75/82 亿元,同比增长
《中报业绩稳中有进》2017-08-29
《中国中冶公司点评》2017-08-05
年 PE 为 10.9/9.8/9.0 倍,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室