公司研究报告
增持/维持
中远海能(600026)
交通运输 航运港口
中远海能 Q3 季报及业绩说明会点评,油轮波动大周期降临
走势比较
2022年前三季度,实现归母净利润为6.4亿元,同比增加44.2%;
月 14 日公司参加上证路演中心的业绩说明会提到, 当前 VLCC 日租金
水平接近8万美金/天,市场供需基本面较为健康。
公司聚焦油轮运输和 LNG 运输两大核心主业,特别是油轮船队
规模全球排名第一, 为全球知名石油公司提供来料进口、中转过驳、
转运出口等全程物流解决方案。
股票数据
1、油轮板块, 前三季度营收 114.2 亿元, 同比增加 37%; 毛利
率 7.9%, 同比增长 0.9 个百分点。其中内贸油运贡献毛利 9.96 亿元,
总股本/流通(百万股)
4,771/2,873
外贸油运毛利为-0.97 亿元。虽然当前油轮租金相比年初值,已处于较
总市值/流通(百万元)
88,355/53,209
高位水平，但我们仍然看好今年四季度乃至明年油运市场的表现。
20.24/4.91
2、LNG 运输板块, 前三季度贡献归母净利 5.75 亿元。公司参与
相关研究报告:
投资建造的 62 艘 LNG 船舶,均为项目船,其中 39 艘已投入运营,
23 艘为在手订单。LNG 业务版图继续扩大, 预估至 2027 年, 年均复
合增长率可达 5.7%。
单季成本增速大幅低于同季度营收增速,使得油运 Q3 单季度实现毛
利 3.3 亿人民币。
4、未来, 地缘政治博弈导致石油消费端的需求变化, 从而推动石
油贸易路线的转变, 最后形成油轮运输板块的成长预期。此外, 全球
范围内石油库存水平也将影响未来的石油运输需求。
投资评级
随着对俄油限价政策的出台,油品海上贸易和油品运距均受到影
响。但石油消费的刚需属性或有可能推高油运行业的景气度，形成周
期大波动。我们给予“增持”评级,预计未来3年EPS分别为0.29、
0.83 和 0.85。
地缘政治风险淡化，全球经济下滑导致原油需求下滑超出预期。
中远海能 Q3 季报及业绩说明会点评,油轮波动大周期降临
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。