买入 (维持)
2022年10月29日
中远海能（600026）交通运输
油轮复苏弹性可观,LNG贡献稳定收益
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:中远海能公布 2022 三季度报告。公司三季度实现营业收入 48.8 亿元、
同比增长 54%,实现扣非归母净利润 4.9亿元,同比大幅增长 582.2%,公司前
三季度累计实现营收 124 亿元, 同比增长 33.5%, 实现扣非归母净利润 6.4 亿
元, 同比增长 40.9%。
● 全球石油貿易路线转变下,成品油、VLCC 油轮市场复苏。俄乌冲突爆发,欧
相对指数表现
美等国对俄罗斯采取能源制裁措施，全球石油贸易格局重构催生新的运输需求，
中远海能
成品油运价上涨; VLCC 紧随成品油复苏脚步, 三季度原油运输市场迈入景气上
行期,运价加速上行, TD3C-TCE(中东-中国航线)三季度平均为 25576 美元
/天,期间一度突破6万美元/天,相较于上半年-7348美元/天改善明显。
● 公司精准把握机遇，灵活调整内外贸运力，市场收益改善显著。公司在前三季
亿吨,同比增加 5.9%;运输周转量(不含期租)3967.4 亿吨海里,同比增加
5.7%; 公司油轮板块累计营收 114.2亿元, 同比增加 37.0%, 毛利率 7.9%, 同
亿元。外贸油运第三季度实现毛利 3.3 亿元, 环比增加 671%, 景气上行周期,
基础数据
四季度业绩可期。
● LNG 船业务发展稳定，待交付船舶不断增加。2022年前三季度，公司 LNG 运
输新项目加快落地步伐, 贡献归母净利润 5.8 亿元, 同时截至今年 9 月底, 公司
待交付 LNG 船舶数量从年初 9 艘增加至 18 艘, LNG 业务不断扩大, 是中国 LNG
运输业务的引领者。
盈利预测与投资建议:我们看好多因素影响下外贸油运市场的运价高弹性。公
相关研究
司精准把握市场机遇, 灵活经营有望在外贸油运市场上行周期获利, 预计公司
中远海能(600026): 内贸业务保障经
2022/23/24年归母净利润分别为 15、35.6、43.7亿元, 每股收益分别为 0.31、
营效益, 外贸油运提供业绩弹性
0.75、0.92元。我们认为公司聚焦油轮运输和 LNG 运输两大核心主业,既能收
(2022-09-05)
获 LNG 运输业务的稳定收益，又能享受外贸油运高业务弹性，营收将保持高速
增长,维持“买入”评级。
不及预期风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队