2022年10月29日
中远海能 (600026. SH):
个股投资评级
VLCC 运价强势复苏助力业绩改善,看好四季度旺季
推荐|维持
行情延续
公司基本情况
中远海能披露 2022 年三季报,公司 2022 年前三季度实现归母
52 周内高
净利润和扣非归母净利润分别为 6.40、6.42 亿元,同比增加 44.19%、
52 周内低
总市值(百万元)
40.94%。2022 年第三季度实现归母净利润和扣非归母净利润分别为
流通市值(百万元)
4.81、4.90 亿元, 同比增加 581.80%、582.17%。
核心观点:
A股(百万股)
一己流通(百万股)
VLCC 运价强势复苏助力公司业绩改善。前三季度,公司外贸油运
业务实现毛利人民币-0.97亿元,内贸油运业务实现毛利人民币9.96
股价趋势图
亿元。其中,外贸油运业务 2022 年第三季度毛利人民币 3.33 亿元,
环比增加 671.0%。随着美湾、中东陆续加大出货节奏, VLCC 运价水平
自 2022 年 8 月份开始强势复苏。2022 第三季度, VLCC TD3C (中东-
中国) 理论评估 TCE 为 25,576 美元/天,相较于上半年的-7,348 美元
/天边际改善显著。考虑到航次从定载到收入确认有时间差，如 VLCC
从定载到装货大约要1个月,装货到卸货还要1个月,四季度的定载
水平主要体现在明年1、2月份的业绩, 四季度的业绩则会很大程度反
应三季度的定载水平。成品油轮方面，石油贸易路线的转变、柴油供
应紧张促进跨区贸易等因素共同推动了成品油运价的上涨，公司积极
调配运力、把握住了市场机遇。我们认为四季度成品油轮有望维持高
景气,1、因为临近欧盟制裁俄油生效前,可以预见更多的采购行为;
2、低库存以及欧洲的柴油赤字会支撑跨区套利,带来贸易活跃度与用
研究助理: 段利强
船需求: 3、沙特阿美的以及科威特的炼厂可能在第四季度释放更多产
能,预计有更多的成品油将从中东销往欧洲,从而提供运输需求增量。
艘。目前还没有 2025 年或之后交付的 VLCC 订单。同时. 2023 年开
始执行新的环保约束 EEXI 和 CII, 环保政策趋严下, 老旧船只的性
价比进一步下滑。在运输需求持续增加、运力低速增长的情况下，油
轮各船型基本面不断改善, 虽然在复苏过程中运价会有波动, 但目前
行业正处于加快重塑石油贸易格局的过程中，四季度旺季行情值得期
LNG 板块稳定增长。前三季度, LNG 运输业务贡献归母净利润人民
币5.75 亿元。上半年,全球主要国家 LNG 出口量约 1.98 亿吨,较
2021 年同期增长约 3.5%。除满足北半球冬季供暖需求之外, 因地缘
政治冲突激化,欧洲地区对 LNG 需求激增。同时在全球碳减排政策推
动下, LNG 贸易需求持续提升, LNG 出口项目增加及新增长约 SPA 为
LNG 运输提供了新一轮的发展机遇,公司抢抓贸易商签署长约的机遇。
此外, LNG 运输新项目加快了落地的步伐, 截至 2022 年 9 月底, 本集
团待交付的 LNG 运输船舶从年初的 9 艘增加至 18 艘, LNG 业务版图不
断扩大。
盈利预测与投资建议
我们认为油运行业景气向好的逻辑不变。中远海能拥有全球规模
第一的油轮船队, 其良好的船队规模与内外贸兼具的船队结构有望持
续从油运的高度景气中受益。同时 LNG 业务逐步成为公司第二增长曲
线。 我们认为 2022~2024 年归母净利润预测为 14.73/42.62/48.33 亿
元, 同比+130%/189%/13%, 当前股价对应公司的 PB 估值为 2.8、2.4、
评级。
全球经济复苏不及预期;安全事故风险;燃油价格波动风险。
图表 1: 中远海能营业收入及同比情况(单位: 百万元)
图表 2 扣非归母净利润及同比(单位:百万元)
财务预测表 (单位: 百万元)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考. 报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价. 中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。