2024年7月8日
688008.SH
澜起科技
1H24 盈利持续释放，端云两侧新品加速上量
原评级：买入
公司发布 2024 年半年度业绩预增的自愿性披露公告。受益内存接口及模组配套芯片
需求实现恢复性增长，DDR5 下游渗透率提升，新品上量等因素，公司 24H1 实现利
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
1H24 利润同比高增, 2Q24 环比持续改善。公司预计 24H1 实现营收 16.65 亿元,
同增 79.49%, 其中: 互连类芯片产品线销售收入约为 15.28 亿元, 津速®服务器
倍，实现扣非归母净利 5.35~5.65 亿元，同增 139.25~147.12 倍。单季度来看，公
司预计 24Q2 实现营收 9.28 亿元, 同增 82.59%, 实现归母净利润 3.6~4.0 亿元,
同增 4.79~5.44 倍，实现扣非归母净利 3.15~3.45 亿元，同增 88.59~97.12 倍，创
公司单季度扣非归母净利历史新高。
数据中心复苏带动内存接口及模组配套芯片恢复性增长, DDR5 渗透持续演进。
伴随 DDR5 下游渗透率提升且 DDR5 子代迭代持续推进, 24H1 公司 DDR5 第二
子代 RCD 芯片出货量已超过第一子代 RCD 芯片，进而推动公司营收稳定增长。
从台股信骅月度营收来看，行业复苏亦在持续，信骅 24H1 实现营收 23.70 亿新
台币, 同增 75.59%, 其中 6 月实现营收 5.05 亿新台币, 同增 123.02%, 环增 15.96%。
根据集邦咨询，基于服务器新平台的导入，OEMs 与 CSPs 均出现不错的采购动
力,除已知的 AI 服务器订单需求畅旺外,近期更受惠于招标项目所驱动,以及
AI 所牵引的储存服务器需求助力,推升第二季出货表现,动能将延续至第三季,
并预估第三季季增约 4-5%。DRAM 位元出货量将优于原本预期，且 DDR5 占比
将在第三季提升至60%大关。
“端”、“云”两侧新品持续发力，抢占 AI 高地为远期保驾护航。受益于 AI
产业浪潮,公司的三款高性能“运力”芯片新产品呈现快速成长态势,24Q2 销
售收入合计约 1.3 亿元，环比增长显著。1）PCIe Retimer：受益于全球 AI 服务
器需求旺盛以及公司市场份额提升，公司 PCIe Retimer 芯片出货量快速增长，继
24Q1 出货约 15 万颗后, 24Q2 出货约 30 万颗。2) MRCD/MDB: 受益于 AI 及
高性能计算对更高带宽内存模组需求的推动，搭配澜起 MRCD/MDB 芯片的服务
器高带宽内存模组开始在境内外主流云计算/互联网厂商规模试用,公司
MRCD/MDB 芯片销售收入快速增长, 24Q2 收入超过 5000 万元人民币。3) CKD:
公司 24 年 4 月在业界率先试产 CKD 芯片, 受益于 AI PC 产业趋势的推动, 以及
客户端新 CPU 平台（支持内存速率为 6400MT/S）发布时间临近，24Q2 公司的
CKD 芯片开始规模出货,单季度销售收入首次超过 1000 万元人民币。
以2024年7月5日收市价为标准
考虑存储及数据中心需求复苏, AI 时代对互联类产品需求提升, 公司有望迎来多
评级面临的主要风险
存储市场复苏进度不及预期、DDR5渗透率提升速率放缓、新产品开拓不及预期、
相关研究报告
国际环境不稳定。
《澜起科技》20240426
投资摘要
《澜起科技》20240403
《澜起科技》20231113
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子: 半导体
联系人: 李圣宣