互联类芯片领军企业，24H1 业绩实现高速增长
买入(维持)
澜起科技(688008) 2024 年半年报点评
2024年8月30日
投资要点:
事件:公司公布2024年半年报。报告期内,公司实现营业收入16.65亿元,同
刘梦麟
比增长79.49%; 归属于上市公司股东的净利润5.93亿元, 同比增长624.63%。
S0340521070002
点评:
受益服务器行业恢复性增长,公司 24Q2 经营业绩实现同比大幅增长。
陈伟光
据公司半年报,公司2024年上半年实现营收16.65亿元,同比增长
79.49%, 实现归母净利润 5.93 亿元, 同比增长 624.63%, 对应 24Q2 营
S0340520060001
收为 9.28 亿元, 同比增长 82.59%, 环比增长 25.83%, 对应 24Q2 归母
净利润为 3.70 亿元,同比增长 495.07%,环比增长 65.50%。盈利能力方
个百分点,2024年上半年销售净利率为35.63%,相比上年同期提高26.79
个百分点;分季度来看,公司 24Q2 销售毛利率为 57.83%,同比-1.00pct,
主要数据 2024年8月30日
环比+0.13pct,公司 24Q2 销售净利率为 39.86%,同比+27.61pct,环比
+9.55pct。报告期内,全球集成电路行业景气度回暖,而受益于 AI 的强
劲需求,全球服务器行业保持较高景气度,在经历2023年的行业整体去
年第一季度全球服务器市场报告》显示,2024年第一季度全球服务器市
万台,同比增长 5.9%。公司的产品内存接口及模组配套芯片、PCIe
Retimer 芯片、MXC 芯片、津速®CPU 以及混合安全内存模组等主要应
股价走势
用于服务器,因此受益于服务器行业景气回暖,2024年上半年及2024
年第二季度景气度实现同比大幅增长, 盈利能力有所提升。
内存接口芯片行业领先地位稳固, PCIe Retimer 芯片打造新增长点。公
司是全球内存接口芯片行业领军企业，在技术实力和市场规模方面处于
全球领先水平,牵头制定多款 DDR5 内存接口芯片标准,包括 DDR5 RCD
芯片及 MDB 芯片, 并积极参与 DDR5CKD 芯片和 DDR5 内存模组配套
芯片标准制定。2021年10月,公司量产DDR5第一子代内存模组芯片
及内存模组配套芯片; 2022 年 5 月, 公司在业界率先试产 DDR5 第二子
代 RCD 芯片; 2023 年 10 月, 公司 DDR5 第三子代 RCD 芯片在业界率
先试产; 2024年1月, 公司推出支持7200 MT/s 速率的 DDR5 第四子
代 RCD 芯片;目前公司正在研发 DDR5 第五子代 RCD 芯片。市场份额
世代,公司继续领跑,内存接口芯片的市场份额保持稳定。公司可为
DDR5 系列内存模组提供完整的内存接口及模组配套芯片解决方案,是
目前全球可提供全套解决方案的两家公司之一: PCIe Retimer 芯片方面,
在 PCIe4.0 时代, 澜起是全球量产 PCIe4.0 Retimer 芯片的三家企业之
一; 在 PCIe5.0 时代, 公司于 2023 年 1 月量产 PCIe 5.0/CXL 2.0 Retimer
芯片,是全球第二家量产该产品的厂家。公司自研的 PCIe SerDes IP 已
成功应用于 PCIe 5.0/CXL 2.0Retimer 中, 自研 IP 带来了良好的整合性,
并在产品的时延、信道适应能力方面带来一定优势。基于上述竞争优势,
公司的 PCIe Retimer 芯片正在获得越来越多客户及下游用户的认可,
并从 2024 年第一季度开始规模出货,并在第二季度实现出货量翻倍增
长, 市占率明显提升, 呈现良好成长态势。
研发投入保持较高水平,积极顺应 AI 发展潮流。公司目前拥有两大产
品线,互连类芯片产品线和津速®服务器平台产品线。其中互连类芯片
产品主要包括内存接口芯片(含 MRCD/MDB 芯片)、内存模组配套芯
片、CKD 芯片、PCIe Retimer 芯片、MXC 芯片等, 津速®服务器平台
产品包括津速®CPU 和混合安全内存模组（HSDIMM®）。公司重视研
发投入,2024年上半年研发费用为3.67亿元,相比上年同期增长21.16%,
研发费用占营收比重为22.03%。据公司半年报,截至2024年上半年,
公司已获授权的发明专利共 11 项。在 AI 时代, 计算机的“算力”和“存
力”需求快速增长,系统对“运力”提出了更高的需求。作为一家为计
算和智算提供高性能“运力”的企业,公司多款高速互连芯片产品可有
效提升系统的“运力”,将在未来的人工智能时代发挥重要作用。
投资建议: 预计公司 2024—2025 年每股收益分别为 1.19 元和 1.96 元,
对应 PE 分别为 43 倍和 26 倍,维持“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发