国内市场蓄势待发, 海外市场高歌猛进
联影医疗(688271.SH)
2025年04月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
石启正 (联系人)
● 国内招采回暖, 业绩有望快速放量, 海外市场高歌猛进, 维持“买入”评级
2024年实现营业收入103.00亿元(yoy-9.73%), 归母净利润12.62亿元(yoy-36.09%),
扣非净利润10.10亿元(yoy-39.32%)。2025Q1实现营业收入24.78亿元(yoy+5.42%),
归母净利润 3.70 亿元 (yoy+1.87%), 扣非净利润 3.79 亿元 (yoy+26.09%)。分费用,
销售费用率 17.7% (+2.19pct), 管理费用率 5.4% (+0.49pct), 研发费用率 17.1%
(+1.95pct)。2024年公司业绩下滑系国内设备更新政策滞后、高端新产品爬坡上量,
研发及业务拓展投入加大。考虑到国内设备更新政策落地,院端招采回暖,2025Q1
国内业绩边际改善显著,海外市场快速拓展,我们维持 2025-2026 年并新增 2027 年
盈利预测, 预计 2025-2027 年归母净利润分别为 19.45/25.53/30.26 亿元, EPS 分别
为 2.36/3.10/3.67 元, 当前股价对应 P/E 分别为 54.7/41.7/35.2 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 国内市场强势提升渗透率，海外市场高举高打业绩快速提升
国内: 2024年国内收入 76.64 亿元 (yoy-19.43%), 在行业短期扰动下, 公司国内市
场份额逆势增长超3个百分点,高端设备市场占有率同比增长近5个百分点。产品
市占率持续提升,核心影像设备头部地位稳固,影像产品(不含超声和 DSA)综合
新增市场占有率排名第一。海外: 2024 年海外收入 22.20 亿元 (yoy+33.81%), 占
总体营收比例达 22%，业务覆盖超 85 个国家和地区，实现高端市场突破和新兴市
场加速渗透并举。公司全线影像设备覆盖美国超过 70%的州级行政区, 高端装备进
驻顶尖临床与科研机构;欧洲区域实现英法德意西全面破冰,累计覆盖超 50%的国
家;亚太区域进入印度市场 5 年以来，已覆盖印度超 70%的地区，当地新增市场占有
率一跃位居前三。
● 布局全产业链国产化生态，构建强抗风险能力的韧性供应链
相关研究报告
联影医疗沿产业链纵深构建“整机系统—核心部件—底层元器件”体系，构建全链
国产化生态,已覆盖原材料层、元器件层到核心零部件层。目前在 MR 领域,已实
《打破医学影像垄断格局，国内市占
现所有核心部件实现 100%自主研发; CT 领域公司已全面掌握球管、高压发生器、
持续提升+海外装机快速放量驱动业
探测器、高速旋转机架、图像重建算法、高速重建平台等技术, 其中 2-5MHu 球管
绩强势增长—公司首次覆盖报告》
实现全部自主研发及量产，8MHu 以上球管研发样管已完成，推动量产落地。全链
国产化不仅大幅提升产品竞争力，并构建起具有强抗风险能力的韧性供应链，为公
司持续突破高端市场和新兴市场, 提升国内外市场占有率奠定基础。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要