新股网下申购询价建议报告（红塔证券）
风险评级:中风险
2019年5月24日
重要提示:本建议申购价格仅供参考,与最终发行价有可能不一致。
团等 13 家国内知名企业共同发起,并经中国证监会批准设立的比照综合类证券公司。注册地
为云南省昆明市。2002年1月31日,公司在云南省工商行政管理局领取了《企业法人营业执
照》。2002年3月23日,公司正式开业。证券经纪、证券自营、证券承销与保荐;证券投资
咨询;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券资产管理;融资融券;证券投资基
公司简介
金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品业务。2008年7月15日,经中国证监
会和云南证监局综合评定,公司被评为 A 类 A 级券商。
2016-2018 年公司收入分别为 9.76 亿元、11.14 元、12.01 亿元,净利润分别为 3.33 亿元、
3.63亿元、3.86亿元,三年中营业收入和净利润的复合增长率分别为10.97%和7.76%。2018
年公司净利率为32.63%。
发行重要
日期安排
股票对应深市) 非限售 A 股股份市值的日均市值。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点,不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼