一季度业绩符合预期
増持 (维持)
日期: 2018年04月25日
赣锋锂业(002460)点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率(%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
流通股（万股）
公司于2018年4月23日发布了2018年一季报、报告期内、公司实现
营业收入10.50亿元,同比增长67.97%;实现归属上市公司股东净利润
3.58 亿元, 同比增长 162.60%; 实现归母扣非净利润 2.79 亿元, 同比
增长 113.11%。
投资要点:
一季度业绩符合预期:公司2018年一季度业绩位于业绩预告区间的
中间位置,符合预期。同比来看,2018年一季度,公司营收同比增
长67.97%, 毛利率大幅提升12个百分点, 主要原因可能包括: 1) 碳
酸锂原材料瓶颈得到解决后,公司冶炼产能释放,冶炼产品产销量
同比增加,带动营收增长,并且摊薄固定成本,提升毛利率;2)碳
酸锂价格同比上涨直接带动营收增长和毛利率提升，根据百川资讯
相关研究
数据,2018年一季度四川电池级碳酸锂均价为16.25万元/吨(高端
和低端价格的平均值,含税),与2017年一季度13.06万元/吨的均价
_AAA_赣锋锂业（002460）点评报告
相比,同比增长24.38%。环比来看:1)2018年一季度公司整体毛利
率与2017年四季度相比基本持平,主要原因是2018年一季度以来碳
AAA 赣锋锂业 (002460) 点评报告
酸锂价格整体处于高位震荡的格局: 2) 季节性因素导致营收规模环
比下降(与往年一样); 3)管理费用率增长较为显著,主要原因系
一季度营收环比下降,但是由于股权激励费用和香港IPO上市费用的
支出,管理费用规模环比略有增加。
上游原料布局逐步进入收割期: Mt Marion锂矿设计总产能40万吨,
研究助理:程文祥
于今年2月份顺利投产,目前已经到达原定的40万吨设计产能,如果
按照锂精矿品位6%计算,每年将为公司提供相当于5万吨碳酸锂当量
的原料。另外、报告期内、公司成功收购了澳大利亚Pilbara公司
4.55%的股权和美洲锂业17.5%的股权,并分别获得Pilbara公司旗下
Pilgangoora锂矿项目部分产品的包销权和美洲锂业旗下Cauchari
-01aroz盐湖 (美洲锂业对该盐湖的权益为50%) 项目80%产品的包销
权。Pilbara公司项目一期规划的6%品位的锂精矿年产量为31.40万
吨,预计2018年下半年开始投产,预计2019年开始该项目每年为公
司提供相当于2万吨碳酸锂当量的原料; Cauchari -Olaroz盐湖项目
一期规划每年2.5万吨LCE，预计2019年底或者2020年初投产，每年
有望为公司提供2万吨左右的LCE。除以上资源,公司还有江西锂业
100%股权、爱尔兰Avalonia锂辉石矿55%股权和阿根廷Mariana卤水
矿80%股权。总体而言,经过海内外的矿产资源布局,公司上游资源
丰富,为公司锂盐冶炼加工环节产能的扩张提供了有力的资源保障,
预计2018-2020年,以上的矿山和盐湖项目每年提供的碳酸锂原料
(以碳酸锂当量计)将从6万吨逐步攀升至9万吨左右,完全可以满
足加工环节原料需求。
冶炼加工产能投产在即:与公司不断增厚的锂资源相对应,公司在
冶炼加工端自然也是加速扩产,主要的拟建项目具体包括:2万吨单
水氢氧化锂项目,预计2018年二季度投产;宁都1.75万吨电池级碳
酸锂项目,预计2018年四季度投产;1000吨丁基锂项目,预计2018
年投产: 6亿瓦时高容量锂离子动力电池项目: 34000t/a废旧电池综
合回收项目。项目完成后,公司的锂盐产能(折合碳酸锂当量)有
望到达7-8万吨的水平,继续巩固公司锂盐龙头的地位,而动力锂电
池项目和废旧电池回收项目的投产将补足公司在下游领域的布局,
形成锂矿开采-基础锂产品-深加工锂品-下游锂电池产品-锂资源回
收的闭环产业链。
盈利预测与投资建议:预计公司2018-2019年EPS为2.83元和3.90元,
结合2018年4月24日收盘价66.83元,对应的PE为23.65和17.14倍,
基于行业的高景气周期的判断和对公司成长性的看好,我们维持“增
持”评级。
风险因素:项目的产量释放不及预期;下游需求不及预期;碳酸锂
和氢氧化锂价格大幅下跌