公司点评报告
买入/维持
赣锋锂业(002460)
材料 材料 ||
锂资源多元化,产业链布局完美
事件: 近日, 公司发布 2017 年年报, 实现营业收入 43.83 亿元, 同比
走势比较
增 54.12%, 归母净利润 14.69 亿元, 同比增 216.36%, 扣非归母净利
润 11.94 亿, 同比增 151.84%。
公司预计 2018 年第一季度归母净利润 3.07-3.75 亿元, 同比增加
125%-175%。
点评:
锂资源多元化,保障公司下游锂产品放量。锂矿资源是锂产品加工企
业的生命线,公司积极开拓上游资源市场,多箭齐发,公司拥有澳大
利亚、阿根廷、中国和爱尔兰的六个优质锂资源股权,主要由第三采
股票数据
矿公司运营。目前,公司的锂辉石精矿主要来自世界上第二大的锂辉
总股本/流通(百万股)
742/524
石矿山 Mount Marion,产能已经达到 40 万吨,且品味将由 4%和 6%各
总市值/流通(百万元)
57,398/40,569
占 50%升级到全部 6%。同时,位于西澳大利亚的 Pilgangoora 项目预
12 个月最高/最低(元)
100.00/36.90
计在 2018 年下半年投产,公司已经签订了第一生产阶段的长期报销协
相关研究报告:
议,预计供应16万吨/年锂原材料,第二生产阶段的报销协议能额外
赣锋锂业(002460)《布局锂矿资源,
增加7.5万吨锂原材料。公司还与 Cauchari-Olaroz 达成包销协议,
破解资源瓶顶》--2017/08/27
项目 2019 年底或 2020 年初达产。公司还拥有宁都河源锂矿、资源量
赣锋锂业(002460)《对外布局资源,
10 万吨 LCE, 氧化锂含量 1.03%。
对内延伸产业链,高增长可期》
锂化工产品产销量保持高增长。公司现有碳酸锂产能 2.3 万吨,实际
--2017/04/28
产量 1.83 万吨; 氢氧化锂产能 8000 吨, 产量 0.69 万吨; 以及氯化锂、
赣锋锂业(002460)《赣锋锂业—碳
金属锂和氟化锂等锂化工产品。公司新增的2万吨氢氧化锂(碳酸锂)
酸锂价格大涨,公司一季度业绩大
增》--2016/04/27
年第四季度达产。2018年底公司锂化工产品的产能将达到8万吨,进
一步巩固公司龙头地位。
布局固态电池和电池回收、完善产业链。公司已有全自动消费类锂电
亿 Wh/年)。同时,布局锂电池回收(赣峰循环,3.4 万吨/年)。上
述项目在2017-2018年分阶段投产。另外,公司还从中科院宁波材料
联系人: 杨坤河
所合作开展固态电池研发(浙江赣峰),预计2019年一季度达产。公
司已经完成了从上游资源、锂盐及其他化工产品加工和电池（包括固
态电池)的布局,成长性确定。
新能源汽车产销两旺,碳酸锂全年均价有望上升。2017年,碳酸锂价
格先低后高,价格中位数在 14-15 万/吨。2018 年,受国家补贴政策
调整窗口期的影响, 春节以来, 下游需求直接进入旺季, 全年需求分
布将较为均衡。从已经公告的其他上市公司年报和行业数据来看,新
增碳酸锂产能大都在年底达产,对18年的供应影响较小。那么,2018
年碳酸锂的全年均价有望在15-16万/吨。
投资建议: 新能源汽车是增长确定的行业, 未来几年都将保持高速增
长,对锂资源的需求量将同步增长,公司作为锂资源的龙头企业,将
元,对应 PE 分别为 24 倍、19 倍和 16 倍, 我们给予公司“买入”评
价格大幅波动。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提