一季报预告符合预期，原料供给支撑叠加产能释放助力业绩高成长
——赣锋锂业一季报预告点评
季报点评
刘华峰 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
一季报预告符合预期:
一年最低/最高(元):
36.44/103.49
根据公司发布的2018年第一季度业绩预告,报告期内公司实现归属于上
总股本(亿股):
市公司股东的净利润 30,701.63 万元-37,524.22 万元, 同比增长 125%-175%,
总市值(亿元):
符合预期。
流通股本(亿股):
● 锂产业链上下游一体化发展叠加需求旺盛带动业绩高成长:
流通市值(亿元):
受益于下游锂动力电池市场带动上游的电池材料行业需求增长，公司迎
近3月换手率:
315.84%
来巨大发展机遇，逐步建立起包括上游锂资源提取、锂化合物深加工、金属
股价一年走势
锂生产、锂电池生产、锂回收在内的全产业链布局。同时叠加锂化工产品需
求持续旺盛，带动公司业绩持续高成长。
● 拓宽原材料获取渠道，告别原材料供应不足瓶颈:
RIM 公司下属 Mt Marion 锂矿项目于 2017 年 2 月份成功投产,第一船到
货时间为 2017 年 3 月，去年一季度公司原材料供给尚存在不足。2017 年底
Mt Marion 锂矿产能达 40 万吨/年, 公司原材料供给得到保障, 锂产品产销量
同比大幅度增长。此外,公司还拥有 Pilbara 一期 16 万吨/年锂辉石的包销权
和二期 7.5 万吨/年锂辉石的包销权,持有多处优质矿产的权益,形成了多元
收益涨幅(%)
化原料供应体系。现有的包销协议可支持公司当前产能及现有扩展计划。公
司的成本优势将提高公司的竞争力、改善盈利能力并巩固行业龙头地位。
● 2018 年产能增量大, 奠定业绩成长基础:
根据公司现有计划,比较大的产能增量包括:(1)2万吨氢氧化锂生产
相关报告
线, 现已点火试运行, 共有三个季度的产量。(2) 正在建设一条 1.75 万吨碳
《锂产业链上下游一体化发展,成就锂
酸锂生产线, 预计 2018 年四季度投产, 贡献一个季度产量。预计 2018 年底,
业龙头》2018-03-27
包含电池回收在内锂盐加工产能超过8万吨。
● 看好公司未来业绩持续增长,维持“推荐”评级:
看好公司未来业绩持续增长。我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为
1.97、3.12 和 3.93 元。当前股价对应 17-19 年分别为 40、25 和 20 倍。维持
“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要