赣锋锂业(002460)
发布时间: 2018年04月04日
主要数据
一顺应高度景气,持续提升产能
52 周最高/最低价(元)
上证指数/深圳成指
3136.63/10754.29
50 日均成交额(百万
市净率(倍)
股息率
0.14%
事件:
基础数据
公司发布 2017 年年报，报告期内，公司实现营业收入 43.83 亿元，比上
流通股(百万股)
总股本(百万股)
流通市值(百万元)
年同期增长 54.12%;归属于上市公司股东的净利润 14.69 亿元,比上年
总市值(百万元)
每股净资产(元)
同期增长 216.36%。每股收益 1.98 元。
净资产负债率
股东信息
结论:
大股东名称
李良彬
公司是全球第三大及中国最大的锂化合物生产商及全球最大的金属锂生
持股比例
25%
国元持仓情况
产商。通过投资锂资源，公司取得了稳定的优质锂原材料供应。垂直整合
52 周行情图
及协同效应的业务模式促进公司取得行业领先。公司将持续提升产能以满
124%
95%
元、3.84元。给予增持评级。
相关研究报告
正文:
公司是世界领先的锂化合物和金属锂生产商。公司是全球第三大及中
国最大的锂化合物生产商及全球最大的金属锂生产商 拥有自矿石及
联系方式
含锂盐湖卤水中提取锂精矿，以及及五大类逾 40 种锂化合物及金属
严浩军
锂产品的生产能力，是锂系列产品供应最齐全的制造商之一。2017
电 话:
年，公司锂化合物产能在中国及全球分别排名第一及第三，分别占
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
徽国际金融中心 A 座国元证券
27%及 14%。其中，碳酸锂产能排名全球第四，占全球产能 10%；
(230000)
氢氧化锂的产能在全球及中国分别排名第三及第一，占全球产能的
11%。, 公司金属锂产品产能排名全球第一, 占全球产能的 47%。
通过投资锂资源，公司取得了稳定的优质锂原材料供应。公司早于
垂直整合及协同效应的业务模式促进公司取得行业领先。公司从中游锂化合物及金
属锂制造起步，成功扩大到产业链的上下游，公司已经形成垂直整合的业务模式，
业务涵盖上游锂提取、中游锂化合物及金属锂加工以及下游锂电池生产及回收等产
业生态链的各重要环节，于各个业务板块间有效发挥协同效应，以提升营运效率及
盈利能力，巩固市场地位。公司产品广泛应用于电动汽车、化学品及制药等应用领
域，大部分客户均为各自行业的全球领军者。
公司将持续提升产能以满足锂产品快速增长的市场需求。2017 年，公司的生产线始
终保持了较高的产能利用率，有效地促进了公司业绩的提升。公司计划通过提升现
有生产线的产能及在多个地区新建生产线进一步扩充产能。其中，公司正在江西省
宁都县建设一条年产 17,500 吨电池级碳酸锂的新生产线，计划于 2018 年第四季度
投产。在新余基础锂厂建设的一条年产 20,000 吨电池级氢氧化锂生产线,计划于
2018 年第二季度投产。公司的产能扩充将有助于扩大全球市场份额。
行业仍处于持续高度景气之中。电动汽车锂电池需求的快速增长导致锂化合物的需
千吨 LCE,复合年增长率 11%,预期 2022 年将达到 526 千吨 LCE,复合年增长率
18%，其中 80%的增长由电动汽车电池推动，预计电动汽车将于 2022 年占全球需
求量的 54%。由于锂电池及其他含锂终端产品的需求高，锂的提取及处理能力相对
有限，锂电池材料制造商及锂电池制造商将继续高度依赖拥有安全上游锂资源供应
的中游锂化合物及金属锂供应商,公司将充分收益于此。预计公司 18-19 年每股收
益分别为 3.10 元、3.84 元。给予增持评级。
国元证券投资评级体系: