赣锋锂业(002460)
赣峰锂业 (002460):2017 业绩大增 产能迎来释放
2018年4月3日
投资评级: 买入
事件:
亿元,同比增长54.12%,实现归属于上市公司股东净利润14.69亿元,增长
216.36%
点评:
2017 年业绩大增，符合预期。2017 年受益于新能源汽车销量大幅、据
中汽协发布数据,2017年新能源汽车产销均接近80万辆,分别达到79.4万
辆和77.7万辆,同比分别增长53.8%和53.3%,产销两旺推动锂材价格持续
攀升, 2017 年电池级碳酸锂最高涨幅达到了 47.54%, 工业级碳酸锂涨幅达
到 52.73%。在这一情况下，公司主营业务业绩大幅提升，实现归属于上市
公司股东净利润 14.69 亿元, 增长 216.36%。
拥有优质上游资源,稳居锂产品龙头地位。公司持有 43.1%股权的 Mt
Marion 锂矿项目, 并成功实施收购了加拿大美洲锂业 17.5%股权和澳大利亚
Pilbara4.84%股权的钽锂矿项目,获得长期报销权,公司还持有江西锂业 100%
的股权、阿根廷 Mariana 卤水矿 80%的股权和爱尔兰 Avalonia 锂辉石矿 55%
的股权。2017年度,公司金属锂产品产能居全球之最,占全球产能 47%,
氢氧化锂产能居中国第一，世界第三，随着这一领域竞争加剧，公司在前期
打下的良好基础和优势筑起较高的壁垒，行业地位料将进一步巩固。
全产业链运作，规模化回收优势逐渐凸显。公司是国内唯一建立“卤水
/含锂回收料-碳酸锂/氯化锂-金属锂-丁基锂/电池级金属锂-锂系合金”全产
品链的企业, 是国内锂系列产品品种最齐全、产品加工链最长、工艺技术最
全面的专业生产商, 也是国内唯一的规模化利用含锂回收料生产锂产品的企
业,随着第一批新能源锂电池今年陆续进入报废回收期,公司有望受益。
新增项目陆续投产,产能集中释放。公司年产2万吨氢氧化锂生产线将
于今年二季度投产, 1.75 万吨的宁都电池级碳酸锂生产线将于四季度投产,
S0790514060002
到18年底公司锂盐产能有望出现较大提升,未来到2019年大概会形成3万
吨氢氧化锂, 4.35 万吨碳酸锂, 其他产品 0.35 万吨。此外, 公司已经与
Pilgangoora 钽锂矿项目公司签订了第一生产阶段的长期包销协议, 预计于今
实习生董勋对本文贡献较大
年下半年开始供应,届时每年将供应16万吨锂原材料。在新能源汽车行业
持续向好的背景下,公司充足的产能叠加稳定的外部供应,将为公司盈利进
都市之门 B 座 5 层
一步释放保驾护航。
开源证券股份有限公司
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报
告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间
接收到任何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform) : 相对强于市场表现5%~20%;
中性（Neutral）:相对市场表现在-5\%～+5\%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。