藏格控股(000408)
公司研究/调研简报
钾肥价格有望持续上涨、盐湖提锂投产在即
-藏格控股（000408）调研简报
调研简报/基础化工
2018年12月20日
一、分析与判断
首次评级
公司是年产能 200 万吨的国内第二大钾肥企业，钾盐、锂资源储量丰富。
公司是一家以青海省察尔汗盐湖钾盐资源为依托的资源型钾肥生产企业, 钾肥产能
200 万吨/年, 2017 年钾肥产量约 185 万吨。公司矿区位于察尔汗盐湖和大浪滩盐
湖，其中察尔汗盐湖是我国最大的可溶性钾镁盐矿床，也是世界上大型盐湖矿床之
一:大浪滩矿区则位于矿产资源丰富的柴达木盆地西北部,是一个以钾盐为主,共
生有锂、镁和芒硝的综合性矿田。公司拥有察尔汗盐湖铁路以东矿区 724 平方公里
的钾盐采矿权证:拥有青海省茫崖行委大浪滩黑北钾盐矿探矿权面积 492.56 平方
公里。充足的钾盐、锂资源储量为公司持续发展提供了保障。
1万吨电池级碳酸锂项目投产在即,盐湖提锂是公司重要业绩增长点。
公司于2017年8月进军新能源产业,决定新建年产2万吨的电池级碳酸锂项目。
该股与沪深 300 走势比较
目前由蓝晓科技提供盐湖卤水提锂装置(合同金额5.8亿元)的一期1万吨/年项目
正在建设之中,根据公告将于2018年下半年陆续投产。我们测算,该项目碳酸锂
完全成本在 3 万元/吨左右，目前国内碳酸锂现货价 8.5 万元/吨，该项目盈利能力
十分强劲。按照碳酸锂 6 万元/吨、2019 年产量 8000 吨保守测算, 明年该项目有望
给公司带来 2 亿元的业绩增厚。
在一期1万吨项目建成达产后,公司将推动二期另外1万吨产能的建设,盐湖提锂
将成为公司未来几年重要的业绩增长点。
2018~2019 钾肥 CFR 合同价上涨 60 美元/吨, 钾肥价格有望持续上涨。
2018 年 9 月 17 日,中方钾肥联合谈判小组与 BPC (白俄罗斯钾肥公司) 就中国
元/吨涨至目前的2420元/吨、涨幅18%。在全球钾肥供应紧张、需求旺盛背景下,
执业证号:
S0100513070009
我们判断 2019 年国内钾肥价格有望继续上涨,从而带动公司钾肥业务持续向好。
二、投资建议
研究助理: 王静姝
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.71 元、0.81 元和 1.00 元, 对应 PE 分别为 16X、
14X 和 11X, 参考申万化工一级行业 2018 年动态 PE 约 19X 的水平, 考虑公司盐
S0100118070030
执业证号:
湖资源稀缺性,首次覆盖,给予“推荐”的投资评级。
相关研究
钾肥价格出现超预期波动，公司盐湖提锂项目进展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
王静姝, 武汉大学经济学学士, 南京大学金融硕士, 2018年7月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。