问鼎特钢之巅，品类丰富响应需求升级
──中信特钢（000708.SZ）公司首次覆盖
2025年03月16日
中信特钢 (000708.SZ)
中信特钢: 向鼎特钢之巅, 无缝钢管盈利能力坚挺。公司是中信集团旗下中
信泰富控股的专业化特殊钢制造企业集团, 拥有特殊钢棒材、特殊钢线材、特
首次评级
种板材、无缝钢管、特冶锻材、延伸加工六大板块以及调质材、银亮材、汽车
零部件等深加工系列，广泛应用于能源、汽车、机械等领域。公司紧抓下游行
业风口切换, 加大风电等新能源用钢与中高端汽车用钢的开发力度, 业绩跑赢
大势。2023 年起公司高温耐蚀合金、高强钢、特种不锈钢的“两高一特”产
赵良毕
品销量高增,加速培育“小巨人”项目,稳健经营维持弱周期属性。
特钢生产工艺复杂,下游纵深发展推动品质提升。与普钢相比,特钢产业链
上游增加较为关键的合金元素,业内一般以合金元素含量的多少判定特钢品
质。目前海外龙头占据全球高端特钢市场80%左右的份额,国内形成中信系、
宝武系、沙钢系、建龙系等千万吨级特钢集团，但总体而言特钢产量在总产量
中的比重较小, 2023 年国内特钢产量约 1 亿吨/-20.7%, 约占粗钢产量的
10.2%, 与海外钢铁强国 20%的经验值相比, 仍有较大增长空间, 未来新能源、
机器人、环保等领域的纵深发展势必将对特钢的品质与性能提出更高要求。
公司产品品类丰富,积极推进数智化转型。公司产品品类超 3,000 种、规格
超 5,000 个, 建立从原料入场到成品出厂的全过程质量把控、监测、检验体系,
通过精确控制钢水成分、温度以及坯料的加热、保温、冷却过程、实现对特钢
材料组织结构的精细调控,满足不同应用场景对特钢性能的苛刻要求,轴承钢、
桥梁缆索钢等产品性能远超钢铁强国。公司每年专项投资超 10 亿用于数智化
转型,组建自主创新与技术攻关团队,降本增效超1亿。
亿、对应 EPS 分别为 1.03/1.14/1.29 元。考虑公司的核心竞争力优势、首次
覆盖给予中信特钢“推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
风险;下游能源、汽车、机械等领域需求修复缓慢的风险等。
主要财务指标预测
Catalog
一、中信特钢: 问鼎特钢之巅, 无缝钢管盈利能力坚挺
(一) 合纵连横问鼎特钢之巅、“沿江+沿海”产业链布局
合纵连横问鼎特钢之巅，“沿江+沿海”产业链布局。中信泰富特钢集团股份有限公司是中信集
团旗下中信泰富控股的专业化特殊钢制造企业集团，其历史可追溯至清朝末年湖广总督张之洞所创
办的汉冶萍煤铁厂矿有限公司, 1993年4月成立于湖北省黄石市黄石港区, 原名大冶特殊钢股份有
限公司, 自德国引进连铸连轧短流程优特钢生产线, 1997年3月于原深交所中小板上市, 2004年
11月中信泰富收购原冶钢集团的钢铁主业资产,组建湖北新冶钢,并通过其控股大冶特钢,自此百
年钢厂汇入中信泰富的特钢版图,次年便扭亏为盈,2008年4月收购铜陵亚星焦化的在建焦化项
目,成立铜陵特材(2015年11月更名),2008年5月中信泰富特钢集团在上海正式成立,形成
月旗下兴澄特钢收购扬州特材,与铜陵特材组成两大原材料生产基地,2018年6月通过区域性重组
整合收购华菱锡钢，更名为靖江特钢，并通过其控股下游企业济南悬架，实现“沿江+沿海”产业链
年 10 月中信泰富将旗下 17 家钢企整合进行资产注入完成整体上市, 具备年产 1,300 万吨特殊钢材
料的能力, 2021年1月旗下特钢经贸成功竞得上电钢管40%的股权,并通过其参股天津钢管20.4%,
全面负责天津钢管的生产经营管理,2023年1月旗下兴澄特钢成功竞得上电钢管剩余60%的股权,
并通过其控股天津钢管, 2023年6月特殊钢材料产能提升至每年2,000万吨, 2023年12月旗下兴
澄特钢入选特钢行业全球首个“灯塔工厂”。纵观公司发展历程、俨然是国内钢铁行业合纵连横、
集中度抬升的缩影。
公司拥有特殊钢棒材、特殊钢线材、特种板材、无缝钢管、特冶锻材、延伸加工六大板块以及
调质材、银亮材、汽车零部件等深加工系列,产品品类超3,000种、规格超5,000个,广泛应用于
汽车制造、电力能源、工程机械、轨道交通、铁路运输、桥梁建筑、海洋船舶、石油化工等领域。
2024 年上半年公司特殊钢棒材与无缝钢管业务营业收入占比较高, 分别接近 40%与 25%, 产品应
用行业分布上, 能源、汽车、机械设备位列前三。
图2: 2024 年上半年公司各板块营业收入分布
表1:中信特钢主要产品介绍
（二）紧抓下游行业风口切换，无缝钢管与特种板材盈利能力相对坚挺
紧抓下游行业风口切换,无缝钢管与特种板材盈利能力相对坚挺。2023年公司实现营业收入
1,140.19 亿/+15.9%、归母净利润 57.21 亿/-19.5%, 2024Q1-Q3 实现营业收入 835.04 亿/-3.4%、
归母净利润 38.36 亿/-12.3%。2020-2022 年全球疫情反复、多点散发下经济总体放缓, 且波动跟随
美联储的快速扩表、加息等拉扯有所抬升、大宗原材料价格长期处于高位、地缘政治冲突升级、贸
易保护主义抬头, 供应链受阻, 国内对钢铁行业实行产能产量“双控”与能耗“双限”政策, “双
碳”目标进一步明确,同时取消出口退税,“高本低利”局面在所难免,公司充分发挥各板块协同
效应与复合产线灵活性，紧抓下游行业风口切换，及时调整品种结构，加大风电等新能源用钢与中
高端汽车用钢的开发力度,有序推进重点技改工程项目建设,业绩跑赢大势。2023年起公司更为积
极地布局海外市场,高温耐蚀合金、高强钢、特种不锈钢的“两高一特”产品销量高增,加速培育
“小巨人”项目,稳健经营维持弱周期属性。
2023 年公司实现销售毛利率 13.1%/-1.6pct、销售净利率 5.2%/-2.1pct, 2024Q1-Q3 实现销售
毛利率 12.4%/-1.3pct、销售净利率 4.8%/-0.4pct, 需求偏弱影响规模效应发挥, 其中无缝钢管与
特种板材盈利能力相对坚挺。近年来公司费用管控状况良好,期间费用率稳定在7%附近,2024年
以来下属企业多个关键技术经济指标创历史最优水平、整体铁水成本跨入全国第一序列、铁前、铁
焦、钢后、配煤配矿等多道工序协同降本,实现铁钢有效联动,推动物料零库存管理,同时数字化
转型加速,推进 AI+布局,上线智慧球团一体化管控、数字孪生等平台。
(三) 央企股权结构集中,参控股子公司众多
央企股权结构集中，参控股子公司众多。截至 2024 年 9 月公司前十大股东合计持股 87.3%,
第一大股东泰富投资持股 75.1%, 为公司控股股东,实际控制人中信集团旗下中信股份通过泰富投
资、新冶钢、泰富中投间接持股83.8%,股权结构集中,深股通持股1.6%,第五至第十大股东均为
社保基金、公募基金、券商资管、人寿保险的机构持股,比例均不足1%。中信特钢拥有各类参控股
子公司48家,其中全资子公司4家,包括1家特钢制造基地兴澄特钢与1家产业链延伸基地浙江
钢管,控股子公司1家,还有3家特钢制造基地大冶特钢、靖江特钢、青岛特钢,2家原材料生产
基地扬州特材、铜陵特材, 其余1家产业链延伸基地济南悬架均为其间接全资子公司, 其余1家特
钢制造基地天津钢管为其间接控股子公司。
图8: 截至 2024 年 9 月中信特钢股权结构
二、特钢生产工艺复杂，下游纵深发展推动品质提升
据国家统计局发布的《国民经济行业分类》（GB/T4754-2017），公司隶属于“C31 黑色金属
冶炼和压延加工业”中的“C3130钢压延加工业”。
(一) 特钢生产工艺复杂, 国内高端产品稀缺
特钢牌号众多，合金含量定品质。特钢是指具有特殊化学成分与冶金质量要求、特殊组织形态
与性能（高精度、高纯净度、高均匀性、高生物相容性等）、采用特殊工艺手段进行加工的一类用
以制造特殊装备与关键零部件的钢铁材料,与普钢相比,特钢生产工艺更为复杂、规模更为集约、
技术含量更高。
特钢牌号众多，按化学成分划分，可分为碳素钢、低合金钢、合金钢三大类，按用途划分，可
分为结构钢、工具钢、其他特殊用钢三大类,结构钢又可分为碳素结构钢与合金结构钢两小类,碳
素结构钢的典型应用为垫片、螺钉等，合金结构钢的典型应用为船舶、汽车、锅炉、齿轮、凸轮、
轴、连杆等，工具钢又可分为碳素工具钢、合金工具钢、高速工具钢三小类，碳素工具钢的典型应
用为钻头、刃具等，合金工具钢的典型应用为冲压与热锻模具、刃具加工等，高速工具钢的典型应
用为切削工具、轧辊等，其他特殊用钢又可分为轴承钢、弹簧钢、不锈钢、电工硅钢、高温合金五
小类、轴承钢的典型应用为轴承套、滚动体等、弹簧钢的典型应用为弹簧、弹性元件等、不锈钢的
典型应用为耐酸设备与管道、汽车排气管、刃具、涡轮叶片、高强度耐蚀轴承等，电工硅钢的典型
应用为电机、变压器等、高温合金的典型应用为涡轮盘、涡轮叶片、燃烧室、机匣等。
与普钢相比，特钢产业链上游除常规的铁矿石、废钢、焦炭、焦煤、石灰石等原材料外，还有
较为关键的铬、镍、钼、钒、锰、硅等合金元素，以铬元素为例，当铬含量上升时，铬与碳形成三
碳化七铬等硬质相成分，提升特钢的耐磨性。业内一般以合金元素含量的多少判定特钢品质，非合
金钢与低合金钢为低端特钢，以结构钢、轴承钢、弹簧钢为代表的合金钢为中端特钢，以合金工模
钢、高速钢、高温合金钢、精密合金钢、耐蚀钢为代表的高合金钢为高端特钢。
特钢生产的工艺流程主要分为三种: (1) 电炉(短流程), 电炉→二次精炼→连铸→轧制; (2)
转炉(长流程),高炉→铁水预处理→转炉→二次精炼→连铸→轧制;(3)特种冶金,特种冶炼(真
'空感应熔炼、真空自耗熔炼、真空电弧重熔、电子束重熔、等离子重熔等）→锻造或轧制。
全球特钢制品化趋势明显，国内附加值亟待提升。放眼全球，美、日、德等钢铁强国的特钢发
展均经历了自国内兼并收购到20世纪末全球联合重组的过程,但动因与特点却不尽相同。美国依托
其强大的国防军工与航空航天实力、形成了以高端产品、尤其是镍基合金为主导的特钢产业、日本
以其繁荣的汽车制造作后盾，成为全球最大的汽车特钢生产国，德国则凭借其装备制造领域的领先
地位、带动特殊钢发展、而欧洲其他国家更擅长提供特钢的专业化产线。
目前铁姆肯(美国)、神户制钢(日本)、蒂森克虏伯(德国)、山特维克(瑞典)、斯凯孚
(瑞典)、安赛乐米塔尔(卢森堡)等海外龙头占据全球高端特钢市场80%左右的份额,且产线专
业化分工变细、制品化趋势明显、例如山特维克与斯凯孚、已在工具与轴承领域名声大噪。
国内特钢行业最初主要为服务于国防军工、航空航天的配套,20世纪80年代起随着民营与合
资企业的涌现，大量引入海外先进技术与现代化设备，长短流程工艺逐步完善，特种冶金流程工艺
亦不断突破, 进入 21 世纪后国内汽车行业蓬勃壮大与机械行业向高精尖转型, 特钢产量迅速增长,
品种日益丰富。在政府导向与市场配置的双重作用下，国内钢铁行业自“十一五”时期起进入整合
阶段,2022年1月工信部、国家发改委、生态环境部发布《关于促进钢铁工业高质量发展的指导意
见》、明确要求钢铁企业聚焦下游产业升级与战略性新兴产业、重点发展高品质特殊钢与高端装备
年版)》, “先进钢铁材料”部分提及船舶与海洋工程装备用钢、交通装备用钢、能源装备用钢、
航空航天用钢、电子信息用钢。
目前国内大型特钢企业主要分布于华东、华北、东北、中南四个工业发达地区，特钢销量约占
全国的八成，除不锈钢外，其余品类多集中在华东沿海，并形成中信系、宝武系、沙钢系、建龙系
等的千万吨级特钢集团,但总体而言国内特钢企业的特钢产量在总产量中的比重较小,2023年国内
特钢产量约 1 亿吨/-20.7%, 约占粗钢产量的 10.2%, 与海外钢铁强国 20%的经验值相比, 仍有较
大增长空间,据海关总署数据,2024年国内特钢进口平均单价几乎倍于出口,且出口特钢中棒材与
线材占比较大、板材与型材占比较小, 附加值亟待提升。
(二) 风电特钢用量超 20%，汽车特钢强度为先
风电特钢用量超 20%，汽车特钢强度为先。特钢是众多重大装备制造中所需的关键材料，事关
国家命脉，其生产能力与应用程度已成为一个国家工业化发展水平的重要标志，未来新能源、机器
人、环保等领域的纵深发展势必将对特钢的品质与性能提出更高要求。
能源特钢: 传统能源的油气田与火电方面，特钢主要应用于油气管线管、超临界高压锅炉管、
抗硫化氢腐蚀与氢致开裂管线管、耐腐蚀与高强韧钻具、超高结净度钻铤、牙轮钻头、采油树阀门、
弯管接头、页岩气钻具、渗碳矿用链、泊链等。新能源方面,光伏特钢主要为碳钢“Q235钢板+热
镀锌钢”、Q335NH 耐候钢、不锈钢等，注重机械性能与耐大气腐蚀能力，光伏支架耗钢最多，其
性能直接影响光伏电站的运营稳定性、发电效率、投资收益,光伏支架底座主要以混凝土桩为主,
用材为 30MnSi 线材产品, 光伏支架往往需根据现场情况与产品参数进行定制化生产, 每个项目的
用钢量差异较大,平均而言约为 20-30 吨/MW,风电装机分为陆上与海上,陆上装机基础主要由钢
筋混凝土与少量型钢组成，海上装机基础重点是钢管桩，多用低合金高强钢，风电发电机组用钢主
要包括风机基础、风机塔架、机舱三部分，塔架又由塔筒与法兰组成，所用钢种多为碳钢厚板、电
工钢、锻件等, 牌号涉及 Q345C、Q345D、Q345E、Q355D、Q355NE、Q390ND、Q390NE、Q420NE
等, 塔筒基础还离不开 PC 钢棒等制作的预应力混凝土管桩, 用材同样为 30MnSi 线材产品, 目前
吨, 其中单重≥10 吨的中厚板用量占比约 30%, 总体而言风电特钢的用量占比约 21%, 核电特钢
需适应高温、高压、强辐照环境，例如 17-4PH 不锈钢多用于结构件、316L 不锈钢多用于反应堆冷
却系统与管道等，而在新型的模块化反应堆与微型反应堆中，双相不锈钢、沉淀硬化不锈钢则多用
于制造热能储存系统。
汽车特钢：汽车特钢的总体性能要求为高强度、耐疲劳、蠕变性、耐高温、耐溶剂、尺寸稳定
等,目前车身材料中金属材料占比约90%,其中钢铁材料占比约70%、铝合金镁合金等合金占比约
20%, 其余约10%为工程塑料、碳纤维等。汽车特钢按强度级别可分为低碳钢、普通高强钢、先进
高强钢三大类，汽车用低碳钢主要为低碳铝镇静钢、无间隙原子钢等，具备低屈服强度与高断后伸
长率, 多用于车门内板、备胎舱、轮罩板等深冲与超深冲产品的冲压, 无间隙原子钢(IF钢) 在超
低碳钢中加入适量的钛与铌、令钢之中的间隙原子以碳化物与氮化物的形式存在、更易成形、汽车
用普通高强钢主要为加磷高强钢、高强 IF 钢、烘烤硬化钢、低合金高强钢等,加磷高强钢在低碳钢
中添加不超过 0.12%的磷等固溶强化元素以提升钢的强度,同时具备耐冲击、抗疲劳、冷成形性能
优异等特点，多用于覆盖件与结构件，高强 IF 钢改善钢的塑性应变比（r 值）与应变硬化指数（n
值），多用于制作需要深冲压的复杂部件，烘烤硬化钢在钢中保留了一定量的固溶碳与氮原子，在
一定温度下烘烤后屈服强度显著提升,多用于外覆盖件,低合金高强钢在低碳钢中通过单一或复合
添加铌、钛、钒等元素，通过其晶粒细化作用获得较高强度，多用于对翻边成形要求较高的结构件
与加强件，汽车用先进高强钢主要为双相钢、增强成形性双相钢、相变诱导塑性钢、复相钢、增强
成形性复相钢、淬火配分钢、马氏体钢、热成形钢等,以双相钢为例,双相钢(DP钢)的组织主要
为铁素体与马氏体，具备低屈强比、高加工硬化指数、均匀伸长率，在同等屈服强度水平下，双相
钢较低合金高强钢强度更高,且无室温时效,成形性好,目前双相钢强度级别区间约 450-1,310MPa,
多用于结构件与加强件。2020年10月工信部、中国汽车工程学会发布《节能与新能源汽车技术路
线图 2.0》,提出到 2025 年第三代汽车钢的车身重量占比达 30%,到 2030 年 2,000MPa 级以上钢
材有一定比例的应用。新能源汽车的发展为特钢带来了新的增长点,传统燃油车单车用钢约900kg,
而新能源汽车由于轻量化要求,单车用钢减少 15%-20%,但特钢占比却由传统燃油车的约 30%提
升至新能源汽车的40%-50%,多用于电池包结构件、电机轴与驱动系统、充电桩与高压线束等。
是一种高强度、高硬度、耐磨性优良的合金结构钢，多用于行星滚柱丝杠的主丝杠、谐波减速器的
刚轮等部位,40Cr是一种优质碳素结构钢,具备较好的淬透性、回火稳定性、抗腐蚀能力,多用于
谐波减速器的柔轮等部位,而 GCr15的强度、耐磨性、耐腐蚀性则更胜一筹,多用于轴承、谐波减
速器的波发生器、行星滚柱丝杠的螺母与滚柱等部位。
船舶特钢: 航空母舰、大型豪华邮轮、LNG运输船被誉为船舶业皇冠上“三颗明珠”, 其生产
过程亦离不开特钢的支持，航空母舰的甲板需用到高强度船板钢、大型豪华邮轮需要结构特殊的球
扁钢作为船体的龙骨材料、LNG 运输船则需低温韧性优异且在-163℃环境下依旧不变形的殷瓦钢。
航空航天特钢:特钢是飞机起落架的核心材料，其高强度、高韧性、抗疲劳性能能够应对起飞
与降落时产生的巨大冲击力，例如国产的 10Cr13Co13Mo5Ni3W1VE 钢，特钢还应用于航空发动
机中的涡轮叶片与燃气轮叶片、火箭发动机中的燃烧室与喷嘴,能稳定应对高温、高压与腐蚀环境。
三、公司产品品类丰富，积极推进数智化转型
(一) 产品品类丰富满足多元需求，精细调控质量稳定
产品品类丰富满足多元需求，精细调控质量稳定。公司拥有特殊钢棒材、特殊钢线材、特种板
材、无缝钢管、特冶锻材、延伸加工六大板块以及调质材、银亮材、汽车零部件等深加工系列，产
品品类超 3,000 种、规格超 5,000 个，是目前全球品类与规格最多的特殊钢材料制造企业之一，且
配套齐全。从高温合金到超高强度钢再到特种不锈钢，无论是航空航天对材料的极致要求，还是汽
车制造对零部件性能的精准把控,又或是电力能源的大型设备构建,均可提供“一站式、一揽子”
的特殊钢材料解决方案。公司装备一流，拥有国内最大断面的合金钢方圆坯连铸机，世界先进的可
实现控轧控冷、轧材尺寸高精确控制（KOCKS）合金钢棒材生产线,同时建立从原料入场到成品出
厂的全过程质量把控、监测、检验体系，通过精确控制钢水成分、温度以及坯料的加热、保温、冷
却过程，实现对特钢材料组织结构的精细调控，满足不同应用场景对特钢性能的苛刻要求，重点培
育的“小巨人”项目具有认证周期长、品质标准严、细分赛道市占率高、平均毛利率突出等特点,
丰富的产品品类避免因单一下游市场波动对营业收入造成较大影响、增强发展韧性。
(二) 技术过硬打破海外垄断，积极推进数智化转型
技术过硬打破海外垄断，积极推进数智化转型。公司成立 30 多年来，获得授权专利 2,000 余
项, 其中国际发明专利 5 项,参与形成的国际、国家、行业标准近 200 个,自 2010 年公司创办国
内第一家特殊钢综合企业研究开发机构——兴澄特钢研究院后,每次兼并收购均伴随着研究院分院
的设立，用科技创新打破海外垄断，每年实现数百万吨的特钢进口替代，大大降低特钢价格，且已
从引进性、仿制性研发向原创性研发发展，轴承钢、桥梁缆索钢等产品性能远超钢铁强国，在国产
大飞机、神舟飞船、FAST 天眼、万米深井油田等国之重器中，随处可见公司生产的高性能特钢产
品。以旗下兴澄特钢为例,坚持每年淘汰10%的产品,每七年实现全方位产品迭代,“六最”引以
亿次; (3)强度最高的桥梁缆索用钢,强度高达2,200MPa; (4)屈强比最优的系泊链钢,R6级
极限性能系泊链钢填补全球空白; (5)直径最大连铸圆坯,直径达1.32米; (6)最细的金刚线盘
条，拉拔至 0.044mm 不断丝。2023 年兴澄特钢在国内高端轴承市场份额约 85%，连续 23 年国内
第一、连续 14 年全球第一,在国内高档汽车用钢市场份额约 75%,连续 16 年国内第一,在国内风
电用钢与系泊链用钢市场份额约 87%与 93%。公司每年专项投资超 10 亿用于数智化转型，组建自
主创新与技术攻关团队,借助大数据、云计算、AI 等新一代技术,统筹集团服务与审批中心,开发
亿、两化融合指数上升至60以上、关键工序数控化率约83%、生产设备数字化率约84%、机器人
密度达 96 台/万人、业务应用上云率 100%、基础设施信创率超 50%, 同时布局国产化工作, 对装
备、工业软件进行梳理与替换 100 多项。旗下兴澄特钢的“灯塔工厂”成功部署 40 余项第四次工
业革命的先进技术，涵盖大数据分析、多模态仿真、智能闭环控制、AI 赋能的高效制造、高阶能源
优化等多个领域, 定制订单增长率约3%、废品率降低约3%、吨钢能耗减少约5%, 实现“高定制、
高品质、高效能、可持续”的协同发展，旗下大冶特钢率先建成全球首个全流程、全业务的特种无
缝钢管“数字化工厂”,通过行业首创的钢管数字身份认证,实现对全流程坯/管的逐支跟踪与全息
数据感知,产品定制化率超90%,此外工厂还构建工艺类、能源类等35个模型,更新黄金钢管评
价体系,为逐步实现钢管智慧制造奠定坚实基础,旗下青岛特钢以“操作集中化”、“信息数字化”、
“装备智能化”为三大关键突破口,融合行业领先的黄金卷、无人天车、立体仓库等智能化技术,
显著提升高速线材生产、设备性能、环保水平等多方面指标。
(三) 物流便捷覆盖广泛，深度绑定核心客户
物流便捷覆盖广泛,深度绑定核心客户。公司旗下企业成功实现“沿江+沿海”产业链布局, 其
中兴澄特钢、扬州特材拥有十万吨级的长江码头，大冶特钢、铜陵特材也拥有多个万吨级长江专用
码头,青岛特钢毗邻拥有全球最大矿石码头的青岛港董家口港区,靖江特钢拥有千吨级长江内港码
头, 得天独厚的地理与物流优势覆盖国内特殊钢下游行业主要市场区域, 同时公司与众多知名物流
合作伙伴紧密协作,形成覆盖广泛、运输方式多样的物流网络。截至 2024 年 6 月,公司产品畅销
全国并远销美国、日本以及欧盟、中东、东南亚等80多个国家与地区,在新加坡、北美、欧洲设立
分公司,在印度、韩国、中东、非洲、南美、泰国、日本、俄语区设立代表处,获得海内外梅赛德
斯-奔驰、宝马集团、通用汽车、大众汽车、斯凯孚、一汽解放、东风集团股份、舍弗勒、航天科技
等高端客户的青睐。
四、盈利预测、估值分析与投资建议
(一) 盈利预测
公司是中信集团旗下中信泰富控股的专业化特殊钢制造企业集团，国内特钢行业引领者，深耕
特钢领域三十余载, 拥有兴澄特钢、大冶特钢、靖江特钢、天津钢管、青岛特钢五大特钢制造基地,
扬州特材、铜陵特材两大原材料生产基地, 浙江钢管、济南悬架两大产业链延伸基地, 特殊钢棒材、
特殊钢线材、特种板材、无缝钢管、特冶锻材、延伸加工六大板块，调质材、银亮材、汽车零部件
等深加工系列,产品品类超 3,000 种、规格超 5,000 个,广泛应用于汽车制造、电力能源、工程机
械、轨道交通、铁路运输、桥梁建筑、海洋船舶、石油化工等领域。公司紧抓下游行业风口切换,
2023 年起高温耐蚀合金、高强钢、特种不锈钢的“两高一特”产品销量高增,加速培育“小巨人”
项目, 稳健经营维持弱周期属性, 同时公司积极推进数智化转型, 降本增效成果显著。未来新能源、
机器人、环保等领域的纵深发展势必将对特钢的品质与性能提出更高要求，公司作为特钢央企龙头
将优先受益。
我 们 预 计 公 司 2024-2026 年 特 殊 钢 棒 材 产 品 营 业 收 入 增 速 -5%/3%/4% 、 毛 利 率
13.8%/14.5%/15.2%，特殊钢线材产品营业收入增速 3%/5%/5.5%，毛利率 10.5%/10.8%/11%，
特种板材产品营业收入增速-5%/5%/7%，毛利率 14.8%/15.2%/15.5%，无缝钢管产品营业收入增
速 3%/5%/6.5%, 毛利率 13.8%/14.2%/14.5%。可得公司 2024-2026 年整体营业收入分别为
1,122.55/1,168.8/1,230亿,同比增速-1.6%/4.1%/5.2%,归母净利润分别为51.91/57.55/65.04亿,
同比增速-9.3%/10.9%/13%,对应 EPS 分别为 1.03/1.14/1.29 元。
(二) 估值分析与投资建议
首次覆盖给予中信特钢“推荐”评级。从行业类别、业务相似度、下游应用、经营规模、财务
数据可比性等角度综合考量,我们在 A 股市场中选取久立特材、方大特钢、广大特材作为中信特钢
的 可 比 公 司 。 计 算 可 得 可 比 公 司 2024-2026 年 PE 均 值 为 30.8x/15.9x/13.1x ， 中 值 为
37.3x/16.7x/13.6x，考虑公司核心竞争力优势，首次覆盖，给予中信特钢“推荐”评级。
2025年3月14日。
1、国内宏观经济波动的风险
公司隶属于钢压延加工业，周期性较强，对宏观经济增长敏感度较高，若国内宏观经济波动较
大, 将对钢压延加工业, 乃至轴承钢、高温合金等细分品类产生不利影响。
2、上游铁矿石、废钢等原材料价格波动的风险
公司产品的主要上游为铁矿石、废钢、焦炭、焦煤、石灰石等原材料，若相关原材料价格波动
较大,公司未能有效对冲,将通过生产成本对经营成果产生不利影响。
3、下游能源、汽车、机械等领域需求修复缓慢的风险
目前公司产品主要下游应用领域能源、汽车、机械等景气度总体向好, 但若下游需求修复缓慢,
将拖累相关领域的投资扩产节奏,进而影响公司经营成果。
4、环保政策进一步趋严的风险
国内对钢铁行业实行产能产量“双控”与能耗“双限”政策,同时制定较全行业更为严格的“双
碳”目标,力争 2025 年前实现碳达峰,80%的钢铁产能达到超低排放水平,到 2030 年钢铁行业碳
排放量较峰值降低30%、碳减排量4.2亿吨。若环保政策进一步趋严,公司将进行大规模的环保改
造,间接增加生产成本。
5、产能扩张不及预期的风险
公司“大冶特殊钢有限公司特冶锻造产品升级改造（三期）项目”预计 2027 年 5 月达到预定
可使用状态。若产能扩张不及预期、将对公司业绩规模与竞争优势产生不利影响。
图表目录
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准