国金叶菜
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 61.35元
基本面向好趋势确认，数字化转型加速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司8月11日发布2022年半年报,报告期内,公司实现营业收入4,969亿
元,同比增长12.0%;归母净利润为人民币703亿元,同比增长18.9%,
剔除上年同期残值率调整影响后同比增长 7.3%, EBITDA 为人民币 1739 亿
元,同比增长9.1%。总体超市场预期。
经营分析
公司基本面向好大趋势进一步确认。报告期内,公司营收同比增长 12%,增
速较 2021 全年提升 1.6PP。分市场看,个人市场稳中略升,同比增长
0.2%。移动客户净增 1296 万户, 其中 5G 套餐客户净增 1.24 亿户。受益于
千兆宽带升级+内容捆绑,家庭市场收入同比增长 18.7%,家庭宽带 ARPU 值
相关报告
达到人民币 43 元,同比增长 4.6%。政企市场收入同比增长 24.6%,政企客
1. 《从人口红利到信息红利, 迈出坚定转
户数净增 229 万家。DICT 收入达到 482 亿元，同比增长 44.2%。盈利指标
继续保持全球领先水平，EBITDA率 35%,自由现金流 552 亿元。投资强度
(Capex/Revenue) 18.9%,同比微增 0.4PP, 预计全年投资强度在 20%左
2.《数字经济时代,大象起舞-国金通信
右水平。
转型加速，经营结构进一步优化。报告期内，公司数字化转型收入同比增长
39.2%,带动 HBN(家庭、政企和新业务)收入占通信服务收入比达到
40.0%, 较 21 年全年提升 4.3PP。面向数字经济时代的新一代信息基础设
施方面,“5G+算力网络+智慧中台”一体化融合优势进一步加强。移动云收
入 234 亿元, 同比增长 103.6%。截至 6 月底, 签约云大单超 3500 个, 拉
动收入超过 130 亿元。通过构建“云+数据”的能力,公司正在加速实现商业模
式从“管道+流量”向“连接+算力+能力”的转型。
■ 分红率提升,增长和转型预期打开未来市值空间。公司决定 2022 年中期派
息每股 2.2 港元,同比增长 34.9%。并计划 23 年将股息率提升至 70%以
上。我们看好数字经济时代下公司实现从人口红利到信息红利转型的前景。
随着公司经营进入弱周期性成熟期，投资强度稳中向下，经营利润稳健增
长, 市值空间有望逐步上行。
盈利调整及投资建议
预计公司 2022-2024 年收入分别为 9167 亿/9845 亿/10531 亿元, 归母净利
联系人
5G 业务尚未形成清晰商业模式,组织与激励机制无法适应业务转型需要。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持