2022年8月12日
中国移动(600941.SH):
公司投资评级
业绩增速亮眼, 收入结构持续优化
推荐|首次覆盖
投资要点
相对指数表现(截至8月11日)
公司发布 2022 年中报,上半年实现营业收入 4969.34 亿元,同比
增长 12%, 实现归母净利润 702.75 亿元, 同比增长 18.9%, 实现扣非
归母净利润 666.11 亿元, 同比增长 20.2%, EBITDA 达到 1739.12 亿
元. 同比增长 7.4%。
收入结构进一步优化，第二曲线不断攀升。公司上半年主营业务
收入为 4264.17 亿元, 同比增长 8.4%, CHBN 客户规模、收入规模全
面增长, H(家庭市场)、B(政企市场)、N(新兴市场)收入合计占
基本数据(8月11日)
主营业务收入比达到 40.0%, 较去年全年提升 4.3pct, 收入结构进一步
优化。得益于数字内容、智慧家庭、5G 垂直行业解决方案、移动云等
信息服务业务的快速拓展,数字化转型收入达到1108亿元,同比增长
39.2%, 占主营业务收入比达到 26.0%, 成为公司第二增长曲线。
移动与家庭业务 ARPU 稳步回升,政企、新兴市场收入快速增
长。分市场来看,上半年个人市场稳中有升,收入达到2561亿元,同
比增长 0.2%; 移动客户 9.70 亿户, 其中 5G 套餐客户达到 5.11 亿户,
净增 1.24 亿户, 规模保持绝对领先。得益于 5G 渗透力的提升以及数
字生活消费增长的拉动,公司移动 ARPU 同比增长 0.2%至 52.3 元。
家庭市场方面，带宽升级、智家应用拓展带动家庭客户综合 ARPU 持
续提升，上半年同比增长 4.6%至 43 元。政企市场方面，公司聚焦重
点行业,一体化推进“网+云+DICT”规模拓展,着力实现市场能力、产
品能力、支撑能力全面跃升,政企客户数达到2112万家,净增229万
家，上半年收入达到 911 亿元，同比增长 24.6%，保持快速增长。新
兴市场方面,公司着力创新布局,统筹国际业务、股权投资、数字内
亿元, 同比增长 36.5%。
打造品质一流 5G 网络，构建泛在融合算力网络。公司上半年 5G
相关投资共计人民币 587 亿元, 累计开通 5G 基站超 100 万, 服务 5G
网络客户达到 2.63 亿户、5G 专网项目超 4400 个, 打造了品质一流的
5G 网络,有力支撑公众市场 5G 流量释放和政企市场行业赋能升级。
同时,公司积极落实国家“东数西算”工程部署,引领算力网络从概念
原型进入产业实践。在算力供给方面,公司深入落实国家“双千兆”行
动计划,精准建设全光千兆宽带网络,全国市县城区 OLT 平台 100%
具备千兆能力, 乡镇农村超 88% OLT 平台具备千兆能力。数据中心方
面, 深化“4+3+X”布局, 对外可用 IDC 机架达 42.9 万架, 净增 2.2 万
架；云计算方面，公司持续推进移动云“N+31+X”7 建设，加强云网、
万台:推进覆盖全国的云专网建设,加速中心、边缘、端侧算力的高
效协同，构建泛在融合的算力网络。
盈利能力处于国际一流水平，现金流持续保持健康。公司持续推
进低成本高效运营,多措并举开源节流、增收节支,取得良好效果,
上半年归母净利润为 702.75 亿元, 同比增长 18.9%, 净利率为 14.15%,
年化净资产收益率为 11.62%, 盈利能力继续保持国际一流运营商领先
水平。上半年资本开支为920亿元,自由现金流为552亿元,现金流
持续保持健康。公司先进的运营水平和管理效率以及雄厚的财务实力
将为未来发展提供坚实保障。
全年派息率进一步提升,股东直接受益。为更好地回馈股东、共
享发展成果，公司充分考虑盈利能力、现金流状况及未来发展需要，
决定 2022 年中期派息每股 2.20 港元, 同比增长 34.9%, 全年派息率
将比上年进一步提升。2023 年以现金方式分配的利润逐步提升至当年
公司股东应占利润的 70%以上,股东将直接受益,配置性价比凸显。
投资建议
预计公司 2022-2024 年营业收入为 9432.63 亿元、10413.62 亿元、
11465.40 亿元, 归母净利润为 1308.56 亿元、1456.82 亿元、1616.97 亿
元, EPS 为 6.14 元、6.83 元、7.58 元, 对应 PE 为 10 倍、9 倍、8 倍,
我们看好公司未来表现,首次覆盖给予“推荐”评级。
提速降费政策施压;5G 商用渗透率提升不及预期;费用控制效果
不及预期; 国内数字化转型进程不及预期。
现金流量表（百万元）
主要财务比率