医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 176.00元
大象起舞，CXO 龙头平台优势渐显
市场数据(人民币)
公司发布业绩预告, 预计 2020 年实现归母净利润 27.82-29.67 亿元, 同比
增长 50-60%; 扣非后归母净利润 22.97-23.93 亿元, 同比增长 20-25%; 经
调整后 Non-IFRS 归母净利润 34.91-36.11 亿元，同比增长 45-50%。
平台优势逐渐显现,主营业务实现高成长: 我们预计①中国区实验室服务,
特别是化学类服务, TOX 等测试服务业务实现高速成长, DDSU 项目稳步
推进; ②CDMO 板块, 公司前段 CRO 流量入口价值凸显, follow the
molecule 策略优势逐渐明显,同时还有部分中后期项目转入,实现高速成
长;③临床板块,上半年受到新冠疫情影响,订单执行速度有所降低,增速
相关报告
与去年同期相比有一定程度下降，下半年临床业务逐渐改善、恢复，SMO、
CDS 在手订单实现较大幅度增长(50%以上); ④美国区实验室, 受到美国
1.《产能有序扩张,经营基本面持续向好
本土新冠疫情影响,特别是 ATU 相关客户项目临床推进速度有所放缓,相
2.《投资收益带动利润提升,主营业务恢
关 CDMO 收入与 2019 年相比基本持平。
复高增长-药明康德公司点评》,
转危为机,赢得 2020,展现了公司卓越的应急处理和经营管理能力:受到
新冠疫情影响, 2020 年 2 月份开工率有所下降、武汉药明 2-3 月份处于停
3.《BCP保障业务有序开展,3月份恢复
工/半停工状态,公司积极通过业务连续性计划(BCP)和经营管理效率的
提升, 有效保证了业务的有序开展, 及时、高效、高质量得完成客户新药研
4.《业绩小幅超预期,一站式赋能平台加
发课题;同时积极争取国内外订单,实现收入超预期增长（特别是中国区实
验室服务和 CDMO 板块)。
公司基本面持续向好,成长确定性强: 受益于旺盛的海外医药创新服务需求
(全球产业转移+产业升级) 以及不断崛起的国内医药创新服务需求, 国内
5. 《拟认购北海康成股权,布局罕见病创
CXO 产业整体保持高景气状态, 药明康德作为综合性龙头公司, 基本面持
续向好, 平台优势明显, 未来成长确定性强。中长期看, 公司在临床
CRO、ATU、DDSU等领域的业务延展尤其值得期待。
投资建议
预计 2020-2022 年公司的 EPS 分别为 1.19/1.54/1.95 元,对应 PE 分别为
135/104/82, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP保护风险、投资风险、汇
李敬雷
率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险
(8621)60230221
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼