优化业务结构，推进新产能建设
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年10月31日, 鹏鼎控股公告2025年第三季度报告, 前三季度
实现营业收入 268.55 亿元, 同比增长 14.34%, 归母净利润 24.08 亿元
, 同比增长 21.95%, 扣非归母净利润 22.45 亿元, 同比增长 16.37%。
对应 3Q25 单季度收入 104.80 亿元, 同比增长 1.15%, 环比增长 26.44%
归母净利润 11.75 亿元，同比下降 1.30%，环比增长 57.68%，扣非
归母净利润 10.96 亿元, 同比下降 6.53%, 环比增长 63.47%。
● 优化业务结构, 推进新产能建设
2025年前三季度公司各项业务稳步增长,分业务结构来看,通讯用板
公司价格与沪深 300 走势比较
业务依托在软板上的技术和产能优势,公司持续维持行业领先地位,前
三季度实现营收 167.54 亿元，同比增长 6%，营收占比为 62%；消费
电子及计算机用板业务方面,公司把握产品复苏周期,积极推动以AI
眼镜为代表的端侧产品的市场开发，该业务板块前三季度实现营收
84.83 亿元, 同比增长 23%, 营收占比为 33%; 汽车\服务器用板及其
他用板方面, 公司积极推动与行业领先客户新产品的认证与打样, 该业
务板块前三季度实现营收为 13.92 亿元，同比增长 91%，营收占比达
5%。从业务营收占比来看,公司业务结构进一步优化,高附加值板块
业务营收占比持续提升。公司积极推进新产能建设, 前三季度资本开支
达 49.72 亿, 同比增加近 30 亿元, 进入新一轮扩产高峰。随着公司新
产能陆续释放，算力领域也将成为公司发展的重要支柱。
投資建议
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 41.9、46.2、50.0 亿元,
对应的 EPS 分别为 1.81、1.99、2.16 元, 对应 2025 年 11 月 4 日收盘
价 PE 分别为 28.7、26.0、24.0x。维持公司“增持”评级。
風险提示
需求不及预期; 市场竞争加剧; 大客户进展不及预期; 产能建设不及预期。
相关报告
1. 紧抓 AI 发展浪潮,实现 AI 云-管-端
2.技术-客户-产能三位一体,卡位端侧
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。