2017年08月24日
广汽集团（601238.SH）
动态分析
汽车 Ⅰ 乘用车 Ⅲ
“传祺”延续，减值计提不改变业绩高增长
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-23)
◆ 上半年收入同比增长 62.23%，归母净利润同比增长 55.29%，上半年业绩增幅超
交易数据
总市值(百万元)
168,108.56
110,872.62
流通市值（百万元）
和下降 0.85 个百分点。其中 2Q 实现营收 178.81 亿元，同比增长 58.45%；实现
6,500.72
总股本(百万股)
归母净利润 23.54 亿元 , 同比增长 14.58%。 2Q 归母净利润增速降低主要是由于公
流通股本(百万股)
4,287.42
司计提了 9.3 亿资产减值损失,但计提减值不影响上半年业绩高增长的趋势。
12 个月价格区间
21.61/28.43 元
◆ 传祺品牌大放异彩，新车 GS7、GS3 将进一步完善产品布局。上半年广汽自主品
·年股价表现
牌乘用车销量 25.09 万辆，同比大增 57.02%，延续了高增长势头。广汽自主品牌
销量的高增长得益于以传祺 GS4 与 GS8 为代表的高品质、高性价比的 SUV 车型
持续热销。爆款车型 GS4 上半年销量超 18 万辆，位居国内 SUV 销量榜第二位；
月的产能下滑至 7000 辆/月, 预计四季度产能将恢复至万辆水平。全新的中高端
SUV GS7 及小型 SUV GS3 将于 8 月下旬上市,届时将进一步完善传祺 SUV 产品
布局。随着新车上市以及明星车型持续热销,广汽自主全年销量有望突破50万辆。
合资品牌大幅增加净利润，广本、广丰、广菲克、广汽三菱齐头并进。由于韩系车
市场份额急剧下跌,日系车销量走强。广汽集团的四家合资品牌企业销量持续增长,
带动公司效益稳步提升。广汽本田、广汽丰田凭借汉兰达、雅阁、冠道等车型销量
的增长强劲，上半年分别实现销量 32.13 万辆及 21.95 万辆，同比增长 17.26%和
5.13%。下半年广汽本田、广汽丰田还将进一步推出新车及旧车改款,全年有望超
越年初制定的 69 万辆和 43.5 万辆的销量目标。广菲克旗下拥有“Jeep”这一极具
全球号召力的 SUV 品牌,目前国产 Jeep 已形成指南者、自由光、自由侠三款产品,
完成了 13-30 万元价格区间的覆盖, 受益于国内 SUV 浪潮, 销量有望稳步增加,
报告联系人
全年有望突破 20 万辆。广汽三菱由于新款国产欧蓝德和劲炫 ASX 的热销带动,上
刘文婷
半年销量提升至 5.42 万辆，同比大增 181.69%，全年销量有望突破 10 万辆。
◆ 新产品与产能逐步到位，广汽新能源有望延续“传祺”。广汽乘用车通过设立全资
相关报告
子公司进军新能源汽车领域，目前已拥有 20 万辆新能源乘用车的生产能力。17 年
广汽集团：自主合资双翼齐飞，7 月销量延
上半年广汽乘用车推出了两款新能源车型 GA3S 混动版及 GS4 混动版，下半年还
将推 GE3 纯电动版和 GA6 混动版。依托广汽自主品牌“传祺”在传统车市场积累
的良好的口碑基础和技术储备，广汽新能源乘用车销量有望实现快速增长，未来有
望成为广汽乘用车新的业绩增长点。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.59 元、2.02 元和
2.44 元。净资产收益率分别为 20.2%、21.2% 和 21.3%。维持“买入-A”投资评
财务数据与估值
内容目录
一、营收大增62.23%, 计提减值不改变业绩高增长趋势
公司 17 年上半年实现营收 347.65 亿元，同比增长 62.23%；归母净利润 61.83 亿元，同比
增长 55.29% ; 毛利率 22.64% , 净利率 17.88% , 同比分别上升 1.38 和下降 0.85 个百分点。其
中 2Q 实现营收 178.81 亿元 同比增长 58.45% 实现归母净利润 23.54 亿元 同比增长 14.58%。
2Q 归母净利润增速降低主要是由于公司计提了 9.3 亿资产减值损失 , 但计提减值不影响上半年
业绩高增长的趋势。
图 1:过往 12 个季度营业收入及增长率
(一)汽车业务收入与投资收益均处于上升通道
17 年上半年广汽乘用车收入 339.40 亿元 ,同比增长 63.53%。17 年上半年来自广本、广丰、
广菲克等合资企业的投资收益 46.01 亿元，同比增长 45.96%。自主及合资均为集团带来了巨大
的收益,且从趋势上看均处于上升通道中。
17 年上半年公司综合毛利率 22.64%, 净利率 17.88%, 同比分别上升 1.38 和下降 0.85 个
百分点。公司毛利率、净利率除个别年份外,基本实现了稳中有升,整体趋势向好。
图 5:过往 12 个季度毛利率及净利率变化
(二)三费递减,研发投入提升
17年上半年公司三费率合计 10.43%, 比上年同期下降 1.40%。随着公司规模的扩张, 公司
对三费进行了有效的管控,使得三费率在过往几年中逐年递减趋势。
公司研发费用占营业收入比例从 15 年的 5.24%提升至 17 年上半年的 6.87%, 持续的研发
投入也为公司带来了传祺 GS4、GS8 等富有竞争力的产品。
图 6: 过往 12 个季度三费率
二、自主合资双剑合璧,新能源汽车添砖加瓦
(一)自主品牌大放异彩,产品线进一步完善
传祺品牌大放异彩,新车 GS7、GS3 将进一步完善产品布局。上半年广汽自主品牌乘用车
销量 25.09 万辆，同比大增 57.02%，延续了高增长势头。广汽自主品牌销量的高增长得益于以
传祺 GS4 与 GS8 为代表的高品质、高性价比的 SUV 车型持续热销。 爆款车型 GS4 上半年销量
超 18 万辆，位居国内 SUV 销量榜第二位；中高端车型 GS8 上市后 3 个月即月销破万，但受制
于变速箱供应能力不足，5-9 月的产能下滑至 7000 辆/月，预计四季度产能将恢复至万辆水平。
全新的中高端 SUV GS7 及小型 SUV GS3 将于 8 月下旬上市,届时将进一步完善传祺 SUV 产
品布局。随着新车上市以及明星车型持续热销，广汽自主全年销量有望突破50万辆。
(二)合资品牌进入上升通道
由于韩系车市场份额急剧下跌，日系车销量走强。广汽本田、广汽丰田凭借汉兰达、雅阁、
冠道等车型销量的稳步增长，上半年分别实现销量 32.13 万辆及 21.95 万辆，同比增长 17.26%
和 5.13%。 下半年广汽本田、广汽丰田还将进一步推出新车及旧车改款，全年有望超越年初制定
的 69 万辆和 43.5 万辆的销量目标。广菲克旗下拥有 "Jeep" 这一极具全球号召力的 SUV 品牌 ,
目前国产 Jeep 已形成指南者、自由光、自由侠三款产品,完成了 13-30 万元价格区间的覆盖,
受益于国内 SUV 浪潮，销量有望稳步增加，全年有望突破 20 万辆。广汽三菱由于新款国产欧
蓝德和劲炫 ASX 的热销带动 , 上半年销量提升至 5.42 万辆 , 同比大增 181.69% , 全年销量有望
突破 10 万辆。
(三)广汽新能源有望延续“传祺”
17 年上半年受骗补核查等因素影响，新能源汽车产销分别为 21.20 万辆和 19.50 万辆，比
上年同期分别增长 19.70%和 14.40%, 虽不及预期但仍保持着较快的增长速度, 下半年随景气
度提升新能源汽车产销有望快速增长。另外，油耗与新能源汽车双积分政策也有望于年内推出，
这将长期利好新能源汽车产业。
广汽集团全资设立的广汽新能源汽车有限公司，大踏步迈向新能源汽车领域，目前已拥有
混动版。下半年还将推 GE3 纯电动版和 GA6 混动版。依托广汽自主品牌“传祺”在燃油车市场
积累的良好的客户基础和技术储备,广汽新能源乘用车有望实现销量的快速增长,未来成为广汽
乘用车新的增长点。
三、投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.59 元、2.02 元和 2.44 元。净资产收益
于 2018 年 15 倍的动态市盈率。
自主品牌新车销量不及预期;合资品牌新车投放速度不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;