2023年5月12日
公牛集团（603195）: 22年经营稳
推荐/维持
健，新业务开局顺利
公牛集团
公司报告
公司简介:
亿元, 同比+13.7%: 归母净利润 31.9 亿元, 同比+14.7%。其中 22Q4 营业
公牛集团股份有限公司创办于 1995 年,公
收入 36.1 亿元，同比+7.0%；归母净利润 8.3 亿元，同比+44.1%。23Q1 营
司专注于以转换器、墙壁开关插座为核心的
业收入 33.3 亿元, 同比+8.3%; 归母净利润 7.4 亿元, 同比+14.7%。业绩持
民用电工产品的研发、生产和销售, 主要包
括转换器(即延长线插座、移动式插座等)、
续保持稳健的增长。
墙壁开关插座、LED 照明、数码配件等电源
转换器、墙开业务优势稳固，品类拓展打开增长空间，新能源、无主灯两大
连接和用电延伸性产品, 广泛应用于家庭、
新业务开局顺利。分业务看，1)电连接业务营收 70.5 亿元，同比+4.2%。转
办公等用电场合。
换器业务是公司基石业务之一，优势稳固，稳健增长。公司围绕家庭用电场
景持续出新,推动均价上移;持续丰富插座、电线、电气附件类产品线,推
动套系化销售。此外,公司积极拓展工业末端配电、数据中心等新兴 B 端渠
交易数据
道。预计点连接业务仍将稳健发展。数码配件业务仍在拓展阶段,公司上市
52 周股价区间(元)
了一系列紧跟销售趋势的新品,且依托渠道培育音频类、手机电池等品类。2)
总市值(亿元)
智能电工照明业务营收 68.5 亿元，同比+23.4%。公司在墙壁开关品类上已
有稳固优势, 份额稳步提升。公司聚焦前装环节拓展品类, 助力业务在地产
流通市值 (亿元)
下行压力下快速增长。公司不断推进传统 LED 照明的业务拓展，同时逐步打
总股本/流通 A股(万股)
60,108/60,108
造以无主灯为核心的全屋智能生态。无主灯产品 2022 年推出后销售额过亿，
流通 B股/H股(万股)
-/-
公牛品牌产品导入门店, 定位高端的沐光品牌逐步拓店。公司在无主灯品类
52周日均换手率
上公司已占据先发优势。此外，智能门锁、智能晾衣机等智能生态产品增长
52 周股价走势图
迅猛。智能生态产品均可连接公牛智家 APP，智能生态体系逐步完善，有望
持续为公司贡献增量。3)新能源业务:营收1.53亿元,同比+638%。新能
源市场蓬勃发展, 充电枪&桩、储能等产品与公司主品类存在电连接技术上的
协同,是当前重点发力的业务方向。充电枪&桩产品上市首年在线上实现第三
方品牌第一,公司依托小 B 渠道管理经验,重点拓展 4S 店、汽车美容店等
专业分销商,掌握先发优势;同时针对专业客户,公司也组建专门团队。我
们认为随着充电枪&桩规模的提升,公司相对于新能源车企在该品类上的优势
将会持续提升。储能产品处于技术研发阶段，目前仅推出针对露营场景的产
品, 未来应用场景有望不断丰富。
C 端渠道优势稳固、稳步拓展, B 端渠道迅猛发展。公司已建立覆盖全国超
110 万家终端网点的销售网络，ToC 渠道运营经验丰富。2022 年公司建立
ToC、ToB 两大营销体系, C 端推进线上线下协同互补, B 端渠道公司发力拓
S1480521010001
展,充分发挥网点运营优势,重点突破小B渠道。1) ToC 渠道:线下方面,
传统渠道保持优势，同时拓展品类，新兴业务渠道快速开拓。五金渠道主销
转换器、断路器等产品，公司赋能网点精益营销，将持续为公司带来稳定现
S1480521080005
金流; 装饰渠道为公司智能电工照明业务板块的共享渠道, 公司快速推进无
研究助理: 沈逸伦
主灯等全屋智能生态产品的导入，网点品类丰富度与专业性不断提升。新能
源渠道在快速拓展中,已有分销商 5000 余家。此外, 数码配件渠道持续手机
S1480121050014
维修店、便利店等渠道形态。线上方面:公司已建立照明、数码、新能源等
品类的标杆旗舰店,推动“1+专+N”店铺矩阵建设。公司充分运用线上大数据
资源、数字化营销方式进行业务拓展，线上转换器、墙开插座稳定保持市占
率第一，新能源份额稳定提升。2） B 端渠道:公司以墙开插座为基础，无主
灯产品为核心, 重点发力装企等小 B 渠道。2022 年, 公司与 200 家知名头
东方财智 兴盛之源
部装企及平台建立战略合作关系, 并围绕重点城市提升区域装企网点覆盖率。
同时公司开始拓展工程项目,积极打造标杆工程。2022年公司将海外渠道的
开拓提升到重要战略高度。22年自主品牌业务着重开拓东南亚市场,以转换
器、墙开等成熟品类为主。同时公司在欧美市场开展跨境电商业务，上线充
电枪等新能源产品，未来有望持续通过新能源产品打开欧美市场。
新品推出拉高费用率，盈利能力有望持续稳中有升。2022 年公司毛利率
38.0%, 同比+1.1pct, 23Q1 毛利率同比+2.7pct, 公司毛利率与铜等大宗材
料价格有较强相关性，公司持续通过套期保值平抑波动，并推进降本增效提
振毛利率。2022 年销售、管理、研发费用率分别+1.2 pct、+0.1 pct、+0.4pct,
无主灯、新能源两条业务线的推出较多导致费用率提升, 未来新品不断上量,
费用率有望逐步回落。整体来看，公司净利率 22.6%，同比+0.2pct，未来随
新品放量，我们看好公司盈利能力稳中有升。
盈利预测与投资评级:公司两大基石业务转换器、墙开优势稳固，今年有望
稳步复苏;公司依托渠道布局和电连接技术优势拓展品类,同时积极布局海
外市场, 增长可期。公司过往经营业绩稳定, 战略清晰, 无主灯和新能源两
大新业务市场空间巨大，海外市场亟待发掘，我们看好公牛集团未来持续稳
健增长。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 37.4、43.9、51.1 亿元人
民币, EPS 为 6.22、7.30、8.50 元, 目前股价对应 PE 分别为 24.1、20.6、
17.7 倍，我们维持“推荐”评级。
财务指标预测
公牛集团 (603195): 22 年经营稳健, 新业务开局顺利
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
包装、电子烟。
研究助理简介
沈逸伦
他消费轻工研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
公牛集团 (603195): 22 年经营稳健, 新业务开局顺利
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
公牛集团 (603195): 22 年经营稳健, 新业务开局顺利
东方财智 兴盛之源