公司点评报告·轻工行业
2023年4月29日
22 年实现稳健经营，看好新业务未来发展
公牛集团 (603195.SH)
核心观点:
事件: 公司发布 2022 年年度报告和 2023 年一季报。2022 年, 公
司实现营收 140.81 亿元, 同比增长 13.7%; 归母净利润 31.89 亿
陈柏儒
元,同比增长 14.68%; 基本每股收益 5.32 元/股。其中,公司第
四季度单季实现营收 36.07 亿元, 同比增长 6.95%; 归母净利润
8.27 亿元, 同比增长 44.1%。2023Q1, 公司实现营收 33.34 亿元,
同比增长 8.31%; 归母净利润 7.36 亿元, 同比增长 14.74%。
特此鸣谢: 刘立思
22 年毛利率提升&费用率增加,公司净利率基本维稳。毛利率方
面, 2022年, 公司综合毛利率为 38%, 同比提升 1.05 pct。其中,
Q4 单季毛利率为 40.98%, 同比提升 8.71 pct, 环比提升 2.03 pct。
pct。费用率方面,2022年,公司期间费用率为12.65%,同比提升
1.58 pct, 其中,销售/管理/研发/财务费用率分别为
pct, 其中, 销售/管理/研发/财务费用率分别为 6.37%/3.99%/3.86%/-
0.64%, 分别同比提升 1.13 pct/0.05 pct/0.23 pct/0.24 pct。销售费
用率提升主要是因为:报告期内,广告费、业务推广费等投入增
长。净利率方面,2022年,公司净利率为22.62%,同比提升0.17
pct, 其中, Q4 单季净利率为 22.94%, 同比提升 5.92 pct, 环比下
降 0.47 pct。23Q1 单季公司净利率为 22.06%, 同比提升 1.26 pct,
环比下降 0.88 pct。
传统业务稳健发展,无主灯业务成长空间广阔。电连接方面,2022
市场表现
2023/4/28
年实现营收 70.51 亿元,同比增长 4.22%。1)转换器产品创新聚
焦于细分用电场景的用户需求满足、渠道关联品类的延展。2)数
码配件紧跟行业与用户趋势，成功上市一系列自主研发新品，围
绕手机、笔记本电脑等设备做系统化产品布局。智能电工照明方
面, 2022 年实现营收 68.49 亿元, 同比增长 23.39%。1) 墙壁开
关插座继续引领装饰化，根据不同渠道客户的差异化需求深化不
同产品体系的构建。2) LED 照明针对不同应用场景进行需求挖
掘,进一步完善产品布局。3)智能无主灯作为公司未来重点发展
方向,2022年培育专业新品牌“沐光”,通过沐光、公牛双品牌
进行战略布局。4)生态品类积极构建前装智能生态系统,逐步完
善品类布局。
大力推动新能源业务布局,业绩有望延续高增。公司持续推进新
能源业务战略布局, 依托核心技术优势, 围绕用户痛点迭代升级,
持续扩充产品矩阵，在新能源汽车充电枪、桩，及户外储能等领
域均有布局。渠道来看, C端形成标准“配送访销”方法及流程,
重点拓展新能源汽贸店、汽车美容装潢店等专业分销商五千多家;
B 端重点对机关事业单位、企业、物业、充电场站等客户进行开
发试点,并总结形成方法论,为在全国大规模推广打下良好基础。
2022年,公司新能源产品实现营收1.53亿元,同比增长638.62%。
投资建议:公司持续深化渠道布局,以用户需求为核心不断创新
产品,传统业务稳健成长,并推进无主灯、新能源等新业务发展,
元/股,对应PE为24X/21X/18X,给予“推荐”评级。
盈利预测
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦