公司点评报告·轻工行业
2023年4月10日
业绩稳健成长，新业务空间广阔
公牛集团 (603195.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年年度业绩快报,实现营业收入 140.81 亿
元,同比增长13.7%;归母净利润31.74亿元,同比增长14.16%;
陈柏儒
扣非净利润 28.89 亿元, 同比增长 9.76%; EPS 5.28 元/股。其中,
第四季度单季实现营业收入36.07亿元,同比增长6.95%;归母净
利润 8.13 亿元, 同比增长 41.56%; 扣非净利润 7.77 亿元, 同比
增长 44.78%。
特此鸣谢: 刘立思
传统业务壁垒深厚,预计维持稳健扩张。公司创新推广“配送访
销”的销售模式,在全国建立75万多家五金渠道售点、12万多家
专业装饰及灯饰渠道售点及25万多家数码配件渠道售点。同时,
公司深耕民用电工领域，凭借过硬的产品品质和良好的口碑，成
为行业首选品牌。展望未来，公司传统业务体量较大、市占率较
高,预计未来将在产品升级&新渠道拓展带动下维持稳健扩张。
双品牌拓展无主灯业务,未来成长空间广阔。公司深度洞察 LED
照明行业无主灯渗透趋势，通过沐光、公牛双品牌战略布局。沐
光方面，公司将沐光无主灯作为集团一级战略业务，目标打造百
亿品牌。沐光品牌将全面新建渠道体系,并在线上线下大规模推
广，塑造品牌专业性定位。公牛方面，公司主要借助传统装饰渠
道进行拓展,同传统业务实现协同。
技术、产品储备充足、新能源充电业务快速推进。公司以消费者
需求为中心, 依托优异的技术研发实力打造完备产品矩阵, 陆续
推出高功率充电枪、全功率灵活定制直流充电桩等新品。线上方
市场表现
2023/4/7
面,根据久谦数据显示,23Q1公司在天猫、京东平台第三方汽车
充电设备市场份额均位列第二名;线下方面,公司成立新能源渠
道,22H1 已拓展 C 端专业售点上千家,并针对 B 端客户进行开
发试点。
投资建议:公司持续深化渠道布局,以用户需求为核心不断创新
产品，传统业务稳健成长，并推进无主灯、新能源等新业务发展，
元/股,对应PE为29X/25X/21X,维持“推荐”评级。
盈利预测
的风险。
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦