公牛集团(603195. SH)
业绩增长稳健毛利率同比提升，新能源产品增速快
核心观点
公司研究・财报点评
2022 年收入与净利润同步稳健增长。FY2022 实现营业收入 140.81 亿元, 同
轻工制造・家居用品
比增长 13.7%; 归母净利润 31.89 亿元, 同比增长 14.7%; 扣非归母净利润
联系人: 刘佳琪
29.04亿元,同比增长10.3%。在疫情影响下,公司业绩增速彰显韧性,收
入增长主要一方面基于产品矩阵的完善、多元化渠道的拓张、创新产品更加
符合消费者需求,进而销量增加;同时新品类如充电枪、无主灯带来增量;
基础数据
另一方面通过产品升级提升自身市场竞争力、提高产品单价。毛利率同比提
投资评级
买入(维持)
合理估值
升。FY2022 毛利率为 38%, 与去年同期比提升 1.1pp; 其中一季度毛利率下
167.30 - 180.60 元
收盘价
滑主要系原材料成本上涨所致，二季度公司主要通过产品提价对冲成本压
总市值/流通市值
91238/90940 百万元
52 周最高价/最低价
174.97/117.70 元
力:下半年原材料价格平稳,公司毛利率环比提升。
近3个月日均成交额
118.61 百万元
2022 四季度收入增速放缓, 净利润大幅提升。FY2022Q4 公司实现营业收入
市场走势
36.07亿元, 同比增长 7.0%; 归母净利润 8.27亿元, 同比增长 44.1%; 扣非
归母净利润 7.92 亿元, 同比增长 47.5%。毛利率在原材料成本下行的情况下
一季度业绩维持稳健增长。FY2023Q1 公司实现营业收入 33, 34 亿元, 同比增
长 8.3%; 归母净利润 7.36 亿元, 同比增长 14.7%; 扣非归母净利润 6.45 亿
元, 同比增长 14.8%。2023Q1 毛利率同比增长 2.7pp; 净利率同比增长 1.1pp。
分品类看,智能电工照明与新能源产品收入快速增长。1)新能源业务收入
1.53 亿元, 同比增长 638.62%。新能源汽车充电枪、充电桩业务, 针对 C 端
市场和 B 端运营商市场,分别推出不同满足用户需求产品。2)传统电连接
产品收入稳健增长 4%;智能电工照明业务保持快速增长,收入同比+23%。分
相关研究报告
渠道看, C 端持续深化装饰渠道专卖化和综合化, 新能源渠道与 B 端渠道快
《公牛集团(603195.SH)-民用电工行业领军者,新老业务与渠
速发展。新能源渠道于2022年3月开始组建，全国招募专业经销商百余家,
《公牛集团(603195.SH)-第三季度收入增长14%,新业务和渠
重点覆盖一二三线城市。B端渠道方面,2022年公司持续围绕装企、工程项
《公牛集团(603195.SH)-新业务新渠道拓展顺利,传统业务彰
目和地产精装房三大业务进行精细化开发:与业之峰、创艺、圣都、贝壳、
《公牛集团(603195.SH)-智能电工照明收入增长 36.9%, 渠道
鲁班等约 200 家知名头部装企及平台建立战略合作关系:同时,公司全面
发力工程项目业务，持续聚焦性开拓地产精装房业务。
《国信证券-公牛集团-603195-2021 年中报点评: 新老业务并进,
投资建议：看好新老业务及新老渠道协同并进。我们看好公司进入更多民用
电工、智能家居相关领域,实现长期稳健经营和成长。受 2022 年基数影响,
小幅下调收入预测并基于毛利率改善上调净利润预测，预计 2023-2025 年的
净利润分别为 37. 1/43. 5/50. 7亿元。维持“买入”评级和 167. 3~180. 6元
的合理估值区间,对应 2024 年 23~25x PE。
业绩增长稳健，新能源产品快速发展
2022 年收入与净利润同步稳健增长。FY2022 实现营业收入 140.81 亿元, 同比增
长 13.7%; 归母净利润 31.89 亿元, 同比增长 14.7%; 扣非归母净利润 29.04 亿元,
同比增长 10.3%。在疫情影响下,公司业绩增速彰显韧性,收入增长主要一方面
基于产品矩阵的完善、多元化渠道的拓张、创新产品更加符合消费者需求，进而
销量增加;同时新品类如充电枪、无主灯带来增量;另一方面通过产品升级提升
自身市场竞争力、提高产品单价。
毛利率同比提升,销售费用率有所增长。FY2022 毛利率为 38%, 与去年同期比提
升 1. 1pp; 其中一季度毛利率下滑主要系原材料成本上涨所致, 二季度公司主要
通过产品提价对冲成本压力; 下半年原材料价格平稳, 公司毛利率环比提升。
FY2022 销售费用率同比+1.2pp 至 5.7%,销售费用的增长主要系战略咨询投入、
业务推广投入增加所致;管理费用率同比+0.1pp 至 3.6%;研发费用率同比+0.4pp
至 4.2%; 财务费用率同比-0.1pp 至-0.8%。
营业利润率为 27.1%。同比-2.4pp; 净利率 22.6%。同比+0.2pp。
营运效率高且稳定。FY2022 存货/应收账款/应付账款周转天数分别为 55/6/69 天，
同比+5.0/-0.2/+0.1天,存货周转周期小幅延长。
经营性现金流充足。FY2022 经营性净现金流 30.58 亿，同比+1.45%。
图6: 公司经营性净现金流
2022 四季度收入增速放缓，净利润大幅提升，利润率逐季增长。FY2022Q4 公司
实现营业收入 36. 07 亿元,同比增长 7. 0%;归母净利润 8. 27 亿元,同比增长 44. 1%;
扣非归母净利润 7.92 亿元,同比增长 47.5%。毛利率在原材料成本下行的情况下
逐季提升, 2022Q4 毛利率达 41%, 环比增长 2. 0pp, 同比增长 8. 7pp。
2023 一季度业绩维持稳健增长。FY2023Q1 公司实现营业收入 33. 34 亿元, 同比增
长 8.3%; 归母净利润 7.36 亿元, 同比增长 14.7%; 扣非归母净利润 6.45 亿元,
同比增长 14.8%。2023Q1 毛利率同比增长 2.7pp; 净利率同比增长 1.1pp。
分品类看,智能电工照明与新能源产品收入快速增长。1)公司新能源业务开展顺
利，围绕用户使用痛点和关切点进行产品迭代与技术创新，逐步构建起相对完善
的产品布局和体系。全年实现收入 1.53 亿元, 同比增长 638.62%。新能源汽车
充电枪、充电桩业务, 针对 C 端市场, 公司充分研究车机特征及消费应用场景,
陆续推出了高功率随车充、AOO 级车专用 Mini 充电桩、智联版充电桩等多款创
新产品,满足市场主流车型的差异化场景充电需求;针对 B 端运营商市场,推出
支持 20kW~240kW 全功率段灵活配置的直流充电桩,输出电压带宽可以充分满足
DC150V-1000V 的电池充电需求,并能长时间持续最大功率输出运行。2)传统电
连接产品收入稳健增长 4%;智能电工照明业务保持快速增长,收入同比+23%;通
过产品升级创新,主动布局主流价位段大面板超薄产品,LED 照明围绕“爱眼”
定位研发推出新品，并推出智能无主灯、智能门锁等多款智能生态产品。
分渠道看, C 端持续深化装饰渠道专卖化和综合化, 新能源渠道与 B 端渠道快速
发展。1) C 端装饰渠道推动墙壁开关插座、LED 照明、断路器、生活电器、智能
门锁等电工照明产品全品类专卖区下沉至县镇市场，同时启动了全品类旗舰店的
建设布局,有力带动了全品类业务的发展。2)新能源渠道于2022年3月开始组
建，大力拓展线下新能源充电桩市场，依托长期服务于分布式客户过程中积累的
营销体系能力，试点总结精准快速招商的方法论，全国招募专业经销商百余家，
重点覆盖一二三线城市。3) B 端渠道方面,2022 年公司持续围绕装企、工程项
目和地产精装房三大业务进行精细化开发。以墙壁开关插座为基础、智能无主灯
为核心,凭借多品类组合的优势,不断拓宽加深与国内头部装企的合作,2022 年,
公司与业之峰、创艺、圣都、贝壳、鲁班等约 200 家知名头部装企及平台建立战
略合作关系，并围绕重点城市提升区域装企网点覆盖率；同时，公司全面发力工
程项目业务，成为雄安新区、港珠澳大湾区等建设项目的重要开关类合作商，并
积极在保障房、教育、酒店、物流等领域打造标杆工程；持续聚焦性开拓地产精
装房业务，与泰康、保利、中建等优质地产公司继续稳固合作。
投资建议: 看好新老业务及新老渠道协同并进
公司各类产品持续推陈出新，传统业务增速稳定，智能电工照明产品与新能源产品维
持快速增长势头,渠道拓展进展良好,新品类借助原有渠道获得快速增长,C端装饰
渠道持续深化专卖化和综合化: B 端渠道和新能源渠道快速拓张。我们看好公司凭借
自身研发、创新、制造与渠道优势持续进入更多民用电工、智能家居相关领域、实现
长期稳健成长。
受 2022 年基数影响，我们小幅下调 2023-2024 年的收入预测，同时基于毛利率改善,
上调净利润预测。 预计 2023-2025 年的收入分别为 161. 64、184. 09 和 209. 11 亿元(前
值为 164.02 和 184.24 亿元），同比增速 14.8%、13.9%、13.6%；预计 2023-2025 年
的净利润分别为 37.14、43.51 和 50.70 亿元(前值为 36.19 和 42.02 亿元),同比
增速 16.5%、17.1%、16.5%。 我们维持 “买入” 评级和 167.3~180.6 元的合理估值
区间, 合理估值对应 2024 年 23~25x PE。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层