持有 (维持)
2023年04月29日
公牛集团 (603195) 轻工制造
业绩稳健、新业务放量, 股权激励彰显信心
投资要点
西南证券研究发展中心
事件 1:公司发布 22 年年报及 23 年一季报。2022 年公司实现营收 140.8 亿元
(+13.7%); 实现归母净利润 31.9 亿元 (+14.7%); 实现扣非净利润 29 亿元
(+10.3%)。单季度来看,2022Q4公司实现营收36.1亿元(+7%);实现归母
公司实现营收33.3亿元(+8.3%);实现归母净利润7.4亿元(+14.7%);实现
扣非后归母净利润 6.5 亿元（+14.8%）。2022 年传统核心业务稳健增长，新业
务快速发展,全年经营优质、业务稳健复苏。
事件 2: 公司发布股权激励草案, 拟授予的限制性股票数量为 151 万股, 占本
激励计划草案公告时公司股本总额 0.25%, 本激励计划授予的激励对象人数为
年, 每年收入或净利润不低于前三个会计年度的平均水平, 且不低于前两个会
计年度的 110%。
相对指数表现
毛利率稳中有升,精益生产效率优化。2022 年公司整体毛利率为 38%,同比
+1.1pp, 其中 2022Q4 毛利率为 41%, 同比+8.7pp。毛利率稳中有升, 主要由
于原材料价格下行，以及公司精益供应链管理，生产效率提升。分产品看，电
连接产品毛利率为 34.3% (+1.6pp); 智能电工照明产品毛利率为 41.9%
(-0.1pp);新能源产品毛利率为32.3%(+4.9pp)。费用率方面,2022年公司
总费用率为 12.6%, 同比+1.6pp, 销售费用率/管理费用率/财务费用率/研发费
用率分别为 5.7%/3.6%/-0.8%/4.2%，同比+1.2pp/+0.1pp/-0.1pp/+0.4pp。销售
费用率增长主要由于公司加大新品市场推广。综合来看,公司净利率为22.6%,
同比+0.2pp; 22Q4净利率为22.9%,同比+5.9pp。2023Q1毛利率为37.2%,
同比+2.7pp;净利率为22.1%,同比+1.2pp,盈利能力稳中有升。
传统品类增速稳健,新品类高歌猛进。分产品看,2022年电连接产品营收达到
70.5 亿元 (+4.2%); 智能电工照明产品营收达到 68.5 亿元 (+23.4%); 新能源
产品营收达到 1.5 亿元 (+638.6%)。电连接产品作为公司的核心业务, 依托品
牌优势及五金渠道优势保持平稳增长;智能电工照明业务加快新业务的发展及
基础数据
装饰渠道拓展, 取得较好的增长, 2022 年公司培育了新品牌“沐光”, 定位无
主灯领域的专业品牌,产品性能指标优越,预计较快打开无主灯市场;新能源
业务丰富产品布局、构建全新的线下销售渠道体系、业务开局顺利。
推进装饰渠道专卖化综合化，渠道网点进一步下沉。分地区看，2022年内销收
入达到 137.9 亿元(+14.4%);外销营收达到 2.6 亿元(-5.8%)。C 端装饰渠
道方面,围绕消费者在家庭装修前装环节一站式的购买需求,深化渠道专卖化
和综合化，推动电工照明产品全品类专卖区下沉至县镇市场，同时启动了全品
类旗舰店的建设布局; C 端五金渠道不断强化优势，精准管理核心客户，通过
提升门店陈列、打造专卖区等举措，深耕提高单店效率及产出，夯实渠道基础；
相关研究
新能源渠道于 2022 年 3 月开始组建, 大力拓展线下新能源充电桩市场; B 端
渠道方面, 2022 年公司持续围绕装企、工程项目和地产精装房三大业务进行精
1. 公牛集团 (603195): 各品类稳健增长,
细化开发。
盈利能力边际改善 (2022-10-31)
2. 公牛集团 (603195): 经营稳健, 新品增
元，对应 PE 分别为 24 倍、21 倍、18 倍。维持“持有”评级。
长亮眼 (2022-08-18)
预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队