2018年8月28日
600066.SH
宇通客车
短期业绩承压，下半年毛利率有望提升
原评级: 买入
公司发布 2018年中报,上半年共实现营业收入 120.2 亿元,同比增长 29.0%,
归属于上市公司股东的净利润为 6.2 亿元, 同比下降 23.4%; 扣非后归母净
利润 5.2 亿元，同比下降 29.6%；每股收益 0.28 元，业绩低于预期。上半年公司客车销售 24,780 辆，同比增长 13.5%，但受新能源补贴及海外出口销
量下滑等因素影响，业绩低于预期。补贴过渡期结束，公司上半年完成产品
与技术升级，下半年主要产品大都可获 1.21 倍标准补贴，且“三电”
股价表现
议价降本将在下半年集中体现，毛利率有望大幅改善。公司是行业龙头，拥
支撑评级的要点
补贴下滑幅度较大，上半年业绩承压。上半年公司客车销售 24,780 辆,
同比增长 13.5%; 其中新能源客车约 8,765 辆, 同比增长 195.7%, 销量增
长带动公司上半年营收增长 29.0%。 过渡期内新能源补贴下滑 30%, 过渡
期后补贴最多下滑 40%, 导致上半年盈利能力受到较大影响。此外受海
外客车行业下滑与古巴、委内瑞拉等市场项目订单推迟执行影响，公司
上半年海外出口销售 3,059 辆,同比下降 29.8%,海外出口利润率较高,
也对利润形成拖累，上半年毛利率整体下降 3.5 个百分点。其中 Q2 在销
量增长带动下,公司实现营收 73.6 亿元,同比与环比分别增长 35.1%、
(%)
57.9%；但 Q2 毛利率下降较快达 20.6%，同比与环比分别下滑 5.0、2.1 个
业绩同比大幅下滑，环比有所改善。
(34.0)
(9.0)
(26.0) (23.7)
三项费用率有所增加,产品升级与“三电”降本助力下半年毛利率回升。
相对上证指数
(17.0) (5.8) (14.5) (7.1)
公司上半年加强海外高端项目与模块化项目开发、集中对新能源客车进
行技术和产品升级，研发支出达 7.64 亿元，同比增加 2.6 亿元，且为稳
2,214
发行股数(百万)
定队伍提升人力成本,导致上半年管理费用率同比增长 36.1%。销量增
流通股 (%)
加以及按揭服务费、运费增加也使得销售费用率大幅增长 43.1%, 但人
民币贬值的汇兑收益使得财务费用有所减少，三项费用率合计同比提升
34,360
流通股市值(人民币 百万)
0.5个百分点。公司于4月与7月分别收到58.6亿与8.4亿国补款,上半
3个月日均交易额(人民币百万)
年坏账准备冲回 1.1 亿元,现金流情况有望改善。随着技术升级完成,
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
下半年公司主销产品大都可获 1.21 倍标准补贴,产品率先升级有望提升
主要股东(%)
终端销售价格。同时电池、电机、电控重新议价有望在三季度敲定，上
郑州宇通集团有限公司
游降本将在下半年集中体现，毛利率有望大幅改善。新能源行业门槛提高，龙头市占率有望提升。根据方得网数据，上半年
公司新能源客车市占率达 23.9%，同比提升 3.4 个百分点。补贴新政对新
以2018年8月27日收市价为标准
能源客车技术标准要求提升, 行业门槛提升, 加之补贴下滑幅度较大,
大量低端过剩产能将被驱逐出市场。公司作为行业龙头，拥有技术和资
相关研究报告
金优势，并有较强的议价能力，公司市占率有望持续提升，推动业绩重
回增长轨道。
《宇通客车——补贴过渡期业绩承压，下半年
评级面临的主要风险
1) 新能源客车销量不达预期; 2) 单车盈利大幅下滑。
《宇通客车—— 补贴退坡影响利润,份额提升
考虑到补贴下滑导致盈利能力下滑，我们下调了盈利预测，预计公司
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)