2018年08月28日
公司点评报告 ●汽车行业
补贴退坡导致业绩短期承压
宇通客车(600066.SH)
龙头集中优势明显
首次评级
核心观点:
1. 投资事件
2018年8月28日,公司披露中报。实现营业收入120.2亿元,同
比增长 29.0%: 归母净利润 6.2 亿元, 同比下滑 23.4%。
2. 我们的分析与判断
(一) 补贴退坡承受成本,海外市场短期受阻
联系人:
上半年公司客车总销量为 2.48 万辆。同比上升 13.52%;实现营收
李泽晗
120.2 亿元, 同比上升 29.03%。但是, 利润同比下降 23.42%。其原因主
要是由于公司承担了补贴退坡的成本。为适应补贴政策过渡期之后对新
能源客车的要求的上升,研发费用也较同期增加了51.37%。此外,在海
外市场公司也受到了古巴、委内瑞拉等市场项目订单推迟的影响。
(二) 电池成本或降低, 新产品满足国补政策
年 Q3 的电池采购成本可能降低。由于补贴标准的持续退坡, 2018 下半
年或将会迎来抢装潮,补贴的减少也可能使低端产能在下半年快速出清。
倍补贴, 近期毛利率将环比改善。
(三) 补贴退出大势所趋，产品优势巩固龙头地位
未来几年，国家新能源客车补贴政策可能会进一步调整，新能源补
贴退坡为大势所趋,2020年后补贴可能完全退出。宇通新能源客车在能
耗、安全性上远强于其竞争对手，公司会继续处于龙头地位，享受品牌、
技术和成本优势,长期市场份额有望提升至40%。
3. 投资建议
作为汽车玻璃行业国内上市公司的绝对龙头，公司业绩全年预计稳
公司股价表现
年归母净利为 36.8 亿/42.8 亿/48.4 亿元，同比增长 17%/16%/13%，对
应 PE 为 15/13/12 倍, 首次给予“推荐”评级。
新能源客车销量不达预期。
主要财务指标