杭州银行（600926. SH）
延续高成长，业绩高增
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
前期已披露 2021 年业绩快报,业绩高增。2021 全年营收 293. 6 亿元(+18. 4%),
归母净利润 92. 6 亿元 (+29. 8%)。其中四季度单季营收 69. 8 亿元 (+13. 5%),
归母净利润 22.3 亿元(+42.7%)。
S0980520030002
S0980518070002
信贷高增,资产结构优化。2021年公司总资产增长18.9,贷款增长了21.7%,
存款增长 16.1%，资产结构优化。其中对公贷款（含票据）和个人贷款分别
增长了 23.3%和 19.2%。公司 2021 年开发贷压降了 17.0%，占贷款总额比重
S0980519010001
基础数据
个百分点至 14.0%。
投资评级
增持(维持)
净息差收窄, 存款竞争加剧。2021年净利息收入同比增长 9.2%, 增速有所
合理估值
收盘价
放缓主要是受净息差收窄拖累。2021年净息差 1.83%，同比收窄 15bps，较
总市值/流通市值
90729/77418 百万元
上半年收窄 10bps, 下半年收窄幅度更大主要是存款竞争加剧带来存款成本
52 周最高价/最低价
17. 39/11. 61 元
近3个月日均成交额
373.94 百万元
上行，贷款收益率收窄幅度已有所放缓。2021年贷款收益率为 5.11%，存款
市场走势
成本率为 2. 21%, 同比分别下行 26bps 和 12bps, 较上半年分别下行 8bps 和
提升 3bps, 存款竞争加剧。
手续费净收入增长 19.7%。其他非息收入增长 87.2%。2021 年非息收入占营
收的 28.4%, 同比提升 6.0 个百分点。公司手续费收入增长主要受益于财富
管理业务的快速发展，代理业务手续费同比增长 33.3%，托管业务手续费增
长 29.0%。交易性金融资产投资收益大幅增加带来其他非息收入高增。
资产质量优异、拨备计提压力减轻但拨备覆盖率上行。期末不良率 0.86%、
较9月末下降4bps,不良余额50.4亿元,较9月末下降了2.6%。另外,“不
良/逾期90+”比值为154%,较9月末提升了9bps,不良认定严格,我们测
算的 2021 年不良生成率仅 0.16%,资产质量优异。期末关注率为 0.38%,逾
相关研究报告
期率为 0.61%, 较 6 月末分别下降了 11bps 和 14bps。公司拨备计提压力大
《杭州银行-600926-2021 年三季报点评: 业绩靓丽, 资产质量优
幅减轻,2021年信用减值损失仅增长5.4%,但受益于资产质量优化,期末
《杭州银行-600926-2020 年报点评:拨备前利润保持快速增长》
拨备覆盖率达到567%,较9月末提升了7.9个百分点,位列上市行首位。
《杭州银行-600926-2021 年一季报点评:资产质量持续改善》—
投资建议:维持盈利预测,维持“增持”评级。
《杭州银行-600926-2020 年三季报点评: 资产质量向好, 拨备计
预计 2022-2024 年净利润为 114/138/162 亿元,对应 23. 3%/20. 9%/17. 3%的
提充分》
《杭州银行-600926-2020 年三季报点评: 资产质量向好, 拨备计
增速,对应摊薄 EPS 为 1.93/2.33/2.73 元,当前股价对应动态 PB 为
1.10x/0.97x/0.85x。稳增长背景下业绩增长确定性高,维持“增持”评级。
城投政策超预期收紧的风险。
2021 全年营收 293.6 亿元(+18.4%), 归母净利润 92.6 亿元(+29.8%)。其中
四季度单季营收 69.8 亿元(+13.5%), 归母净利润 22.3 亿元(+42.7%)。
图1: 杭州银行累计营收和利润增速
图2: 杭州银行存贷款同比增速
图4: 杭州银行拨备覆盖率
图3: 杭州银行不良率和关注率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层