公司点评报告●银行业
2022年4月18日
财富管理发力，资产质量与拨备同业领先
杭州银行(600926.SH)
核心观点:
事件 公司发布了 2021 年年报。
张一纬
亿元, 同比增长 18.36%, 归母净利润 92.61 亿元, 同比增长 29.77%;
ROE (加权平均) 12.33%, 同比提升 1.19 个百分点: 基本 EPS 为 1.43 亿
元,同比增长22.22%。公司业绩表现优异,净利增速进一步扩大,主要
受到减值计提压力缓解的影响。2021年,公司信用减值损失105亿元,
同比增长 5.44%, 增速较前三季度大幅收窄。
净息差承压, 信贷稳步扩张, 存款占比有所下降 2021 年, 公司利息净
收入 210.36 亿元, 同比增长 9.15%; 净息差 1.83%, 同比下降 15BP, 主
要受到资产端收益率下行和主动负债增加的影响。资产端信贷稳步扩
张,对公贷款增长动能强劲。截至2021年末,公司的贷款余额5885.63
亿元, 同比增长 21.69%。其中, 对公贷款和零售贷款同比分别增长
23. 27%和 19. 21%; 占总贷款比重分别为 61. 02%和 38. 08%。负债端存款
高增,成本有所下降。截至2021年末,公司的存款余额8106.58亿元,
同比增长 16.14%, 占总负债比重 62.33%, 同比下降 1.8 个百分点; 存
款平均成本率 2.21%, 同比下降 12BP。
非息收入表现亮眼,理财、代销发力增厚中收 2021年,公司非息收入
83.25 亿元, 同比增长 50.44%, 延续三季度以来高增, 占营业收入比重
28.36%。中间业务收入36.08亿元,同比增长19.69%,增速较前三季度
有所回升,理财业务发展良好、代销发力是主因。2021年,托管及其他
受托业务佣金 21.98 亿元, 增长 28.96%; 代理业务手续费 3.16 亿元,
增长 33. 34%。截至 2021 年末,公司零售 aum 达 4242. 31 亿元,同比增
长 10.91%, 全年累计销售零售财富管理产品 8592.14 亿元 (含代销),
年,公司其他非息收入47.17亿元,同比增长87.23%。其中,投资收益
（含公允价值变动损益）同比增长 78. 72%。
资产质量持续优化,拨备水平同业领先。截至 2021 年末,公司不良贷
款率 0.86%, 较 2021 年末下降 0.21 个百分点: 关注类贷款占比 0.38%,
較 2021 年末下降 0.2 个百分点: 拨备覆盖率 567.71%, 实现同业领先
水平, 较 2021 年末上升 98.17 个百分点, 风险抵补能力大幅增强。
投资建议 公司立足杭州、深耕浙江、区域布局优势明显、信贷增长动
能强劲,资产质量优异。公司最新五年战略规划出台,围绕“二二五五”
战略有序推进业务转型与结构调整, 培育细分市场竞争力, 公司金融加
速科创金融服务迭代, 零售聚金融焦财富管理和消费信贷, 理财与代销
业务成效显现, 消费金融市场空间广阔, 小微金融维持较快增长。我们
看好公司未来业务成长性,结合公司基本面和股价弹性,维持“推荐”
评级, 2022-2024 年 BVPS 13.79/15.62/17.86 元, 对应当前股价 PB
1. 11X/0. 98X/0. 86X。
5年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦