2022 年 4 月 26 日
600926.SH
杭州银行
业绩领跑, 资产质量加冕
原评级: 买入
业绩摘要:杭州银行 1 季度净利润同比增长 31.4%, 营业收入同比增长
15.7%;成本收入比 22.30%,较去年同期提升 0.95 个百分点。季末总资产
板块评级:强于大市
较年初增长 4.77%, 贷款增长 7.11%, 存款增长 7.21%。季末不良率 0.82%,
本报告要点
拨备覆盖率 580%, 拨贷比 4.77%, 核心一级/资本充足率 8.17%/13.08%。
公司 1 季度年化 ROE16.20%, 同比提升 2.44 个百分点。
业绩领跑,资产质量加冕
杭州银行净利润增速高位上行，预计领跑上市银行，存贷两旺，资产质
股价表现
量优异,拨备覆盖率高达 580%,居行业领先水平,支撑亮眼业绩可持
续性。我们看好公司未来区域发展优势以及成长性、待核心资本补充到
支撑评级的要点
■ 存贷两旺，核心资本到位后规模有望保持快增
公司1季度信贷增长强劲、较年初增长7.11%。我们认为公司区域信贷需求
旺盛,考虑到公司核心一级资本充足率(1季末为8.17%)一定程度上对公司
规模扩张带来约束,如果可转债顺利转股进行资本补充后,规模扩张或有更
加亮眼表现。存款较年初增长7.21%,企业/个人/保证金和其他存款分别较年
初增长 5.6%/9.8%/4.7%、活期/定期存款较年初增长 7.3%/9.0%。
■ 息差降幅趋缓
根据测算,1季度息差环比2021年4季度收窄1BP、降幅趋缓。其中、资产
端收益率下行 9BP，负债端成本率下行 8BP。展望后续，零售信贷投放有望
加快、叠加公司小微业务推进、资产端收益率降幅或将收窄。
■ 资产质量加冕、指标全面向好
1季末不良率较 2021 年末继续下行 4BP 至 0.82%、测算的 1季度不良贷款生
成率为0.11%。1季末关注类贷款占比与年初持平为0.38%;逾期90天以上贷
以2022年4月25日收市价为标准
款/不良为 64.17% (vs2021 年末为 64.75%)。公司拨备覆盖率较年初进一步提
升 12 个百分点至 580%, 保持上市银行前列。
相关研究报告
《杭州银行:资产质量构筑优异业绩稳定器》
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期；监管管控超预期。
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
业绩摘要:
杭州银行 2022 年 1 季度实现净利润 33.09 亿元,同比增长 31.4%。其中,利息净收入同比增长 1.4%,
个百分点。季末总资产1.46万亿元、较年初增长4.77%、贷款总额较年初增长7.11%、存款总额增长
7.21%。季末不良率 0.82%, 拨备覆盖率 580%, 拨贷比 4.77%, 核心一级/资本充足率 8.17%/13.08%。公
司 1 季度年化 ROA0.91%,同比提升 8BP; ROE16.20%,同比提升 2.44 个百分点。
业绩领跑,净利润同比增31%
杭州银行 1 季度业绩增速高位上行,净利润同比增长 31.4%,较 2021年(+29.8%, YoY)进一步
提升 1.6 个百分点，预计领跑上市银行，带动 1 季度 ROE 同比提升 2.44 个百分点至 16.20%。规
模扩张、非息收入及优异的资产质量是业绩的核心正向贡献因素。其中, 1季度手续费净收入
同比增长20.1%,预计得益于理财业务收入;其他非息收入同比增长90.5%,主要由金融投资资
产估值变动和消费金融公司收益带来。1季度利息净收入同比增长1.4%,在规模同比增长18.6%
年(+18.4%, YoY)有所放缓,但预计仍显著优于上市银行平均。公司资产质量优异,1季度损
失规模同比增长5.5%、贷款和非信贷计提规模占比分别为49%/51%。
存贷两旺，核心资本到位后规模有望保持快增
公司 1 季度信贷增长强劲,较年初增长 7.11%,快于总资产规模(4.77%)。我们认为公司区域
信贷需求旺盛,考虑到公司核心一级资本充足率(1季末为8.17%)一定程度上对公司规模扩张
带来约束，如果可转债顺利转股、核心资本到位，规模扩张或有更加亮眼表现。
1季度对公(含票据)/零售贷款分别较年初增9.9%/2.6%。如果按照时点增量简单计算,1季度
新增对公贷款 360 亿元,新增制造业贷款 208 亿元,占比达 58%;零售贷款新增 58 亿元,按揭
(+17.5亿元) 占比达30%。
存款较年初增长7.21%,企业/个人/保证金和其他存款分别较年初增长5.6%/9.8%/4.7%,活期/定期
存款较年初增长7.3%/9.0%。
息差降幅趋缓
1季度息差未披露,根据我们期初期末口径测算,1季度息差环比2021年4季度收窄1BP,降幅
趋缓。其中，资产端收益率下行 9BP，负债端成本率下行 8BP。我们认为资产端收益率的环比下
降,存在季节性因素。展望后续,零售信贷投放有望加快,以及公司小微业务的推进,资产端
收益率降幅或将收窄。负债端成本率的下行,主要受益于(1)结构的优化,存款占计息负债比
重较 2021 年末提升 2.3 个百分点至 65%; (2) 1 季度流动性保持宽裕。
资产质量加冕, 指标全面向好
杭州银行资产质量保持优异，各项指标居上市银行领先水平。1季末不良率较 2021 年末继续下
行 4BP 至 0.82%, 保持上市银行低位; 从不良生成测算情况来看, 1 季度期初期末口径的不良贷
天以上贷款/不良为 64.17% (vs2021 年末为 64.75%)。公司拨备覆盖率较年初提升 12 个百分点至
580%,保持上市银行前列。
疫情反复, 经济超预期下行。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏观经济
发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。2022年以来疫情反复,
或对经济带来负面影响。如果经济超预期下行,或将影响公司业务开展,资产质量亦存在恶化风险,
从而影响公司业绩表现。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响公司盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)