新战略启航，高增长，高质量
2022年04月16日
营收保持高增,其中非息收入表现亮眼,利润增速高水平上继续提升。2021
\triangleright
提升 7.9pct , 托管和投行顾问业务是核心支撑 , 其他非息收入受益于交易性金融
资产投资收益和估值双提升，实现近90%同比增速。归母净利润增速逐季抬升，
彰显业绩高景气，从利润贡献因子看，规模扩张是压舱石，拨备反哺利润显著增
强。单季看,21Q4营收稳定增长,归母净利润同比增速达42.7%,环比+8.2pct。
大零售布局下,消费贷与财富管理齐发力。2021 年公司零售 AUM 同比增
长 10.9%, 财富管理产品销售增长良好, 其中基金代销余额同比高增 166%, 形
余金鑫
成可观中收贡献，并利好低成本负债沉淀。高收益个贷品种消费贷同比高增
23.1%, 领先个贷增速 3.9pct, 利好净息差改善。
小微金融 “两个延伸 “成效初显。客户延伸上,2021 年公司小微基础客户
\triangleright
同比+8.9%至21.7万户;信用贷款延伸上,小微贷款余额同比+22.1%,领先总
相关研究
贷款和个人贷款增速。公司”做优小微“战略扎实推进,有望支撑长期扩张和净
1.杭州银行 (600926.SH) 2021 年业绩快报
息差企稳。
点评:净利润增速 29.8%,不良率继续下降
2.杭州银行(600926.SH)股份转让点评:股东
\triangleright
间协议转让,不改高成长本色
有所回落,主要是生息资产收益率下降所致,但从单季看,21Q4净息差仅收窄
3BP,其中资产端收益率环比+7BP,传递企稳信号。2021年贷款增速持续提升,
全年增速领先生息资产扩张 1.6pct , 21H1 以来对公制造业、基建以及个人消费
贷贡献核心增量,资产结构的改善有望巩固净息差企稳趋势。
不良双降,拨备覆盖率大幅提升 98pct。2021 年公司不良率较年初大幅下
降 21BP, 季度环比再降 4BP, 不良贷款余额亦实现下降, 资产质量实质性夯实;
从先行指标看,关注率、逾期率均延续下行趋势,不良认定趋严的同时亦表明资
产质量有望继续向好。不良显著改善助推拨备覆盖率创新高,为后续反哺利润预
留重组空间。
投资建议:业绩高增,结构优化,质量优异
业绩高景气，大零售、小微战略成效凸显，净息差已现企稳态势，资产质量显著
日收盘价对应 1.1 倍 22 年 PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1:杭州银行截至 2021 年业绩同比增速
图 5:杭州银行截至 2021 年净利润同比增速拆解
图 6:杭州银行截至 2021 年业绩同比增速 (单季)
图 7:杭州银行截至 2021 年零售 AUM 余额与增速
图 12:杭州银行截至 2021 年不良贷款率
图 15:杭州银行截至 2021 年逾期贷款结构
图 16:杭州银行截至 2021 年拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: