2022年4月16日
600926.SH
杭州银行
资产质量构筑优异业绩稳定器
原评级: 买入
年报摘要: 杭州银行 2021 年净利润同比增长 29.8%, 营业收入同比增长
18.4%;成本收入比 27.3%。年末总资产 1.39 万亿元,较年初增长 18.9%,
板块评级:强于大市
贷款增长 21.7%, 存款增长 16.1%。年末不良率 0.86%, 拨备覆盖率 568%,
本报告要点
核心一级资本充足率 8.43%。公司 2021 年 ROE12.33%, 同比提升 1.19 个
百分点。2021 年现金分红率 24.55%。
资产质量构筑优异业绩稳定器
杭州银行净利润增速保持同业前列，资产质量保持优异，拨备覆盖率高达
股价表现
568%,居行业领先水平,支撑亮眼业绩可持续性。公司区域位置优越,信
贷增长再提速。我们看好公司未来区域发展优势以及成长性，维持公司买入
评级。
支撑评级的要点
业绩靓丽, 非息收入占比提升
杭州银行全年净利润同比增长 29.8%, 较前三季度 (+26.2%, YoY) 进一步提升,
增速处于上市银行前列。2021 年手续费净收入实现 19.7%的快速增长，受益
于代理业务的快速发展,托管手续费收入同比增长29%。2021年非息收入占
营收比重为28.4%,较2020年提高6.05个百分点。公司全年利息净收入同比
增 9.2%, 较前三季度 (+11.2%, YoY) 继续放缓, 主要受息差收窄影响。
存贷高增，关注转债转股
杭州银行贷款增长强劲,同比增长21.5%;存款同比增16.1%,增速同样居上
市银行前列。业务快速扩张下,年末核心一级资本充足率为8.43%,处于上
市银行较低水平。我们认为受益于区域经济优势,公司规模有望继续保持高
增，建议关注公司 150 亿元可转债转股进程。4 月 15 日公司收盘价 15.3 元，
较转债强赎价折价 9.4%。
以2022年4月15日收市价为标准
考虑到杭州银行优异的资产质量改善表现以及信贷需求旺盛、我们上调
相关研究报告
公司 2022/2023 年 EPS 至 1.95/2.38 元（原为 1.81/2.18 元），目前股价对应
《杭州银行:对经营影响有限，政府业务合作
或加强》20220301
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期;监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
年报摘要:
杭州银行 2021 年实现净利润 92.6 亿元，同比增长 29.8%。其中，利息净收入同比增长 9.2%，手续费
净收入同比增长 19.7%, 营业收入同比增长 18.4%; 成本收入比 27.3%, 同比提升 0.95 个百分点。年
末总资产 1.39 万亿元，较年初增长 18.9%，贷款总额较年初增长 21.7%，存款总额增长 16.1%。年末
不良率 0.86%, 拨备覆盖率 568%, 拨贷比 4.86%, 核心一级资本充足率 8.43% 公司 2021 年 ROE12.33%,
同比提升 1.19 个百分点。2021 年现金分红率 24.55%。
业绩靓丽, 非息收入占比提升
杭州银行全年净利润同比增长 29.8%，较前三季度（+26.2%,YoY）进一步提升，增速处于上市银行前
列, 带动全年 ROE 同比提升 1.19 个百分点至 12.6%。2021 年手续费净收入实现 19.7%的快速增长, 受
年零售 AUM 达 4242 亿元，同比增长 10.9%；年末代销基金余额 124 亿元，。同比增长 166%，代销手
续费收入同比增长73%。2021年非息收入占营收比重为28.36%,较2020年提高6.05个百分点。公司
全年利息净收入同比增9.2%,较前三季度(+11.2%,YoY)继续放缓,主要受息差收窄的影响。
全年营收同比增 18.4%, 尽管增速较前三季度 (+20.0%, YoY) 小幅放缓, 但绝对水平仍保持上市银
行较优水平。公司资产质量优异,全年拨备计提规模同比增5.4%,带动全年利润从拨备前的17.2%
提升到 29.8%。从减值损失来看,贷款损失同比下降 38%,非贷损失同比增长 150%。
存贷高增,关注转债转股
杭州银行贷款增长强劲，同比增长 21.5%，快于总资产(+18.9%)，带动贷款占比较年初提升 0.97 个
百分点至 42.3%。其中，对公贷款（含贴现）、零售贷款较年初增 23.3%、19.2%，年末占贷款比
年对公贷款增量中,制造业、租赁和商务、水利环境公共设施增量占比分别达到16%、16%、51%;
零售贷款方面,公司以“巩固消费信贷”为导向,聚焦发展消费信用贷款与个人住房按揭贷款业
务,年末消费及经营贷、按揭贷款分别较年初增长22.1%、14.5%。
在业务快速扩张下,公司年末核心一级资本充足率为8.43%,处于上市银行低位。我们认为受益于区
域经济优势、公司规模有望继续保持高增、核心一级资本是业务扩张的核心和基础、建议关注公司
150亿元可转债转股进程。4月15日公司收盘价15.3元,较转债强赎价折价9.4%。
负债端,公司存款总额同比增16.1%,增速同样处于上市银行前列。其中,对公存款同比增长16.7%;
零售存款同比增长 13.0%; 但活期存款占比与行业趋势一致, 较 2020 年末下降 2.67 个百分点至 53.5%。
在信貸增长强劲下,公司加大债券及同业存单发行力度,应付债券同比增 98%。年末存款占负债比
重较上年末下降 1.8 个百分点至 62.8%。
负债端成本改善，但资产端拖累息差表现
杭州银行 2021 年息差同比下降 15BP 至 1.83%，尽管负债端成本率下行 4BP 至 2.39%，但不及资产端
收益率下行幅度(14BP)。我们认为信贷需求旺盛情况下,资产端收益率的下降,更多反映出公司
审慎的风险偏好,在贷款投向上亦有体现,但对应公司的资产质量表现优异。
公司负债端成本率改善,主因存款成本的明显下行,2021年存款成本率较2020年下行12BP至2.21%。
考虑到存款和活期存款占比的下降，预计公司加强存款成本管理，并置换较高成本的存款。边际趋
势来看,下半年负债端成本率上行(VS上半年为2.37%),在市场化负债成本下行背景下,主要受存
款占比下降、存款成本率抬升的影响,全年存款成本率(2.21%)高于上半年(2.18%)。
资产质量优异,拨备覆盖率达568%
杭州银行资产质量保持上市银行第一梯队，不良率和不良生成率的绝对水平均处于上市银行低位。
公司 2021 年末不良率环比 3 季度下行 4BP至 0.86%; 从不良生成测算情况来看, 全年期初期末口径
不良生成率为 0.15%, 较 2020 年下行 12BP。公司年末关注类贷款占比较半年末下行 11BP 至 0.38%,
逾期率下行 14BP至 0.61%。公司不良认定趋严，年末逾期 90 天以上贷款比不良为 64.8%，较半年末
(69.2%) 下行。
公司拨备覆盖率持续提升,年末拨备覆盖率 568%,较上年末提高 9个百分点,环比3季度提升9个
百分点,拨备厚实、业绩稳定性强。
2022年4月16日
杭州银行
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)