牧原股份（002714.SZ）
公司点评
农林牧渔组
成本持续优化 业绩稳健兑现
业绩简评
公司发布 2025 年第三季度报告,前三季度营业收入 1117.9 亿元,
同比+15.52%, 归母净利润 147.8 亿元, 同比+41.01%; 单 Q3 实现
营业收入 353.3 亿元, 同比-11.48%, 归母净利润 42.5 亿元, 同
市价 (人民币): 49.68 元
比-55.98%(主要受非经常性损益中固定资产处置损失扩大影响)。
经营分析
相关报告:
养殖成本持续改善，屠宰业务实现盈利。公司前三季度出栏商品
1.《牧原股份公司点评：公司业绩稳健兑现 分红彰显长期
猪 5732 万头, 同比+27%; 出栏仔猪 1157.1 万头, 同比+151%。单
价值》，2025.8.21
Q3 来看公司出栏商品猪 1893 万头, 其中完全成本 9 月份已经下降
至 11.6 元/公斤,公司养殖效率持续改善,成本端中长期仍有下
降空间。公司积极响应控制产能号召,截至9月底能繁母猪存栏
下降至330.5万头,预计到年底总量保持平稳。
屠宰业务稳扎稳打，成功扭亏为盈利。公司凭借产业链优势，屠
宰产能快速爬坡,前三季度实现屠宰量1916万头,同比增长140%,
产能利用率为 88%, 屠宰肉食业务在今年第三季度实现了单季度盈
利,屠宰业务未来有望实现稳定盈利。
经营质量持续提升,出海稳步推进。截至 Q3 末公司资产负债率
55.5%, 较年初下降 3.18pct, 货币资金 190.35 亿元, 较年初增加
20.84 亿元, 公司财务结构持续优化。此外, 公司与越南 BAF 合作
在越南建设楼房养殖场,预计达产后年出栏量 160 万头,公司出
海端稳扎稳打，中长期可期。
盈利预测、估值与评级
公司作为行业龙头企业, 养殖成本行业领先, 管理指标持续优化,
业绩兑现能力优秀，在产能调控的大背景下公司业绩有望稳健提
升。此外，随着公司经营质量的提升和资本开支的减少，公司未
来分红率有望持续提升，持续重点推荐。我们预计公司 25-27 年
有望实现归母净利润 178/215/388 亿元, 同比+4%/+21%/+80%;对
应 EPS3. 3/3. 9/7. 4 元。公司股票现价对应 PE 估值为 15X/13X/7X,
维持“买入”评级。
猪价波动风险;动物疫病风险;原材料价格波动风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)