2017年7月14日
巨化股份: 中报预告符合预
期,制冷剂较高盈利将延续
巨化股份(600160.CH/人民币 11.75, 买入)中期业绩基本符合预期。我们认
为,在环保持续趋严,下游需求回暖,行业供需改善背景下,制冷剂价格仍
将维持相对高位，公司为国内制冷剂行业绝对龙头，拥有各类制冷剂产品产
公司发布中期业绩快报,2017年1-6月实现营收64.93亿元,同比增长30.89%,
归母净利润 5.26 亿元, 同比增长 978.48%。
中报基本符合预期。报告期内公司业绩大幅提升,主要是受益于经济企稳、
供给侧结构性改革推进、化工安全环保监管趋严以及下游需求回升等有利影
响,公司多个产品价格大幅上涨,产销状况良好,实现增收增利。其中报告
期内制冷剂产品均价为 18,500 元/吨, 同比上涨 40.81%, 含氟聚合物材料产品
均价 46,310 元/吨, 同比上涨 38.74%, 石化材料均价 12,458 元/吨, 同比上涨
48.58%, 其他电子化学品、基础化工品等有不小涨幅, 带来业绩增长。
2.制冷剂价格有所回落，但高盈利仍将持续。进入六月份后，制冷剂下游空
调等生产进入淡季,加上开工率有一定回升,制冷剂价格较五月份有所回
落。但我们认为, 在环保持续趋严, 行业供需持续改善的环境下, 制冷剂价
格在淡季仍将维持相对高位、公司为国内制冷剂行业绝对龙头、拥有各类制
冷剂产品产能 28 万吨,为行业供需向好最大受益者,较高盈利将持续。
相关研究报告
3.新材料与电子化学品业务值得期待。公司于2016年增发募投多个项目,包
《化工行业——2016年年报及2017年一季报总
括 10kt/a PVDF 项目、 23.5kt/a 含氯新材料项目（二期）、高纯电子气体项目
(一二期) 等。募投项目技术壁垒高、盈利能力较强、全面投产后预计将增
加收入超过 26 亿元，毛利润超过 8.6 亿元。
4.盈利预测。
具备证券投资咨询业务资格
我们预计 2017-2019 年每股收益分别 0.46 元、0.43 元和 0.52 元。当前股价对应
化工:化学制品
余嫄嫄*
(8621)20328550