水电行业引领者，兼具成长的价值蓝筹
长江电力 (600900)
核心观点
所属部门
|股票研究部
❖ 公司是水电行业的引领者，三峡集团水电上市平台
报告类别
|公司深度
公司水电装机容量为 4549.5 万千瓦,占我国水电装机的 15.07%,世界排名第
一. 是水电行业的引领者。作为三峡集团的水电上市平台, 其旗下在建的乌东
所属行业
|公用事业/电力
德、白鹤滩水电站投产运营后预计将注入公司，届时公司装机容量将增长约
报告时间
58%。2018年上半年,公司实现营业收入192.10亿元,同比增长0.42%;实
前收盘价
| 15.59元
现归属于上市公司股东的净利润85.22亿元,同比增长5.15%。
公司评级
| 增持评级
❖ 水电是稀缺清洁能源，公司业绩有望稳中有升
水电是可以承担电网基本负荷的清洁能源, 具有准入壁垒高、盈利能力强等特
点,随着开发难度加大及可开发容量减少,“十三五”期间预计装机容量年平
杨欧雯
均增速仅3.5%. 资源的稀缺性逐渐显现。公司所属电站均为国家重点工程. 电
量消纳有保障，成本结构稳定，盈利能力稳健，通过实施梯级联调等措施，业
绩有望稳中有升。若乌东德、白鹤滩电站顺利注入，公司将迎来新一轮成长。
母 联系人
蓝筹价值凸显，多元布局促长期发展
张太勇
公司分红政策稳定, 2016-2020 年每年分红不低于 0.65 元/股, 2021-2025 年每
年分红比例不低于当年实现净利润的 70%, 2017 年股息率为 4.36%, 蓝筹价值
凸显。公司参股多个电力企业，通过优化装机结构平滑来水波动，同时战略布
局配售电业务和国际能源业务，打造长期发展增长点。
首次覆盖予以“增持”评级
我们预计2018-2020年公司营业收入分别为504、508、514亿元,归属于上市
公司股东的净利润分别为 223、229、237 亿元, 对应 EPS 分别为 1.01、1.04、
1.08 元/股，对应 PE 分别为 15、15、14 倍。公司是水电行业的引领者，分红
高且未来还将获得优质发电资产注入，是兼具成长的价值蓝筹。综合考虑绝对
估值和相对估值结果,公司合理的市盈率区间为18-23倍,首次覆盖,给予“增
西城区平安里西大街 28 号中
持”评级。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
正文目录
图表目录
一、公司是水电行业引领者
1.1. 水电装机容量全球第一
中国长江电力股份有限公司是经国务院批准,成立于2002年11月4日,由
中国长江三峡集团有限公司(以下简称“中国三峡集团”)作为主发起人,
联合华能国际电力股份有限公司、中国核工业集团、中国石油天然气集团
公司、中国葛洲坝水利水电工程集团有限公司和长江水利委员会长江勘测
年11月在上海证券交易所正式上市。公司装机全部为水电,总装机容量为
月底),世界排名第一,是水电行业的引领者。
截止目前,公司现有股本 220 亿股,流通股为 115 亿股。公司控股母公司
为中国三峡集团, 持股比例达 61.92%, 实际控制人是国务院国有资产监督
管理委员会。以2018年9月10日收盘价计,公司总市值为3430亿元,流
通市值为 1794 亿元。
1.2. 三峡集团水电上市平台
中国三峡集团是我国最大的清洁能源集团。1993年9月,经国务院批准,
中国长江三峡工程开发总公司正式成立,2009年9月更名为中国长江三峡
集团有限公司。中国三峡集团的战略定位是以大型水电开发与运营为主的
清洁能源集团，其主营业务包括水电工程建设与管理、电力生产、国际投
资与工程承包、风电和太阳能等新能源开发、水资源综合开发与利用等方
面。经过20多年的持续快速发展,中国三峡集团已经成为全球最大的水电
开发企业和我国最大的清洁能源集团。截至2016年底，中国三峡集团可控
装机规模接近 7000 万千瓦，已建、在建和权益总装机规模达到 1. 18 亿千
瓦, 其中可再生清洁能源装机占97%, 可控水电装机占全国水电装机的16%,
装机容量位居世界第一。目前世界前12大装机水电站,中国三峡集团拥有
5座, 其中装机容量 1600 万千瓦的白鹤滩水电站和装机容量 1020 万千瓦的
乌东德水电站正处于建设阶段,预计将于2021年和2020年开始运营。
三峡集团水电上市平台。公司主要从事水力发电业务, 是中国三峡集团的
水电上市平台, 持股比例达 61.92%。公司水电装机分布在长江中游和金沙
江,现拥有三峡、葛洲坝、溪洛渡和向家坝四座电站。截止2017年底,公
年发电量 2108.93 亿千瓦时，占全国水电发电量的 17.66%。与同行业公司
相比,公司装机容量和发电量皆高居第一,是水电行业当之无愧的龙头。
图 4: 公司电站分布在长江中游和金沙江
收购优质发电资产提升装机规模。与多数上市发电企业通过新建发电厂扩
大装机容量不同，公司自上市以来即确立了专注电力生产经营，扩大装机
容量通过积极收购优质发电资产来实现。公司通过资本运作已经实现了收
购中国三峡集团旗下的三峡电站、向家坝电站和溪洛渡电站，装机容量较
上市时增长了近 16 倍。根据中国三峡集团的非竞争性承诺，白鹤滩和乌东
德水电站投产运营后也将注入公司，届时公司装机容量将有望在现在的基
础上增长约 58%。
1.3. 深耘主业,业绩稳定增长
公司主营业务为电力生产及销售。电力生产及销售是公司最主要的业务,2017
年公司实现营业收入 501. 47 亿元，电力销售收入为 496. 22 亿元，约占公司营
业收入的98.95%,全部为水力发电收入。公司目前已投产的核电机组生产的电
力主要销售给电网公司,作为“西电东送”的骨干电源,公司所属 4 座电站所
发出的电量主要销往华中地区(湖北、湖南、河南、江西、重庆、四川)、华
东地区(上海、江苏、浙江、安徽)及南方地区(广东、云南), 其配套的输
变电工程有效保障了电力消纳。
台水电机组，装机容量为 273.5 万千瓦，多年平均发电量约 139 亿千瓦时。上
市后,2003-2012年之间,公司陆续收购了三峡电站的34台机组,装机容量增
加了 2250 万千瓦，三峡电站多年平均年发电量为 882 亿千瓦时，公司装机容
量及年发电量取得了第一次跨越式发展。2016年,公司收购川云公司100%股
权，其旗下的溪洛渡电站共安装了18台机组，装机容量为1386万千瓦，多年
平均年发电量为570.7亿千瓦时;向家坝电站安装了8台机组,装机容量为
640 万千瓦, 多年平均年发电量为 308.8 亿千瓦时; 收购完成后, 公司装机容
量达 4549. 5 万千瓦，加总多年平均发电量达 1900. 5 亿千瓦时。随着公司装
机容量的不断增长,公司年发电量也上了一个新的台阶,2017年公司实现发电
量 2108.9 亿千瓦时. 同比增长 2.35%。
折旧在公司成本中占比最高。与火电不同，水电通过将江河的来水转换为
电能,本身不需要燃料,无燃料成本支出,仅需支付少量水费。所以水电
总体呈现出固定成本较高, 而可变成本较低的特点, 固定成本主要为折旧,
可变成本主要为水资源费和库区基金等财政规费。在公司营业成本中，折
旧费占比约为60%-70%左右,其他为水资源费等财政规费、人工和材料费等。
公司历年度电营业成本较低并保持在 0.09 元/千瓦时左右。
公司业绩整体保持稳定。2017年,在来水偏枯的情况下,公司通过梯级调度等
措施实现了公司业绩稳定增长。2017年公司实现营业收入501.47亿元,同比
增长 2.47%; 归属于上市公司股东的净利润 222.6 亿元, 同比增长 7.12%; 基
本毎股收益 1.0119 元, 同比增长 7.12%; 加权平均净资产收益率 16.91%, 同
比减少 0.03 个百分点。2018 年上半年,公司实现营业收入 192.1 亿元,同比
下降 0.42%; 归属于上市公司股东的净利润 85.22 亿元, 同比增长 5.15%。
二、水电是稀缺清洁能源，消纳情况持续改善
2.1. 优质清洁能源,壁垒高盈利能力强
水电是优质的清洁能源。水电站按工作流程可分为水力系统和机电系统两
部分，水力系统包括水工建筑和设备将天然来水转换为可利用的水能，机
电系统包括水轮机和发电机, 其将可利用的水能通过水轮机转化为机械能,
再带动发电机发电。按照对天然水流的利用方式和调节能力，水电站可以
分为径流式水电站、蓄水式水电站两类，其中径流式水电站没有水库或水
库库容很小, 对天然水量无调节能力或调节能力很小; 蓄水式水电站设有一
定库容的水库, 对天然水流具有不同调节能力的水。蓄水式水电站通过拦
河筑坝形成水库,能调节径流,水能利用率较为稳定,出力也较为稳定,
是带电网基本负荷的理想电源。此外，在整个电力生产的过程中，水电不
产生温室气体等污染物，具有清洁、可再生、永不枯竭等特点，所以水电
是优质的清洁能源。
图 11: 水电站发电流程图
水电行业的行政准入壁垒较高。目前我国对水电项目采取核准制，对于跨
界、跨省（区、市）河流上建设单站总装机容量为50万千瓦及以上的水电
项目需要国家发改委核准,300万千瓦及以上的或者涉及移民1万人及以上
的水电项目需由国务院核准, 其余项目由地方发改委核准。对于大型的水
电项目,不仅审批部门级别高,同时要求开发企业完成包括征地移民方案、
环境影响评价等大量的前期工作,总体来看,水电行业的行政准入壁垒较
高,特别是大型水电项目审批工作较为复杂。
水电是技术密集型和资金密集型行业，具有较高技术壁垒和资金壁垒。水
电项目涉及水文、地质、建筑、机电结构、环境保护、运行维护等多个领
域，除了考虑经济效益以外，水电项目还要考虑大坝安全，要符合环保要
求，尽量降低对电站涉及到的植被、生态的破坏。所以要在做到安全、环
保的前提下，实现最佳发电效率，这对水电开发的技术及管理水平提出了
很高的要求, 具有较高的技术壁垒。此外, 水电项目开发, 特别是大型水
电项目开发，其除了投入土地开垦、大坝建设、电厂建设等工程建设资金
以外,还要投入大量的征地移民费用,随着征地移民补偿的提高,水电行
业的资金壁垒还会不断提高。以三峡集团投资建设的白鹤滩电站为例，白
鹤滩电站是目前世界在建的最大电站，总装机容量为 1600 万千瓦，工程总
投资达 1778.9 亿元,单位千瓦投资为 1.1 万元。
与火电站不同，水电站在运营中不消耗燃料，所以其发电成本远低于火电
站。根据水电站运营的特点，影响水电行业利润水平的主要因素包括：上
网电价、发电量(设备利用小时)、工程投资、固定资产折旧、人工成本、
财务费用、水资源费等。而影响其收入的最主要因素为发电量（设备利用
小时)和上网电价,影响其成本的最主要因素是工程投资、固定资产折旧
和财务费用，公司新机组主要依靠收购模式，所以固定资产折旧和财务费
用是影响公司成本的两个最主要因素。由于单位发电成本变化较小，收入
日以后，百万千瓦水电站增值税返还政策结束，将对公司业绩有所影响，
按 2017 年数据测算，增值税返还占公司总营业利润 8. 46%。
水电发电量具有周期性。受来水情况影响，水电发电量呈现了一定的周期
性,在丰水期发电量较高而在枯水期发电量较低。此外,由于我国水电站
多位于四川、云南等内陆省份，当地消纳能力有限，在送出能力不足的区
域还易发生弃水的情况。对于大型的水电站，其水库容量较大，通过储存
来水从而可以一定程度平滑发电量波动和减少弃水量;对于在同一流域拥
有多个水电站的公司，其可以通过联合调度多个水电站，使得公司总发电
量最大化。根据中电联公布的 2017 年电力工业统计数据，水电设备年平均
利用小时数为 3579 小时, 低于发电设备平均利用小时(3786)。2017 年公
司水电机组加权平均利用小时数为 4878 小时,高于行业平均水平,其中,
葛洲坝电站利用小时达 7344 小时。
水电上网电价可分为三种定价模式。水电上网电价可以分为计划上网电价
和市场化交易电价,对于市场化交易电价,目前主要以市场化协商电价为
主，具体价格由供需双方协商确定。对于水电计划上网电价，目前共有成
本加成、标杆电价以及倒推电价三种定价方式。成本加成核定是我国最初
采用的水电定价方式，综合考虑各个水电站的成本、利润和税金三个因素
而核定的各电站上网电价;标杆电价是由各省根据省内电力市场的以及水
电开发的实际情况制定的统一电价; 倒推电价主要针对跨省、跨区域送电
的水电站,其外送电量上网电价按照受电地区落地价(参照受电地区省级
电网企业平均购电价格协商确定）扣减输电价格（含线损）确定。根据《国
月1日以后新投产水电站执行标杆上网电价和倒推电价。整体来看,与其
他电源的上网电价相比, 水电上网电价相对处于最低位置。
图 15: 水电上网电价定价方式对比
图 16: 水电上网电价相对较低
公司水电机组中, 葛洲坝电站上网电站采用成本加成; 三峡电站上网电站
在实行“竞价上网”之前,送电到各省市的落地电价,原则上按照受电省
份电厂同期的平均上网电价水平确定,并随受电省份平均电价水平的变化
而浮动;向家坝、溪洛渡电站上网电价为倒推电价。目前公司水电站上网
电价情况详见下表。
水电盈利能力强。受益于无燃料成本的优势, 水电盈利能力较强, 近5年
平均净资产收益率达 12%, 高于核电与火电。若按照实际折旧情况计算, 水
电的盈利能力还将提高。公司销售毛利率与销售净利率多年来分别保持在
40%和27%左右,同样高于其他水电企业。2018年上半年,公司销售毛利率
56.74%, 销售净利率为44.38%。
2.2. 新增装机放缓,资源稀缺性显现
我国水能资源丰富,可供开发资源占比为56%。我国国土面积广阔,河流众
多, 径流丰沛, 落差大, 蕴藏了丰富的水能资源。根据 2003 年水利资源复
查成果, 我国河流水能资源蕴藏量 6.94 亿千瓦, 年发电量 6.08 万亿千瓦
时;技术可开发装机容量达5.42亿千瓦,年发电量2.47亿千瓦时;经济
可开发装机容量为 4.02 亿千瓦, 年发电量 1.75 万亿千瓦时。我国水能资
源可划分为十个流域(片)统计,其中,长江流域理论装机容量占全国总
装机容量 40%, 技术可开发装机容量占比为 47%, 经济可开发装机容量占比
为 57%, 是水能资源蕴藏量最大的流域。截止 2018 年 7 月底, 我国 6000 千
瓦及以上水电装机容量达 3.03 亿千瓦, 累计发电量 5901 亿千瓦时。
十三大水电基地汇集优质水电资源，各发电集团已完成布局。我国大型流
域水电站开发是根据国家统一规划进行，采取梯级滚动开发模式。根据中
国十三大水电基地发展规划，我国大型流域水电站主要分布在金沙江、雅
砻江、大渡河、乌江、长江上游、南盘河红水河、湘西、澜沧江干流、黄
河上游、黄河北干流、闽浙赣、东北、怒江十三大水电基地，其蕴藏的水
资源量超过全国的一半,十三大水电基地的规划总装机超过 28576 万千瓦,
涵盖了我国主要的大型水电站。据不完全统计，十三大水电基地已建成装
机容量为 12599 万千瓦，在建装机容量为 5444 万千瓦，筹建项目装机量为
2378 万千瓦,取消或停建项目为236.4万千瓦。根据规划,目前各大发电
集团已获得了不同流域的开发权。具体来看，三峡集团拥有长江上游及金
沙江下游的开发权; 华能集团拥有澜沧江干流的开发权; 华电集团拥有金
沙江上游、乌江和怒江的开发权; 国投集团拥有雅砻江开发权等。
水电装机位居第二 , 装机容量增速下降。截止 2017 年底, 水电装机容量
为 34119 万千瓦, 占比为 19.2%, 仅次于火电, 位居第二位, 是装机容量最
大的清洁能源。2017年水电累计发电量11945亿千瓦时,占比为18.94%。
同时可以看到, 近五年水电装机容量增速已呈逐年下降趋势, 2017年水电
装机容量同比增长 2.73%, 增速较上年下降 1.2 个百分点。
图 19: 2017 年水电装机容量占比为 19.2%
图 20: 2017 年水电发电量占比为 18.9%
图 21: 水电装机容量增速逐渐下降
图 22: 水电发电量增速逐渐下降
总体规划放缓，资源稀缺性显现。从十三大水电基地开发情况来看，目前
投运及在建的电站装机容量已占规划总装机容量的63%, 未开发的主要是开
发难度较大的中上游流域,如怒江、金沙江等,开发难度加大叠加可开发
容量减少，未来十三大水电基地新增装机容量将逐渐减少。总体来看，在
“十二五”期间, 我国水电装机容量增长较快, 新增投产装机容 1.03 亿千
瓦,年均增长8.1%。受自然资源、生态环保等原因限制,“十三五”期间水
电增量将有所回落。按照我国水电十三五规划, 常规水电站预计新增投产
6000 万千瓦(常规水电约 4300 万千瓦,抽水蓄能电站约 1700 万千瓦),较
十二五建设规模明显下降, 水电装机增速逐渐放缓。由于水电的资源禀赋,
在新增装机放缓的情况下，未来水电行业将进入存量机组博弈阶段，现有
水电机组特别是大型水电机组凭借其规模效应和区域优势，生产成本更低，
盈利能力更强，将显现出资源的稀缺性。
2.3. 政策接连出台, 水电消纳情况改善
水电享有优先调度的权利。根据国务院下发的《节能发电调度办法(试行)》,
水电、风电、光伏等可再生能源发电机组享有优先调度的权利,且电网应
当努力实现水电、风电、光伏等全额上网。2015年,在国家发改委、国家
能源局出台电改的配套文件之一的《关于有序放开发电计划的实施意见》
中进一步明确,清洁能源优先上网,确保供电安全的前提下,优先保证水
电和规划内的风电、太阳能和生物质能等清洁能源优先上网发电, 促进清
洁能源多发满发。从政策层面上来看, 国家在电力体制改革的过程中, 一
直坚持和鼓励发展水电等清洁能源。
消纳能力有限，西南地区弃水情况突出。水电消纳分为就地消纳和外送输
出,我国的电力消费中心位于东部,而水能资源主要分布在西北、西南地
区,就地消纳能力有限,主要依靠外送输出。虽然我国正积极推进“西电
东输”战略,但由于电网建设、利益分配等原因,特别是汛期,部分水电
无法消纳, 从而产生弃水损失。我国西南地区弃水问题较为严重, 其主要
原因一是用电量增速低于电力装机增速，区域范围内电力供需宽松，就地
消纳能力有限; 二是电网建设滞后于电源建设, 送出能力不足; 三是火电
标杆电价处于低位，水电在受端省份价格优势逐渐减小，水电消纳积极性
降低。此外，区域范围内无调节能力水电站占比高，在汛期到来时，弃水
情况更为显著。
水电消纳情况有望持续改善。今年以来,从四川、广西等省份发布的情况
来看,弃水情况有所好转,其中,广西实现了“零弃水”,四川实现弃水量
同比下降超10亿千瓦时。从弃水产生的原因来看,通过控制新增电力装机
提高当地消纳能力及新建外送通道将是解决水电消纳的主要方式。近年来
我国也已出台多项政策促进水电消纳,从政策层面予以支持。2018年3月,
国家能源局发布了《可再生能源电力配额及考核办法（征求意见稿）》, 拟
将水电、风电、光伏等可再生能源消纳比例作为强制指标进行考核，水电
消纳情况有望继续得到改善。我们认为，随着多项消纳政策的出台和电力
市场化的逐步完善, 以及跨省输电通道的建设完成, 未来水电的消纳能力
将得到有效的增强。
三、公司业绩稳中有升，关注优质资产注入
3.1. 盈利能力稳健, 成本逐渐下降
消纳有保障,发电量有保证。公司所属的 4 座电站中, 葛洲坝电站的电量
由国家电网公司华中分部全额收购:三峡工程作为我国最大的水电工程和
实现全国电网联网的枢纽，得到了国家政策的支持，三峡电站电量在国家
电网华中分部 (河南、湖北、湖南、江西、重庆)、国家电网华东分部 (上
海、江苏、浙江、安徽)和南方电网(广东)之间进行分配。溪洛渡、向
家坝电站是我国西南水电外送的主力电源电站，根据溪洛渡和向家坝水电
站电能消纳方案，除枯水期留存四川、云南 30%电量外，向家坝电站电量由
国家电网送往上海，溪洛渡电站左岸电量由国家电网送往浙江、右岸电量
由南方电网送往广东。通过专门的输电线路,在各个电站消纳均得到了保
障的前提下, 公司发电量得到了充分保证。
煤电上网电价筑底支撑水电上网电价。上网电价方面，葛洲坝、三峡上网
电价由国家发改委核定，自 2011 年以来未发生变化；溪洛渡、向家坝电价
上网电价由落地省份平均购电价格扣减输电价格（含线损）确定，其价格
主要受到落地省份煤电上网价格影响，与煤电标杆上网电价同向变化。而
目前火电上网电价处于低位，理论上还存在通过煤电联动上调的可能，若
启动煤电联动,2018年煤电上网电价有望平均上调4.07分/千瓦时。溪洛
渡电站送往浙江、广东，向家坝电站送往上海，其中广东、上海两地都有
通过煤电联动上调燃煤机组上网电价的可能性，将为两座电站提供电价支
折旧完成后成本将大幅降低。公司成本结构稳定，而折旧是公司成本中占
比最高的部分。公司运营的水电站中, 三峡大坝、向家坝大坝和溪洛渡大
坝的折旧年限均为 45 年，葛洲坝大坝为 60 年，水轮机、发电机的折旧年
限均为18年。而实际上大坝的使用年限有望近百年，水轮机组的使用年限
也接近60年,若按照实际使用年限进行折现,公司成本将更低。折旧完成
后,公司成本有望获得大幅降低。总体来看,公司成本结构稳定,随着时
间的推移, 各类设备陆续折旧完毕, 公司发电成本将逐渐下降。
财务费用控制能力强。公司多年来期间费用率保持在 15%左右, 低于行业平
均水平(25%),其中以财务费用为主,公司多年来保持在13%左右,同样低
于行业平均水平(21%)。公司2016年收购川云公司后,带息负债大幅上升,
但公司财务费用的增加幅度小于带息负债的增幅。公司通过建立一体化的
资金管理体系, 多渠道筹集低成本资金, 优化债务结构等方式, 降低融资
成本, 压缩财务费用, 进一步降低成本。
3.2. 实施梯级联调,提升水能利用率
有调节水电站可以提高发电量。水电站按照调节能力可分为无调节水电站
和有调节水电站。无调节水电站称为径流水电站,由于没有水库,其发电
量与上游来水量基本呈线性变化，当来水超过设计值或消纳能力不足时只
能弃水。有调节水电站根据水库容量大小可分为日调节、月调节、季调节、
年调节和多年调节电站等, 其根据来水情况, 通过水库蓄水和放水, 对一
段时间的发电量进行优化分配,减少弃水,增大出力。公司葛洲坝电站为
日调节电站，三峡电站、向家坝电站为季调节电站，溪洛渡电站为年调节
电站。
梯级联调可以提高水能利用率。梯级水电站联合调度是指的是流域内一群
相互间具有联系的水电站以及相关工程设施进行统一的协调调度，使流域
内水电站在防洪、发电、航运和水资源利用方面效益最大化。通过发挥流
域内调节水库的调节性能,减少弃水,增加发电水头,提高水能利用率,
提高梯级整体发电效益。2003 年，三峡水库蓄水发电，三峡—葛洲坝梯级
水库正式形成。2013年,金沙江下游的溪洛渡电站、向家坝电站相继投产,
形成了金沙江下游--三峡-葛洲坝梯级水库。通过梯级水库的水雨情、水库
信息收集、降雨、径流预报,水库调度方案和发电计划编制,公司形成了
一整套梯级水库群联合调度运作体系。2017年,公司通过现有四座电站“四
库联调”,实现节水增发96亿千瓦时,占全年发电量的4.55%。
图 27: 三峡-葛洲坝梯级水利枢纽示意图
图 28: 梯级联合调度减少弃水示意图
未来有望实现长江中上游联合优化调度。在目前“四库联调”的基础上,
随着 2020年、2021年乌东德、白鹤滩电站投产,公司梯级调度将拓展为“六
库联调”,整体水能利用率将有望得到进一步提升。此外,公司基于水情和
调度信息共享的原则，积极探索长江中上游流域水库联合优化调度的潜力。
2017年和2018年,公司分别举牌了国投电力和川投能源,其分别拥有雅砻
江水电站 52%和 48%的股权。除看好两个公司未来发展前景以外,公司主要
希望通过建立股权的纽带，增进在管理上的协同，推动信息共享和长江中
上游联合优化调度模型的建立, 最终实现利益共享和最大化。
全流域梯级联合调度示意图
图 30: 长江上游干支流控制水库群拓扑结构
图 29:
乌东德
溪洛渡
向家坝
水布垭
隔河岩
高坝洲
量设计水位(米)
3.3. 优质资产注入, 迎来新一轮成长
发电资产注入带动公司业绩持续增长。从公司历史来看,2009年公司收购
了 18 台三峡发电机组, 装机容量增长了 152%, 2010 年公司实现营业收入
亿元, 较 2008 年增长了 109%。2016 年公司收购了向家坝、溪洛渡电站所
有发电机组, 装机容量增长了80%, 2017年公司实现营业收入501.5亿元,
较 2015 年增长了 111%, 实现归属于母公司股东的净利润 222.6 亿元, 较
2015 年增长了 93%。
行业内其他公司完成的发电资产注入交易相比，公司支付的交易对价对应
的净资产增值率相对较低。2009年公司收购三峡 18台机组,交易价格对应
的净资产增值率为 28.45%; 2016 年公司收购向家坝、溪洛渡电站全部机组,
交易价格对应的净资产增值率为 116.28%。参考大唐集团旗下的桂冠电力,
其于2015年收购龙滩水电公司时交易价格对应的净资产增长率为212.44%,
远高于公司。从支付方式来看,2009年公司采取了承接债务、向三峡集团
非公开发行股份和支付现金三种方式,涉及金额占比分别为 47%、19%和 34%;
2016年公司则采取了53%发行股份和47%支付现金的方式。公司通过提高支
付现金的比例，尽可能的减少了现有股东的股份被稀释。
公司有望迎来新一轮成长。目前三峡集团在建的两个大型水电站中、白鹤
滩水电站为金沙江下游四个水电梯级的第二个梯级，坝址位于四川省宁南
县和云南省巧家县境内，左右岸各布置8台100万千瓦水轮发电机组，总
装机容量为 1600 万千瓦，是目前世界在建的最大水电站，多年平均发电量
为 624.43 亿千瓦时。计划 2021 年 5 月水库开始蓄水, 2021 年 7 月首批机
组投产发电,2023年3月工程完工,电站建成后,主要向华东电网、华中
电网供电，并兼顾当地用电需要。乌东德水电站位于云南省昆明市禄劝县
和四川省凉山州会东县交界的金沙江上，是金沙江下游河段四个水电梯级
最上游梯级，左右岸地下厂房各布置 6 台单机容量 85 万千瓦的水轮发电机
组，总装机容量为 1020 万千瓦，是国家能源发展“十三五”规划中重点建
设的水电站之一,多年平均发电量为389.1亿千瓦时。工程计划于2020年
7月水库蓄水,8月首批机组发电,2021年12月全部机组投产发电,电站
建成后, 主要向广东、广西供电。
从 2020 年开始, 两大电站将有机组陆续投产, 按照三峡集团的承诺, 预计
将分批注入公司，若全部完成注入后，公司装机容量将有望在现在的基础
上增长约58%,业绩有望实现跨越式增长。假设白鹤滩、乌东德电站盈利能
力与公司现有机组相同,参考公司2017年数据,2017年公司每千瓦装机实
现营业收入1102元,实现净利润489元。若白鹤滩、乌东德电站全部注入,
公司总装机将达 7169.5万千瓦,预计实现营业收入 790 亿元,预计实现归
属于母公司股东净利润达 351 亿元。
图 33: 公司业绩有望实现跨越式增长
四、蓝筹价值凸显, 多元布局促公司长期发展
4.1. 高分红属性凸显蓝筹价值
高分红属性凸显蓝筹价值。公司长期维持高分红政策, 自上市以来, 公司
已连续实施了16次现金分红,累计分红现金783.31亿元,分红率达60%,
占当前总市值的 22.06%。公司章程规定, 2016 年至 2020 年每年度的利润
分配按每股不低于 0.65 元进行现金分红;对 2021 年至 2025 年每年度的利
润分配按不低于当年实现净利润的 70%进行现金分红。2017 年公司分红率
为 67. 20%。在持续的高分红政策、稳定的业绩和充裕的现金流支撑下,公
司股息率长期位居行业第一, 凸显蓝筹价值。2017年公司股息率为 4.17%,
高于行业平均水平和十年期国债利率水平。
公司现金流充裕, 分红有保证。公司装机容量优势显著, 还拥有外送通道
的优势, 盈利能力稳定, 经营获取现金的能力极强, 现金流充裕, 高分红
政策执行有保证。多年来毛利率保持在60%,净利率保持在40%左右。
2015-2017年,公司销售毛利率分别为59.58%、60.69%、61.21%,销售净
亿元、450.94亿元。此外,公司在建工程在总资产中占比较低,日常现金
支出项目较少。截止2018年6月末,公司在建工程67.68亿元,占总资产
的比例为 2.26%, 近期增长较大主要系将川云公司纳入合并范围, 向家坝工
程尾工建设部分所致。
图 36: 公司经营性现金流净额变化情况
图 37: 公司在建工程变化情况
4.2. 投资收益出众平滑主业波动
持续优化装机结构。公司装机结构较为单一,且旗下4座电站均分布在长
江流域、来水的不确定性对公司电力生产及经营业绩有重要影响。公司积
极开展资本运作, 通过参股湖北能源、广州发展、上海电力、国投电力、
川投能源等优质电力企业,不断优化公司装机结构。截至2018年6月底,
公司共持有参股股权 30 家,累计原始投资余额 239 亿元,上半年新增对外
投资 42.15 亿元。
图 38: 公司参股的主要电力企业
图 39:
参股公司电力装机情况
投资收益稳定, 平滑来水波动对公司业绩影响。公司参股的多家电力企业,
装机结构优质, 盈利能力较强, 近年来业绩较为稳定。若整体来水偏枯,
参股公司旗下的火电机组有望受益。公司“十三五”期间将投融资业务作
为一个重点业务开展领域,截至2018年6月底,公司按公允价值计量的可
供出售金融资产余额为141.96亿元,上半年择机减持了部分金融资产,实
现处置收益7.97亿元。通过优化装机机构以及适当的投融资储备,公司投
资收益稳定，可以有效的平滑来水波动对业绩的影响。
图 40: 主要参股公司近年归母净利润情况
4.3. 战略布局配售电和国际业务
大力开展配售电业务。公司顺应电力体制改革,全力打造 “发、配、售”
产业链。公司于2015年筹备设立三峡电能有限公司,在重庆、湖北设立了
售电公司,业务遍及10余个省市,依托供电区域开展配售电业务;2016年
重庆两江新区增量配电业务试点获批成为第一批增量配电业务改革试点项