2022年 08月 10日
买入 (维持)
澜起科技 (688008) 电子
DDR5 切换趋势不改，多项业务加持空间打开
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022年上半年,公司实现营收 19.3亿元,同比增长 166.0%; 归母
净利润 6.8 亿元, 同比增长 121.2%; 扣非归母净利润 4.9 亿元, 同比增长 177.4%。
公司营收有较高增长,各项费用下降。2022年上半年:1)从营收端来看,互
连类芯片实现营收 12.4 亿元, 同比+80.0%, 营收占比 64.2%; 津逮服务器实
现营收 6.9 亿元，同比+17.3 倍，营收占比 35.8%。2）从利润端来看，公司毛
相对指数表现
利率为42.7%,同比-20.3pp,其中互连类芯片和津逮服务器毛利率分别为60.1%
和 11.6%; 公司净利率为 35.3%, 同比-7.2pp; 3) 从费用端来看, 公司销售/
管理/研发费用率分别为 1.9%/4.0%/10.7%, 分别同比-2.4pp/-8.3pp/-9.2pp。
● DDR5 渗透节奏延后，切换趋势确定。公司互连类芯片 2022 年 Q1/Q2 分别实
第一子代内存接口芯片的厂商，DDR5 RCD出货占比持续提升。虽短期受国际
CPU 龙头推出节奏影响,但长期 DDR4 世代向 DDR5 世代切换趋势不变。
● 配套芯片、CKD、PCle Retimer提供中短期动能，MCR RCD/DB、MXC、AI
为中长期引擎。1) 中短期: SPD和 TS 两颗内存模组配套芯片竞争格局清晰明
基础数据
朗:PCle 5.0 Retimer 芯片计划在 22H2 完成量产版本的流片, 有望在 5.0 世代
完成对 Astera Labs 和谱瑞的追赶; CKD已完成 DDR5 第一子代的工程样片设
计, 计划在 22H2 完成流片; 2) 中长期:公司在 MCR RCD/DB、MXC 芯片和
AI 芯片均有提前布局, 行业发展后有望快速上量, 预计将为公司打开长期空间。
● 津逮服务器平台具备巨大国产化空间，新功能开发预计将提升产品附加值。公
司津逮服务器主要针对中国本土市场, 2022 年 Q1/Q2 分别实现收入 3.3/3.7 亿
元,分别环比-11.7%/+12.3%。经过前期的市场推广和客户培育,津逮服务器平
相关研究
台目前已具备一定客户基础和市场份额,目前公司正在研发第四代津速 CPU。
1. 澜起科技 (688008): DDR5 迎来出货拐
随着持续迭代, 津逮服务器在国产服务器市场市占率有望进一步提升。
点, 业务发展势头强劲(2022-02-11)
盈利预测与投资建议。2022-24年,预计公司营收分别为40.8/59.5/82.0亿元,
归母净利润分别为 13.6/20.0/27.9 亿元。我们持续看好公司在其布局领域的有
利竞争格局、单价和毛利更高的 DDR5 的量产在即以及其他业务陆续的放量节
奏,维持“买入”评级。
关键假设:
假设 1: ASP 和毛利率比 DDR4 更高的 DDR5 内存接口芯片预计将有持续性备货性质
的拉货，且在国际 CPU 大厂出货节奏确定后有望快速放量。除 DDR5 RCD/DB 外，公司在
多项业务均有提前布局: 配套芯片、CKD、PCle Retimer 预计将在中短期作为内存接口芯片
以外的收入增量, MCR RCD/DB、MXC、AI 有望在中长期逐渐贡献收入和利润。毛利率更
低的配套芯片占比提升预计将向下拉动互连类芯片整体毛利率, 但在 DDR5 持续迭代、更高
价值量的新品推出的拉动下,预计互连类芯片整体毛利率将先降后升。我们预计公司互连类
芯片在 22-24年销量同比+64.5%/+49.5%/+38.0%, 对应毛利率分别为 60.0%/63.0%/65.0%。
假设 2: 2021 年下半年津逮服务器平台起量后,收入和毛利率逐季相对稳定,在 CPU
国产化趋势下，预计津逮服务器将保持稳定增长，其毛利率将在更大规模生产后有所提升。
我们预计公司津逮服务器平台在 22-24 年销量同比+48.5%/+37.5%/+37.5%, 对应毛利率分
别为 12.0%/14.0%/16.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入毛利率如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队