DDR5 渗透率稳步提升，多款新品打开成长空间
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
8月9日盘后公司披露2022年半年度报告:
① 公司 2021 年实现营业收入 19.27 亿元, 同比增加 166.04%; 实现归
亿元, 同比增加 177.40%。
② 公司 2022 年二季度实现营业收入 10.27 亿元, 同比增加 141.66%;
实现归母净利润 3.75 亿元, 同比增加 115.77%; 扣非后归母净利润
为 2.62 亿元, 同比增加 153.38%。
公司价格与沪深 300 走势比较
Sapphire Rapids 延期发布不改 DDR5 渗透率持续提升
公司 Q2 在营收、利润同比均实现大幅增长。公司单季度营业收入、净利
润、互连类芯片产品线营业收入三项指标,均创公司单季度历史新高。
我们认为公司 Q2 盈利能力强劲主要系以下原因:
6.62 亿元, 环比增长 15.10%, 同比增长 69.44%。Intel 下一代 CPU 发
布延期对公司 DDR5 内存接口芯片渗透率提升影响较小, DDR5 产品备货
积极。AMD Genoa 亦将于年内推出支持 DDR5 的下一代 CPU, DDR5 子代迭
代节奏加快,公司在业界率先试产 DDR5 第二子代 5600 RCD 芯片,目
前正在开展产品的质量及客户认证等工作，预计下半年完成量产版本的
研发。根据我们的测算,公司 Q2 DDR5 的渗透率在 10%-15%左右。
(2) 津逮服务器平台持续放量。2021H1 津逮®服务器平台产品线开始发
力，津逮®服务器平台产品线实现营业收入 3771 万元，同比增加
698.37%; 公司再接再厉, 努力提升市场份额, 2022H2 津逮®服务器平台
联系人: 赵恒祯
产品线实现销售收入 6.90 亿元，同比增长 1730%。目前，搭载津逮
®CPU 的服务器机型已广泛应用于金融、交通、政务、能源等下游行
业,已积累了一系列典型案例,起到了很好的品牌示范效应。
(3) Q2 公司非经常性收益为 1.12 亿元, 创历史新高, 主要系投资收益
所致。
● 新产品展望
公司持续加码研发投入, 拓宽产品线。继津速®服务器平台取得亮眼业
相关报告
绩后,公司仍有多款在研新品值得期待:
(1) CKD 芯片: 2022 年上半年,公司已完成 DDR5 第一子代 CKD 芯片工
1. 澜起科技 (688008.SH): 看好
程样片的设计工作, 计划在 2022 年下半年完成工程样片的流片。
DDR5 系列芯片长期空间提升及津
(2) PCIe Retimer 芯片: 2022 年上半年,公司根据客户反馈意见及
逮服务器平台等新业务拓展
PCIe 标准的更新,正进行 PCIe 5.0 Retimer 芯片量产版本的研发,计
划在 2022 年下半年完成量产版本的流片。
(3) MCR RCD/DB 芯片: 2022 年上半年, 公司根据客户要求和 JEDEC 相
产品逐步渗透，津逮 CPU 加速放
关标准的制定进度, 有序进行相关产品的研发工作, 公司已基本完成
DDR5 第一子代 MCR RCD/DB 芯片工程样片的设计工作,正在基于客户反
馈意见及相关标准的更新进行工程样片流片前的优化准备工作。
(4) MXC 芯片: 2022 年上半年,公司已完成第一代 MXC 芯片工程样片
的研发，并开始送样给客户及合作伙伴进行系统验证，正在基于客户反
馈意见及相关标准的更新进行量产版本的研发。
(5) AI 芯片: 2022 年上半年,公司持续推进 AI 芯片的软硬件协同及性
能优化,同时积极推进第一代 AI 芯片工程样片流片前的准备工作。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 13.95、19.11、26.09 亿元,
对应市盈率为50、37、27倍,维持“买入”评级。
研发进度不及预期、行业竞争加剧、内存行业出现颠覆性技术。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意,其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。