银泰资源（000975）
公司研究/简评报告
金矿资产释放业绩,公司转型稳步迈进
银泰资源（000975）中报点评
简评报告/有色金属
2018年08月28日
一、事件概述
银泰资源发布 2018 年半年度报告, 报告期内公司实现营业收入 20.96 亿元, 同比增
长 158.71%; 实现归母净利润 2.73 亿元, 同比增长 157.42% (其中 2018O2 实现归母净
利润 1.56 亿元, 同比增长 61.87%), 基本符合市场预期。
二、分析与判断
新置入黄金资产发力, 公司业绩再下一城
\triangleright
报告期内上海盛蔚纳入合并范围,加之银泰盛鸿贸易收入大幅增长,从而带动公司
营收规模大幅增加;此外,受益于盛蔚旗下黑河洛克及吉林板庙子两座在产金矿业
绩的释放(黄金生产量分别达 1.93、1.19 吨,分别实现净利润 2.25、1.04 亿元),
公司净利也实现了跨越式增长。公司旗下的黑河洛克东安金矿是目前国内已探明黄
金品位最高的金矿之一 (平均入选品位高达 16 克/吨), 连同另外两座黄金矿山将
该股与沪深 300 走势比较
持续为公司贡献丰厚利润回报。
技改顺利推进，拓展公司成长空间
\triangleright
截至本报告期末,公司玉龙矿山竖井改造工程按计划推进,所有井筒(含3条新建、
2条改造)已落底,预计2018年年底可完成主竖井相关工程,2019年下半年完成
安全验收,项目竣工投产后将增加3500吨/日的矿石开采能力。此外,公司青海大
柴旦金矿由于露采转地下开采的缘故于 2017 年停采并进行生产方式转变工作,预
计将于 2019 年上半年复产。公司发展空间也必将随着相关工程的落地而得以拓宽。
黄金价格或筑底反弹，铅锌价格预计将维持在中高区间
\triangleright
当前美元利多因素 (美国经济增长、联储渐进式加息等) 已反映较为充分, 全球通
胀仍处于上行通道、预期亦不断升温, 近一个月以来美国十年期国债收益率及实际
执业证号:
S0100513070009
收益率均拐头向下(幅度 15-20bp 左右),对美元支撑减弱,预计黄金阶短期筑底、
中长期稳步上涨的概率较大。国内铅锌上游供给受供给侧改革及环保政策趋严影响
释放或低于预期，下游需求或在贸易摩擦缓和后逐步回暖，价格料将维持中高位。
研究助理: 刘孟峦
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100117070072
考虑到优质黄金资产的注入及矿山技改项目的稳步推进为公司业绩扩张提供强劲
助推，我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.41 元、0.54 元、0.72 元，对应 PE 分别
为 22X、16X、12X, 维持“推荐”评级。
研究助理: 孙宇翔
执业证号:
S0100118010030
金属价格大幅下跌，矿山项目推进进度不及预期，矿山品位超预期下降。
相关研究
1.银泰资源(000975)年报点评: 内生稳健
外延发力, 金矿新秀整装待发
2.银泰资源(000975)公司点评: 东安金矿
获得采矿许可证,产能化更进一步
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功，毕业于中国矿业大学（北京），本科专业化学工程与工艺，研究生专业矿物加工工程（煤化工）。2011年7
月加入民生证券,一直从事煤炭、电力、燃气、环保等大能源方向的行业研究,目前担任能源周期组组长。2012年
成员。
刘孟峦, 有色金属方向负责人, 曾就职于安泰科, 6年基本金属行业研究经验, 2017年加入民生证券。
孙宇翔,北京大学工学硕士,2017年加入民生证券,从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。