2018年1月23日
南京银行快报点评: 营收降
幅收窄,资负调整压力缓释
南京银行(601009.CH/人民币 9.29, 买入)公布 2017 年业绩快报, 2017 年公司
净利润同比增 17.01%。总资产 1.14 万亿元 (+7.26%, YoY/-0.31%, QoQ),
其中贷款+17.25%YoY/+1.97%QoQ, 存款+10.29%YoY/+3.03%QoQ; 营收
同比下降 6.74%, 利息净收入同比下降 5.38%, 手续费净收入同比下降
19.47%; 不良贷款率 0.86% (+0bp, QoQ), 拨备覆盖率 463% (+3.55pct,
QoQ); 年化 ROE 16.94% (+0.69 pct, YoY)。
投资建议:
南京银行作为在金融同业业务领域具有传统优势的银行,17年同业资金利率
的上行对其相关业务带来一定冲击、目前来看公司结构调整压力减缓、未来
负面影响将逐步消退。公司的租赁市场布局获得进展、作为第二大股东、公
司参股的江苏金融租赁首发申请获通过、未来继续关注江苏金融租赁发展状
况。目前公司定增稳步推进、落地后成长性空间将再度打开、考虑到南京银
行明显优于行业的成长性及资产质量表现,估值有明显提升空间。我们预计
营收表现逐季改善, 预计息差企稳回升
南京银行 2017 年净利润同比增 17.0%，基本符合我们的预期（16.3%）。公司
2017年营收同比下降 6.7%, 较前三季度 (-12.1%)降幅收窄, 单季来看, 公司
营收呈逐季改善趋势, 4 季度单季营收同比增速为 12.7%。我们认为公司营收
改善的原因包括: (1) 在资产规模扩张增速放缓前提下, 净息差的企稳回
升带来公司利息净收入的改善,全年利息净收入同比下降5.4%,增速较前三
季度(-9.3%)边际改善;(2)公司手续费净收入表现回暖、全年同比增速
中银国际证券股份有限公司
为-19.5%, 较前三季度 (-25.1%) 降幅进一步收窄。
具备证券投资咨询业务资格
结构调整压力减缓、存款表现向好
金融:银行
公司资产规模环比微降,结构上,公司在4季度继续压降非标规模,证券投
励雅敏
资规模环比下降 3.6%、4 季末证券投资占总资产规模比重为 6.4%、较 3 季末
提升 0.5pct;同时、公司增加同业资产配置、规模环比增 8.5%。在17年监管
(8621)20328568
考核背景下,公司积极调整资产结构,在2季度、3季度压降同业资产规模,
我们认为从4季度公司资产摆布情况来看,公司在18年仍有结构调整压力,
但在逐步缓减。负债端,公司4季度存款表现向好,存款规模环比增3.0%,
袁喆奇
且公司降低主动负债依赖度,同业负债与债务发行规模分别环比下降4.2%、
(8621)20328590
季度净息差的企稳回升。
资产质量稳健向好, 拨备基础进一步夯实
公司 2017 年末不良贷款率 0.86%, 环比持平, 公司的不良率处于行业较低水平。根据我们测算, 公
司 4 季度年化不良生成率为 1.0%, 环比 3 季度略有提升, 但较去年同期大幅收窄 44bps。公司的拨备
基础扎实, 4 季末公司拨备覆盖率为 463%, 较 3 季末进一步提升, 公司拨备覆盖率处于行业领先水
平。公司4季度信贷成本比为1.31%,较去年同期下降17bps。我们认为公司稳健向好的资产质量以
及坚实的拨备基础均有利于打开未来业绩释放的空间。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看
到或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级: 因无法获取必要的资料或者其他原因, 未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
告, 具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际
证券股份有限公司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券
股份有限公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客
户提供本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
见，独立作出投资决策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
服务标记及标记均为中银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
股份有限公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的、纯粹为了阁下的方便及参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。