订单增势强劲,盈利能力高增
2022年07月06日
7月5日,中微公司发布2022年中报预告,公司预计Q2实现营收10.21亿元,同
比增长 39%; 归母净利润 3.03-3.63 亿元, 同比增长 17-40%; 扣非净利润 2.24-
2.64 亿元,同比增长343-422%。
扣非利润率大幅提升,新签订单增势强劲。尽管受上海疫情影响,公司仍预计
\triangleright
2022 年 Q2 实现收入 10.21 亿元,同比增长 39%,增速可观。同时受益于设备市
场发展以及公司产品竞争优势、公司 Q2 扣非净利润放量，预计同比增长 343-422%，
扣非净利率达到 24%,比肩海外龙头设备公司水平(AMAT 2Q22 净利率 25%;
Lam 3Q22 净利率 25%), 盈利能力大幅提升。
订单方面,公司 2022 年 H1 新签订单 30.6 亿元,同比增长 62%,主要得益于刻蚀
主业的强势表现,在手订单饱满,2023年延续高增可期。
前道核心环节能力圈扩大，国产替代能力突出。公司在刻蚀环节已经实现从 CCP
\triangleright
执业证号:
S0100521120004
到 ICP 的能力拓展,技术能力保持领先。2021年全年 CCP 交付 298 腔,同比增长
40%, ICP 交付 134 腔, 同比增长 235%, 2022 年有望看到两大品类齐高增。刻蚀
环节公司产品已具备较强的国产替代能力和国际竞争力, CCP 设备批量应用于国内
外一线客户的集成电路加工制造生产线,并持续提升市场占有率,在部分客户市场
相关研究
占有率已进入前三位,并成功取得 5 纳米及以下逻辑电路产线的重复订单。ICP 刻
1.中微公司(688012.SH)2021 年年报点
评:刻蚀产品获突破性进展,沉积新品有
蚀产品则已经在超过 15 家客户的生产线上进行 100 多个 ICP 刻蚀工艺的验证,部
序导入中
分工艺的刻蚀性能和量产指标已经满足客户的要求并投入量产。
2. 【民生电子】中微公司 (688012) 业绩
其他前道核心环节,公司用于钨接触孔填充的 LPCVD 设备已经交付客户验证,用于
点评:Q3 业绩受股权投资拖累,订单大增
GeSi 外延的 EPI 设备已经进入样机设计、制造和调试阶段。此外公司还在筹划开发
反映需求旺盛
ALD 设备和 ALE 等关键制程设备,产品矩阵有望持续拓宽,形成对刻蚀+薄膜制程
3. 【民生电子】中微公司 (688012) 业绩
的广泛布局。
点评:刻蚀设备稳步增长, MOCVD 静待
mini LED 起量
MOCVD 新品订单饱满,南昌基地投产助力产能扩充。公司 2021 年 6 月推出
\triangleright
4. 【民生电子】中微公司(688012)业绩
的用于 miniLED 的 MOCVD 设备在半年内收到 100 腔以上批量订单,市场推广成
点评:刻蚀持续高增长, MOCVD 迎接回
果喜人。公司还积极布局用于功率器件应用的第三代半导体 MOCVD 设备, GaN 用
MOCVD 已经交付验证, SiC 外延 MOCVD 设备研发已经启动。
产能方面,2021年公司启动临港、南昌两大生产基地扩建,截止2022年6月,公
司南昌基地已经全面封顶,计划于 2022 年内陆续投入生产,实现成熟产品线大规
模量产的产能扩充。
投资建议：我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 47.23/63.82/86.31 亿元 ,
对应现价 PS 分别为 14/11/8 倍, 考虑到公司作为国内半导体设备龙头的市场地位,
有望享受下游扩产和国产化红利,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: