|中微公司（688012）
2022 年中报业绩点评: ICP 刻蚀设备快速放
2022年08月10日
量,业绩实现大幅提升
买入(维持)
黄瑞连
研究助理 罗悦
股价走势
事件：公司发布 2022 年中报。2022H1 公司实现营业收入 19.72 亿元，同比+47.30%；
实现扣非归母净利润 4.41 亿元, 同比+615.26%。
■ ICP 刻蚀设备快速放量,驱动收入端延续高速增长
亿元，同比+39%。在上海疫情不利影响下，公司收入端延续高速增长，表现优异。分
产品来看: 1) 刻蚀设备: 2022H1 实现收入 12.99 亿元，同比+51%。其中 CCP 收入为
亿元,同比+414%,在刻蚀设备中收入占比为 32%,同比+22pct,ICP 刻蚀设备新品快
速放量。2) MOCVD: 2022H1 实现收入 2.41 亿元,同比+10%,仍取得小幅增长,我
们判断主要受益于新签 Mini LED MOCVD 设备订单陆续确认收入。晶圆产能东移背景
下，本土半导体设备行业景气度依旧较高。截至 2022H1 末，公司合同负债为 15.94 亿
市场数据
元,同比+268%;存货为24.87亿元,同比+74%。在2021年新增订单为41.29亿元,
同比+90%的高基数背景下, 2022H1 公司新签订单达到 30.6 亿元, 同比增长 62%。公
司在手订单饱满，随着疫情好转后加速交付，2022 全年收入端有望延续高速增长。
■ 毛利率明显提升&费用率大幅下降,扣非销售净利率同比+18pct
2022H1 公司归母净利润和扣非归母净利润分别为 4.68 和 4.41 亿元,分别同比
+18%和+615%; 销售净利率和扣非销售净利率分别为 23.66%和 22.35%, 分别同比-
5.96pct 和+17.75pct, 真实盈利水平大幅提升。1) 毛利端: 2022H1 公司销售毛利率为
45.36%, 同比+3.02pct, 其中刻蚀设备和 MOCVD 设备毛利率分别为 46.05%和 35.42%,
同比+1.76pct 和+4.65pct, 我们判断主要受益于产品结构优化、规模化降本等。 MOCVD
设备毛利率大幅提升, 我们判断主要系高毛利的 Mini LED 行业新签订单收入占比提升
所致。2)费用端: 2022H1 公司期间费用率为 24.11%, 同比-6.77pct, 其中销售、管理、
研发和财务费用率分别同比-2.28、-2.66、+2.83 和-4.66pct，规模效应彰显，是真实盈
基础数据
利水平提升的主要驱动力。特别地,2022H1公司研发费用率大幅提升,主要系费用化
研发投入占比提升所致。2022H1 公司研发投入合计 3.46 亿元，在总营收中占比为
公司非经常性损益同比减少 3.08 亿元, 其中计入非经常性损益的政府补助同比减少
2.03 亿元，同时由于持有的中芯国际和天岳先进股价下降，2022H1 公司因股权投资产
生的公允价值变动收益同比减少 1.77 亿元，进而明显影响归母净利润表现。
积极持续推进新品研发，新基地建设打开成长空间
公司在巩固现有产品竞争优势同时，积极推进新产研发，打开市场空间。①CCP
相关研究
设备:积极与主流客户合作，定义下一代 CCP 刻蚀机的主要功能及技术指标，持续提
升市占率。②ICP 设备：Primo nanova® ICP 刻蚀产品已在超过 15 家客户生产线上进
《中微公司(688012): 2022 年中
行 100 多个 ICP 刻蚀工艺的验证，工艺覆盖 3D NAND、DRAM 和逻辑芯片，并持续
报业绩预告点评: 收入端延续高
获得国际先进 3D NAND 客户批量订单。③MOCVD 设备：积极布局第三代半导体设
备, 开发 GaN 功率器件量产应用的 MOCVD 设备, 已交付国内外领先客户进行生产验
速增长, 真实盈利水平明显提
证。④薄膜沉积设备：基于金属钨 CVD 设备，公司正进一步开发 CVD 和 ALD，实现
更高深宽比和更小关键尺寸结构填充，同时外延设备（EPI）研发进展顺利，已经进入
样机制造和调试阶段。在产能方面，2021 年公司连续启动南昌、临港产业基地、临港
研发暨总部等建设项目，随着产能加速释放，为公司中长期高速增长奠定基础。
《中微公司(688012): 2022 年一
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司在手订单饱满，下半年有望加速交付，我们
季报点评: 刻蚀设备业务表现亮
维持 2022-2024 年营业收入预测分别为 45.31、61.52 和 78.87 亿元，当前市值对应
眼, O1 业绩略超预期 》
动态 PS 分别为 20、14、11 倍。基于公司较高的成长性,维持“买入”评级。
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。