中微公司（688012）
2022 年中报业绩预告点评: 收入端延续高速
2022年07月05日
增长，真实盈利水平明显提升
买入(维持)
黄瑞连
研究助理 罗悦
股价走势
事件：公司发布 2022 年半年度业绩预告。
■ 收入端延续高速增长，在手订单充足保障业绩持续高增
2022H1 公司营业收入预计约 19.7 亿元, 同比增长约 47.1%, 其中 O2 营
业收入预计约10.2亿元,同比增长约38.8%。在上海疫情不利影响下,公司收
入端延续高速增长，略好于我们预期，我们判断主要系 2021 年公司新签订单
充足(2021年公司新签订单金额达到41.3亿元,同比+91%), CCP、ICP设
备验收大幅提升,相关收入实现了高速增长;同时新签 Mini LED MOCVD 设
备订单陆续确认收入, 我们预计 MOCVD 仍实现了小幅增长。晶圆产能东移
背景下,本土半导体设备行业景气度依旧较高。截至 2022Q1 末,公司合同负
市场数据
债约 15.0 亿元, 同比+227%、环比+9%; 存货约 21.0 亿元, 同比+71%、环比
+19%。2022H1 公司新增订单约 30.6 亿元，同比增长约 62%，均反映出公司
在手订单依旧饱满,2022年全年收入有望延续高速增长。
■ 扣非归母净利润同比实现约6倍增长,真实盈利水平明显提升
2022H1 公司实现归母净利润为 4.2-4.8 亿元, 同比增加 5.9%-21.0%, 实
现扣非归母净利润 4.1-4.5 亿元, 同比增加 565.4%-630.3%, 扣非归母净利润
增速大幅高于收入端增速, 侧面反映出公司真实盈利水平明显提升, 我们判断
主要系高毛利水平刻蚀设备收入占比提升，以及规模效应下公司期间费用率
下降所致。2022H1公司扣非归母净利润同比增长约6倍,显著高于归母净利
润增速,核心在于 2022H1 非经常性收益较 2021H1 减少约 3.3 亿元,其中主
基础数据
亿元,主要系持有的中芯国际和天岳先进的股票价格有所下降。
■ 积极持续推进新品研发,新基地建设打开成长空间
公司在巩固现有产品竞争优势同时, 积极推进新产品的研发, 打开市场空
间。①CCP 刻蚀设备:积极与主流客户合作，定义下一代 CCP 刻蚀机的主要
功能及技术指标,正开发更先进产品。②ICP设备:已逐步趋于成熟,Primo
相关研究
nanova® ICP 刻蚀产品已在超过 15 家客户生产线上进行 100 多个 ICP 刻蚀工
《中微公司(688012): 2022 年一
艺的验证。③MOCVD设备:积极布局第三代半导体设备,开发 GaN 功率器
件量产应用的 MOCVD 设备, 已交付国内外领先客户进行生产验证。 ④薄膜
季报点评:刻蚀设备业务表现亮
沉积设备:基于金属钨 CVD 设备,公司正进一步开发 CVD 和 ALD,实现更
眼, O1 业绩略超预期 》
高深宽比和更小关键尺寸结构填充,以满足高端逻辑器件和先进存储芯片的需
求。在产能方面,2021年公司连续启动南昌、临港产业基地、临港研发暨总
部等建设项目，随着后续产能加速释放，为公司中长期高速增长奠定基础。
《中微公司(688012): 2021年报
点评:半导体设备需求强劲,在
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司在手订单饱满,我们维持 2022-2024 年
手订单饱满全年高增》
营业收入预测分别为 45.31、61.52 和 78.87 亿元, 当前市值对应动态 PS 分
别为15、11、9倍。基于公司较高的成长性,维持“买入”评级。
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。