中微公司(688012):扣非归母净利润增长亮
眼,单季度盈利能力创
（维持）
公司 2022 年半年报业绩预告:营业收入 19.7 亿元,同比增
长 47.1%; 归母净利润 4.2-4.8 亿元, 同比增长 5.89-
21.0%; 扣非归母净利润 4.1-4.5 亿元, 同比增长 565.4%-
联系人: 丁祎
630.3%。
投资要点
■ 营收同比增长 47. 1%，扣非净利润率大幅提升
受益于设备市场发展以及公司产品竞争优势, 2022 年上半
年公司实现扣非归母净利润 4.1-4.5 亿元, 同比增长
565.4%-630.3%; 2022 年上半年扣非归母净利润率 20.8%-
22.8%, 同比提升 16.2pct。扣非归母净利润增幅相对归母
市场表现
净利润增幅更为显著,主要系非经常性收益同比减少3.3亿
元, 其中包含政府补助收益减少2.1亿元, 股权投资产生的
公允价值变动收益减少2亿元。
■Q2 营收延续高速增长，单季度盈利能力持续走
公司 2 季度单季度实现收入 10.2 亿元, 同比增长 38.9%,
环比增长 7.58%; 扣非归母净利润 2.24-2.64 亿元, 扣非归
母净利润率达到 21.9%-25.9%, 同比提升 15.0pct-
18. 9pct, 环比 Q1 增长 2. 3pct-6. 3pct, 创 2020 年以来单
季度新高,单季度盈利能力持续增强。
■ 新签订单充裕，看好后续业绩表现及成长空间
公司 2022 年上半年新增订单 30.6 亿元, 同比增长 62%, 占
2021 年全年新签订单金额比例达 74%, 奠定后续增长基础。
公司 CCP 刻蚀设备技术国际领先, ICP 刻蚀设备正处快速放
量阶段; MOCVD 设备累计订单超 180 腔, 考虑到交付周期,
或有望在下半年及下一年持续带来业绩;目前已开始自主研
发 EPI 外延设备和 LPCVD 设备, 随着研发和验证进程的持续
推进, 未来或有望成为新的业绩增长点; 此外公司平台化布
局,外延式发展,参股 PECVD 设备领域拓荆科技、半导体检
测设备领域上海睿励、光伏电池及平板显示屏用 PECVD 领域
理想万里晖,以及镀膜和膜层改性设备领域 SOLAYER, 有望
打开长期增长空间, 持续打造半导体设备公司龙头。
盈利预测
预计公司 2022-2024 年收入分别为 45.2/61.2/80.7 亿元,
归母净利润分别为 12.4/16.0/19.3 亿元, 对应当前股价对
应 PE 分别为 55、43、36 倍。给予“推荐”评级。
半导体市场需求不及预期;下游晶圆制造产能扩充不及预期
风险;零部件短缺风险;新设备研发进度不及预期风险等
机械组介绍
自动化产业经历,6年机械行业研究经验,主要负责机械行业上市公司研究。
丁祎:新南威尔士大学金融硕士,上海财经大学学士,目前主要负责机械行业
上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告目后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫