中微公司（688012. SH）
1H22 扣非净利润同比增长约 600%, 新增订单约 30 亿元
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
1H22 扣非净利润同比增长约 6 倍, 经营性盈利能力大幅提高。公司业绩预告
预计1H22 实现营收约为19.7亿元(YoY 47.1%), 其中2Q22约为10.2亿元(YoY
huhui 2@guosen. com. cn
约为 3.0-3.6(YoY 17.0%-40.2%, QoQ 158.4%-209.6%); 扣非归母净利润约为
S0980521080001
S0980521080002
4. 1-4. 5 亿元(YoY 565. 4%-630. 3%), 其中 2Q22 约为 2. 24-2. 64 亿元(YoY
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
342. 7%-421. 9%, QoQ 20. 0%-41. 4%), 其中政府补助和股权投资产生的非经营
性损益分别同比减少约 2. 1 亿和 2. 0 亿元; 1H22 新增订单约 30. 6 亿元, 同
基础数据
比增长约 62%。
投资评级
增持(维持)
合理估值
1022 刻蚀设备收入同比增长 105.0%，设备品类不断扩张。刻蚀设备受益于
收盘价
产品竞争优势及设备市场发展, 1022 单季实现收入 7.14 亿元 (YoY 105.0%),
总市值/流通市值
77875/41592 百万元
52 周最高价/最低价
234. 97/91. 28 元
CCP 刻蚀机批量应用于国内外一线客户的 IC 制造生产线, 并持续提升市场占
近3个月日均成交额
611.37 百万元
有率,在部分客户市场占有率已进入前三位; ICP 刻蚀机在客户端完成验证
市场走势
的应用数量亦在持续增加。此外，在集成电路的薄膜设备领域正在开发
LPCVD 设备和 EPI 设备,并已取得了良好进展,公司正在筹划开发 ALD 和
ALE 等关键设备，公司位于南昌和上海临港建设顺利从而保障产能扩充。
年全球前端晶圆厂设备支出将达 1090 亿美元(YoY 20%), 再创历史新高。近
期,华虹半导体、华虹宏力、无锡实体及大基金 11 分别出资 1.78、2.3、1.6、
2. 32 亿美元增资华虹无锡；广州粤芯宣布完成 45 亿元人民币战略融资，用
于二期 90-44nm 制程产线建设;中芯集成(绍兴中芯)科创板 IPO 申请获受理,
拟募资 125 亿元人民币投建 MEMS 和功率器件芯片制造及封装测试生产基地
技术改造项目、二期晶圆制造项目,以及补充流动资金;此前晶合集成科创
相关研究报告
板 IPO 注册获批,拟募资 95 亿元人民币用于工艺研发及收购厂房等,中芯
《中微公司(688012, SH)-1022 刻蚀设备收入同比增长 105%.
国际、长江存储、合肥长鑫等本土晶圆厂进入产能密集建设期。
《中微公司(688012.SH)-刻蚀设备收入快速增长,研发增强助
投资建议: 本土半导体刻蚀设备龙头, 维持
“增持”评级。
《中微公司-688012-2021 年三季报点评: 下游需求旺盛, 刻蚀设
看好公司在全球半导体晶圆制造设备市场高景气下业绩成长,预计公司
《中微公司-688012-2021 年半年报点评: 半导体, 刻蚀龙头, 迎
《中微公司-688012-2021 年一季报点评: 需求旺盛, 刻蚀设备继
亿元)，归母净利润 11. 3、15. 4、19. 6 亿元(前值 10. 1、13. 3、16. 9 亿元)，
当前股价对应 2022-2024 年 69. 2、50. 7、39. 7 倍 PE, 维持“增持”评级。
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司年度归母净利润及同比增速
图3: 公司季度营业收入及同比增速
图4: 公司季度归母净利润及同比增速
图5: 公司季度期间费用率
图6: 公司季度毛利率、净利率及期间费用率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层