中微公司 (688012): ICP 刻蚀设备快速放
量,多品线研发持续推
进布局产业发展
（维持）
公司发布 2022 年半年报业绩:营业收入 19.7 亿元,同比增
长 47.3%; 归母净利润 4.67 亿元, 同比增长 17.9%; 扣非归
母净利润 4.41 亿元, 同比增长 615.3%。
联系人: 丁祎
投资要点
■ 人效管理持续提升，盈利能力不断增强
受益于设备市场发展以及公司产品竞争优势,公司不惧疫情
扰动, 2022 年上半年实现营业收入 19.7 亿元, 同比增长
47.3%。上半年公司毛利率 45.3%, 同比提升 3pct; 公司销
售费用率 8.72%, 同比下滑 2.28pct, 其中本期职工薪酬增
加 0.22 亿元, 股付费用减少 976 万元; 管理费用率 5.1%,
同比下滑 2.8pct, 其中股份支付费用减少 0.13 亿元, 职工
市场表现
薪酬增加 981 万元;公司 2022 年上半年人均年化营收达
350 万元,公司人效持续提升。财务费用率-5.18%,同比减
少 4. 67pct, 主要系利息收入增加 0. 67 亿元。2022 年上半
年归母净利润 4.67 亿元, 同比增长 17.9%; 扣非归母净利
润 4.41 亿元, 同比增长 615.3%, 其中非经常性损益同比减
亿元(上半年计入当期损益的政府补助0.1亿元)及股权投
资缠绳的公允价值变动收益减少 1.77 亿元。公司上半年扣
非净利率 22.4%, 同比增长 17.8pct, 盈利能力持续走强。
相关研究
公司 2 季度单季扣非归母净利润 2.55 亿元, 扣非归母净利
《扣非归母净利润增长亮眼，单季度盈
利能力创新高》20220705
润率达到 25%, 同比提升 18pct, 环比 Q1 增长 5.4pct, 创
《刻蚀为基，平台化打造综合性半导体
单季度历史新高。
设备龙头》20220412
《新签订单高增, 盈利能力逐步提升》
■ 刻蚀设备毛利率达 46.1%, ICP 刻蚀设备快速放
公司 2022 年上半年刻蚀设备收入 13.0 亿元,同比增长
51.5%; 其中 CCP 刻蚀设备收入 8.86 亿元, 同比增长
14.0%, ICP 刻蚀设备收入 4.13 亿元, 同比增长 414%, 处于
快速放量阶段。刻蚀设备毛利率达 46.1%, 盈利能力进一步
提升。
CCP 刻蚀设备方面,上半年公司持续得到众多客户的批量订
单,市场占有率不断提升,在部分客户市场占有率已进入前
三位,在一些主要客户的生产线上已达到 30%甚至更高的市
场占有率。在先进逻辑电路方面,公司持续升级产品性能,
CCP 刻蚀设备成功取得 5nm 及以下逻辑电路客户的重复订
层及更高层数 NAND 的量产, 随着 3D NAND 芯片制造厂产能
的迅速爬升, 该等产品的重复订单高速稳步增长。同时积极
布局并拓展刻蚀设备在动态存储器的应用, 随着更多工艺开
发及验证通过, 已经取得客户批量订单。
层以上极高深宽比的关键刻蚀应用以及其他关键刻蚀应用的
刻蚀设备和工艺。
纳米的水平,年销售额增速超100%,已经进入超15家客户
的生产线进行 100 多个 ICP 刻蚀工艺的验证。上半年 Primo
Nanova 系列顺利交付超 40 台反应腔,在客户端完成验证的
应用数量也在持续增加，持续取得国际先进 3D NAND 客户
批量订单, 高输出率的 Primo Twin-star 系列已经在国内领
先客户生产线上完成认证, 订单量持续增加, 已进入更多客
户端进行验证。
根据客户的技术发展需求、公司正在进行下一代产品的技术
研发,以满足 5nm 以下的逻辑芯片、1X 纳米的 DRAM 芯片
和 200 层以上的 3D NAND 芯片等产品的刻蚀需求, 并进行
高产出的 ICP 刻蚀设备的研发；用于 5nm 逻辑芯片的 ICP 刻
蚀机已经完成在先进逻辑芯片生产厂家评估并实现销售; 用
于 3nm 逻辑芯片的 ICP 刻蚀机已经完成 Alpha 原型机设计、
制造、测试及初步的工艺开发和评估;用于 7-5nm Finfet
结构的逻辑芯片的 ICP 刻蚀机已经研制出样机并制造工程机
在客户端验证。
公司 8 和 12 英寸深硅刻蚀设备 Primo TSV200E、Primo
TSV300E 在先进系统封装、2.5 维封装和微机电系统芯片生
产线等成熟刻蚀市场继续获得重复订单, 同时在 3D 芯片等
新兴市场的刻蚀工艺上也得到验证。
此外,公司正在开发的用于逻辑器件大马士革刻蚀及用于极
高深宽比应用的刻蚀机取得了很好的进展，将陆续进入市
■ MOCVD 获得大批量订单，业绩增长确定性强
公司 2022 年上半年 MOCVD 设备收入 2.41 亿元, 同比增长
9.9%。MOCVD 设备毛利率达 35.4%, 同比增长 4.65pct, 或
由于高毛利率产品收入占比提升所致。
公司新开发的制造 Mini led 蓝光和绿光器件的 MOCVD 设备
PrismoUnimax 系列已经实现单腔 41 片 4 英寸外延芯片加工
能力,发光波长的均匀性达到100.8纳米水平。在去年进
入市场连续获得批量订单的基础上, 今年上半年继续获得多
家客户大批量订单,累计订单超180腔,考虑到交付周期,
或有望在下半年及下一年持续带来业绩。
公司也正在开发用于氮化镓、碳化硅功率器件和制造
Micro-LED 的 MOCVD 专用设备, 目前制造硅基氮化镓功率器
件用 MOCVD 设备已在客户芯片生产线上验证。
■ 产品研发进展顺利，提前布局产业发展
公司自主研发 EPI 外延设备和 LPCVD 设备,公司所开发的钨
沉积设备具有优秀的阶梯覆盖率和填充能力, 能够满足先进
逻辑器件接触孔填充应用, 以及 64 层、128 层和 200 层
以上 3D NAND 中的多个关键应用，目前已通过关键客户的工
艺验证, 并积极推进设备在客户产线进行量产验证。公司还
在持续研发新的填充工艺方案,以满足更高深宽比接触孔及
沟道电极的需求,接触孔用 WCVD 设备正在研究阶段。公司
的原子层沉积设备的研发也在积极推进中, 所开发设备能够
满足先进存储器件和逻辑器件金属阻挡层的应用，以及先进
逻辑器件中金属栅极的应用。EPI 设备面向 28nm 及以下的
逻辑、存储、功率器件等应用, 目前研发进展顺利, 已进入
样机制造和调试阶段。随着研发和验证进程的持续推进，未
来或有望成为新的业绩增长点。
■ 新签订单持续高增，产能扩张夯实长期基础
公司 2021 年新签订单 41.3 亿元, 同比增长 90.5%; 2022 年
上半年新增订单 30.6 亿元, 同比增长 61.8%, 占 2021 年全
亿元,同比增长268%。
公司南昌生产及研发基地已经部分完工, 部分生产洁净室于
2022年7月投入试生产,上海临港约18万平方米生产研发
基地已大部分封顶:上海临港滴水湖约 10 万平方米总部大
楼在顺利建设中, 预计未来厂房相比现在提升十倍以上, 有
望夯实长期发展基础。
■ 平台化布局，外延式发展，打造设备龙头
公司平台化布局同时,外延式发展,参股 PECVD 设备领域拓
荆科技、半导体检测设备领域上海睿励、光伏电池及平板显
示屏用 PECVD 领域理想万里晖,以及镀膜和膜层改性设备领
域 SOLAYER, 有望打开长期增长空间, 巩固产业链协同效
应,完善公司业务布局,持续打造半导体设备公司龙头。
盈利预测
预计公司 2022-2024 年收入分别为 45.9/62.6/80.9 亿元,
归母净利润分别为 12.4/16.0/19.3 亿元, 对应当前股价对
应 PE 分别为 71、55、46 倍。给予“推荐”评级。
半导体市场需求不及预期;下游晶圆制造产能扩充不及预期
风险;零部件短缺风险;新设备研发进度不及预期风险等
机械组介绍
自动化产业经历,7年机械行业研究经验,主要负责机械行业上市公司研究。
丁祎:新南威尔士大学金融硕士,上海财经大学学士,目前主要负责机械行业
上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告目后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫