2022年7月6日
中微公司(688012.SH)
Buy 买进
朱吉翔
盈利弹性显现，扣非后净利润巨幅成长
结论与建议:
得益于半导体设备需求增长以及公司竞争力提升,1H22公司克服疫情的不
利影响,营收增长接近五成,扣非后净利润增长565%-630%,业绩弹性进一步
显现。同时,1H22公司新增订单约30.6亿元,同比增长约62%,进一步确保业
绩高速成长。
长期来看,公司作为国内半导体设备龙头企业,在高端刻蚀设备技术储备
国内领先,将长期受益于国产替代的推进。从估值来看,公司2023年PS预计
约11倍,公司作为国内领先刻蚀设备厂商估值享有一定溢价,维持买进的评
公司实现营收 19.7 亿元, YOY 增长 47.1%, 实现净利润 4.2 亿元-4.8 亿
元, YOY 增长 6%-21%, 扣非后净利润 4.1 亿元-4.5 亿元, YOY 增长
565%-630%。整体来看,得益于半导体设备需求的增长以及公司竞争力的
提升, 1H22公司扣非后净利润大幅增长,并创历史新高。
近期评等
公司 1H22 业绩相较上年同期更为扎实, 1H22 年公司非经常性收益较减少
3.3 亿元, 一方面计入非经的政府补贴减少 2.1 亿元; 另一方面公允价值
变动较上年损失 2 亿元 (天岳先进、中芯国际股价下降)。分季度来看,
产品组合
销售专用设备
80.1%
19.0%
销售备品备件
亿元, YOY 增长 343%-422%, QOQ 增长 20%-41%。
0.9%
服务收入
盈利预测:公司作为国内半导体设备龙头企业,在高端刻蚀设备技术储
机构投资者占流通 A 股比例
亿元, YOY 增长 90.5%以上, 1H22 公司新增订单继续增长 62%至 30.6 亿
元,为未来业绩成长奠定坚实基础。另外,公司 Mini LED 设备销售的推
股价相对大盘走势
年营收分别 45 亿元和 63 亿元, YOY 增长 46%和 39%, 净利润 11.2 亿元
和 15.4 亿元, YOY 分别增长 10%和 38%, EPS 分别为 1.81 元和 2.5 元,
目前股价对应 2022、23 年 PE 分别为 61 倍和 44 倍, 2023 年 PS 预计约
11 倍,公司作为国内领先半导体设备厂商估值享有一定溢价,维持买进
的评级。
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年7月6日