创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 143.80元
订单同比大增，利润加速释放
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩公布
公司于8月10日发布2022年中报,2022H1公司实现营收19.72亿元,同
比增长约 47.30%; 归母净利润 4.68 亿元, 同比增长 17.94%; 扣非后净利
润 4.41 亿元, 同比增长 615.26%。
中微公司 ── 沪深300 ■
新订单 31 亿元,同比增长 62%, ICP快速增长, MOCVD 毛利率持续提升
分业务来看:公司 CCP 刻蚀设备收入同比增长 14%至 8.86 亿元,ICP 刻蚀
设备收入同比增长 414%至 4.13 亿元，MOCVD 设备收入同比增长 9.9%至
相关报告
2.41 亿元。从毛利率来看,公司上半年毛利率为 45.36% (同比+3.02pct),
其中刻蚀设备毛利率为 46.05%, MOCVD 设备毛利率为 35.42%(同比
1.《中报业绩超预期,利润加速释放-中
+4.65pct)。各项费用率均有所下降,盈利能力逐渐改善。归母净利润同比
增速相对较低主要系非经常损益同比减少 3.3 亿元，其中政府补助同比减少
2.《新签订单高速增长,盈利能力大幅提
2.1 亿元,对中芯国际、天岳先进的股权投资产生的公允价值变动收益同比
减少2亿元。
3.《年报业绩超预期,短期营收动能仍强
研发持续投入，新品类持续顺利拓展
逻辑方面公司刻蚀设备已运用在国际知名客户最先进的生产线上并用于 5 纳
4.《三季度趋缓,四季度重启动能-中微
米、5 纳米以下器件中若干关键步骤的加工;在 3D NAND 公司 CCP、ICP
均已应用于客户 64 层、128 层及更高层数 NAND 的量产,同时公司根据客
5. 《核心, 非核心获利率改善优于预期-
户的需求正在开发极高深宽比的刻蚀设备和工艺。此外，公司的钨填充
CVD 设备目前已通过关键客户的工艺验证进行量产验证。基于金属钨 CVD
设备,公司正进一步开发 CVD 和原子层沉积设备,实现更高深宽比和更小
的关键尺寸结构的填充。公司外延设备（EPI）已进入样机的制造和调试阶
段,面向28纳米及以下锗硅外延生长工艺。
盈利预测及投资建议
我们预测 2022-24 公司营收为 47/65/85 亿元, 同比增长 52%/38%/31%;
2022-24 年公司归母净利润为 11/14/17 亿元,参考公司历史估值,按照
邵广雨
樊志远
限售股解禁风险，重点客户资本开支增速趋缓的风险，MOCVD 设备需求及
价格下跌风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼