信义山证汇通天
中国中车(601766.SH)
铁路交通设备
买入-A(维持)
铁路装备带动业绩增长，持续受益于轨交行业高景气
2024年11月1日
公司近一年市场表现
事件描述
公司披露 2024 年三季报。前三季度，实现营业收入 1525.83 亿元,同比
亿元,同比+21.21%。其中 Q3 单季实现营业收入 625.43 亿元,同比+12.22%,
环比+8.10%; 归母净利润 30.44 亿元, 同比+13.11%, 环比-4.65%; 扣非归
母净利润 26.37 亿元, 同比+11.52%, 环比-2.04%。
事件点评
铁路装备业务尤其是动车组业务，带动公司收入增长。前三季度、铁路
\triangleright
市场数据: 2024年10月31日
装备业务收入 717.65 亿元/yoy+36.69%, 其中动车组业务收入 405.75 亿元
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
8.99/5.03
亿元/yoy-7.36%, 货车业务收入 109.50 亿元/yoy-5.73%。城轨与城市基础设
流通A股/总股本(亿):
243.28/286.99
施业务收入 284.21 亿元/yoy-5.63%, 主要是本期城市基础设施收入减少所致;
流通 A 股市值(亿):
2,024.07
单 Q3 收入 120.46 亿元,同比增速转正为 8.86%。
总市值(亿):
2,387.75
新产业 Q3 收入增速同比转正， Q4 或迎交付高峰。前三季度，新产业
收入 501.06 亿元, yoy-10.40%, 主要是本期风电业务和储能设备等产品收入
基础数据: 2024年9月30日
减少所致。单 Q3 新产业收入 200.64 亿元,同比增速转正为 5.19%。据公司
半年度业绩说明会纪要，上半年新产业板块的中标规模和新签订单同比有一
定增长:下半年,重点是中标项目的订单转化和在手订单的执行,新产业板
块全年收入力争保持同比不降低。
在手订单充裕对短期业绩形成支撑，动车组大修高位波动继续利好经
营。前三季度,公司新签订单 2122 亿元,同比小幅增加 0.3%,其中国际业
务签约 342 亿元。24 年 1-9 月，客运需求创新高，国铁投资累计同比增长在
10%左右,动车组新造和五级修招标分别为 165 组和 509 组,预计今年全年
公司动车组高级修业务将保持较好的增长,未来2-3年动车组维修业务也将
继续保持相对高位；同时，旺盛的客运需求以及高铁建设规划，也对动车组
新造招标形成支撑。
投资建议
公司是全球轨交装备龙头,同时积极打造新产业,已经构建了“双赛道、
双集群”格局。在增购与维保需求带动下,轨交装备业务进入景气周期,公
司有望进入成长新阶段。预计公司2024-2026年归母公司净利润
131.4/146.6/158.4亿元,同比增长12.2%/11.5%/8.1%,对应10月31
日股价 PE 为 18.2/16.3/15.1 倍,维持“买入-A”评级。
全国铁路客运量增长不及预期; 货运量增长不及预期; 国铁投资不及预
\triangleright
期;城轨业务复苏不及预期;公司海外拓展不及预期;公司新产业竞争加剧
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层