中国中车（601766）
2024 年三季报点评:业绩稳健增长,铁路装
2024年10月31日
备业务增速可观
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 业绩基本符合预期, 2024Q3 单季度营收同比+12.22%
市场数据
2024 年前三季度公司实现营收 1525.83 亿元, 同比+6.67%, 实现归母净
利润 72.45 亿元, 同比+17.77%, 实现扣非归母净利润 59.97 亿元, 同比+21.21%。
分业务看: 2024 年前三季度公司铁路装备业务实现营收 717.65 亿元,同比
亿元,同比-10.40%;现代服务实现营收22.91亿元,同比-49.03%。公司前三
季度营收实现增长主要系主业铁路装备营收高增。
单季度看,公司 2024Q3 单季度实现营收 625.44 亿元,同比+12.22%,实
现归母净利润 30.44 亿元, 同比+13.11%, 实现扣非归母净利润 26.37 亿元,
同比+11.52%。
基础数据
■ 盈利能力略有下降，销售/管理费用率下降经营提质增效
2024年前三季度公司毛利率为 21.21%, 同比-0.61pct, 其中 2024Q3 单季
度公司毛利率为 20.93%, 同比-2.01pct, 环比+1.48pct。2024 年前三季度公司
销售净利率为 6.21%, 同比+0.60pct, 其中 2024Q3 单季度公司销售净利率为
6.33%, 同比-0.09pct, 环比-0.57pct。毛利率下降但销售净利率逆势而上主要系
期间费用率下降叠加其他收益增加。
期间费用方面,2024年前三季度公司期间费用率为14.90%,同比-0.82pct,
相关研究
其中销售/管理/财务/研发费用率分别为 2.25%/6.21%/0.09%/6.36%, 同比-
《中国中车(601766): 铁路投资重拾
1.56pct/-0.17pct/+0.12pct/+0.78pct, 公司期间费用率小幅下降, 其中销售费用率
增长势头, 轨交装备龙头乘风再起舞》
降幅明显, 财务费用率同比提升主要系汇兑由收益转为损失, 另外公司研发费
用率同比增幅较大, 研发投入持续提升。
《中国中车(601766): 前三季度扣非
■ 铁路固定资产投资复苏，公司铁路装备业务乘势而上
1) 铁路固定资产投资持续复苏: 2024 年我国铁路固定资产投资完成额为
归母净利润同比+37%, 降本增效成果
5612 亿元,同比+10.28%,后疫情时期铁路固定资产投资逐步复苏。
显著》
2) 动车组招标回暖: 2024 年 5 月动车组招标 165 组 350km/h 动车组,单
次招标量已超 2023 年招标总量 (164组), 动车组招标已然触底反弹, 公司动
车组新造业务同步复苏。
3) 动车组高级修招标高增: 2024 年动车组高级修两次招标共涉及三/四/
五级修 56/269/509 组, 同比分别-19%/+138%/+371%。2014-2015 年 CRH380 系
列集中投运,2019 年 CR400 系列集中投运,当前时间节点正对应 CRH380 系
列五级修与 CR400 系列四级修集中释放,公司动车组维修业务同步受益。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为
138.17/153.21/162.33 亿元, 当前股价对应动态 PE 分别为 17/16/15 倍, 维持
“买入”评级。
级修招标释放节奏不及预期
中国中车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号