业绩符合预期，铁路装备势头强劲
一2024 年三季报业绩点评
2024年10月30日
核心观点
事件: 公司披露 2024 年三季报。2024 年前三季度公司实现收入 1525.83 亿
中国中车(股票代码: 601766.SH)
元,同比增长 6.67%; 归母净利润 72.45 亿元,同比增长 17.77%; 扣非归母
净利润 59.97 亿元, 同比增长 21.21%。
铁路装备延续高增，城轨及新产业降幅收窄。24年前三季度公司收入增长
继续由铁路装备驱动。前三季度铁路装备业务收入 717.65 亿元, 同比
+36.69%, 增长主要来自动车组和客车, 其中动车组/客车/机车/货车收入分别
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
亿元,同比-5.63%,主要系城市基础设施收入下降。新产业业务收入501.06
亿元,同比-10.40%,压力主要来自风电和储能设备。现代服务继续战略收缩,
收入 22.91 亿元, 同比-49.03%。公司前三季度新签订单 2122 亿元（其中海
王霞举
外 342 亿元),同比微增。
盈利能力稳中有升,经营质量保持稳健。前三季度公司毛利率为 21.21%,
同比增长 0.91pct; 净利率为 6.21%, 同比+0.60pct。Q3 单季度公司净利率
6.33%, 同比/环比+0.09pct/-0.57pct。公司三项费用管控较好, 销售费用率/
管理费用率/财务费用率分别为 2.25%/6.21%/0.09%, 同比-1.56pct/-
市场数据
0.17pct/+0.12pct; 研发费用率保持较高水平, 同比提升 0.78pct 至 6.36%。
股票代码
601766.SH
A 股收盘价(元)
铁路行业景气持续,城轨有望受益化债。今年前三季度,全国铁路完成固定
上证指数
资产投资 5612 亿元、同比增长 10.3%; 投产铁路新线 1820 公里, 其中高铁
总股本 (万股)
2,869,886
1210公里。前三季度全国铁路发送旅客33.3亿人次,同比增长13.5%,再创
实际流通A股(万股)
2,432,780
历史同期新高。铁路客流持续复苏, 动车组高级修进入放量周期, 动车组新造
及维修需求有望保持高位。城轨方面, 近期财政部提出推动地方政府化债, 有
流通 A 股市值(亿元)
望对城轨业务交付和回款产生积极影响。
相对沪深 300 表现图
沪深300
中国中车
80%
铁路机车更新弹性有望逐步释放。新一轮大规模设备更新推动下,老旧内燃
机车淘汰时间提前带动机车弹性。国家铁路局印发的《老旧型铁路内燃机车淘
60%
hame
汰更新监督管理办法》明确,至2027年底重点区域的老旧型铁路内燃机车应
40%
当全部退出铁路运输市场; 并鼓励新能源机车替代应用。 近期财政部新闻发布
20%
会表示将大力度实施“两新”政策,更新弹性有望自明年起逐步体现。根据国
铁集团 2023 年统计公报、截至 2023 年我国铁路机车保有量为 2.24 万台、其
中内燃机车保有量 7800 台,按老旧(30年以上)约为 4000 台,27年之前按
照新车替换比例 1:2 测算,将有约2000台新能源机车替换需求在未来3年
释放。今年6月公司发布7款新能源机车,有望充分受益机车更新替换进程。
相关研究
1. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
亿元、152.75亿元,对应 EPS 为 0.49、0.53、0.53元,对应 PE 为 17倍、
盈利水平提升, 铁路装备景气持续
16 倍、16 倍、维持推荐评级。
2. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
6-7 月新签合同 460 亿元, 动车组高级修超预期
竞争加剧的风险,海外市场拓展不及预期的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准