8-12 月新签合同 694 亿，高级修订单亮眼
2024年12月30日
核心观点
中国中车(股票代码: 601766.SH)
事件: 12 月 30 日，公司披露 2024 年 8-12 月签订合同 693.5 亿元。
全年新签合同金额累计达 1938.5 亿元,接近历史最高水平。今年以来公
司新签合同额合计 1939 亿元, 为历史第三高, 仅次于 2018 年的 1980 亿元和
2015年的1978亿元。23年以来铁路客流疫后持续复苏,拉动铁路装备需求
修复,公司动车组新车和维修订单均实现高增。分结构来看,今年全年公司新
签动车组销售订单602亿元,同比增长162.48%;动车组维修订单454亿元,
同比增长 523.93%; 机车订单 135亿元, 同比下滑 17.48%; 货车订单 159亿
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
元,同比增长 20.82%;城轨车辆订单 279 亿元,同比下滑 41.09%。
动车组:全年新签订单同比高增。今年以来国铁集团累计招标时速 350 公里
动车组 246.5 组 (5 月 166.25 组+11 月 80.25 组), 叠加 6 月广东梅龙铁路
王霞举
招标时速 350 公里动车组 4 组, 8 月深圳地铁集团招标时速 200 公里城际动
车组 15 组,全年动车组公开招标合计已达 265.5 组,较 2023 年全年 169.5 组
增长 56.64%。受益铁路客流复苏带来的动车组采购需求, 公司动车组新造订
单恢复至历史较高水平。随着铁路客流持续向好,新增通车里程有望迎高峰,
以及部分寿命 20 年和谐号动车组更新周期临近,继续看好未来 2-3 年动车组
招标及交付。
动车组高级修:全年累计订单 453.6 亿元超预期。动车组高级修进入放量
周期,今年以来国铁集团两次动车组高级修招标累计已达到833.25组,其中
三级修 56 组、四级修 268.25 组、五级修 509 组（超过历史最高动车组整车
亿,本次再度披露新签动车组高级修订单169亿元,合计金额已达到453.6亿
元,超过2019年的313亿元,创下历史新高。动车组高级修签单节奏略快于
预期,有望带动全年交付量进一步提升。
中国中车
80%
机车:看好明年起更新弹性释放。今年我国铁路货运较为平淡,国家铁路局
60%
预计全年货运发送量同比增长3%左右,叠加设备更新尚未开启影响,今年铁
路机车招标量 330 台,同比下降 31.68%。国家铁路局印发的《老旧型铁路内
燃机车淘汰更新监督管理办法》明确,至 2027年底重点区域的老旧型铁路内
燃机车应当全部退出铁路运输市场; 并鼓励新能源机车替代应用。财政部表示
将大力度实施“两新”政策,更新弹性有望自明年起逐步体现。根据国铁集团
2023年统计公报,截至2023年我国铁路机车保有量为2.24万台,其中内燃
机车保有量 7800 台,按老旧(30年以上)约为 4000 台,27年之前按照新车
相关研究
替换比例 1:2 测算,将有约 2000 台新能源机车替换需求在未来 3 年释放。
【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
今年6月公司发布7款新能源机车,有望充分受益机车更新替换进程。
CR450 样车发布, 高铁技术再突破
2. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
亿元、151.18 亿元, 对应 EPS 为 0.49、0.53、0.53 元, 对应 PE 为 17 倍、
业绩符合预期、铁路装备势头强劲
16 倍、16 倍、维持推荐评级。
3. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
盈利水平提升, 铁路装备景气持续
竞争加剧的风险,海外市场拓展不及预期的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准