中国中车(601766)
股票投资评级
增持 维持
三季报符合预期，铁路装备业务同比高增
投资要点
事件:中国中车披露 2024 年三季报。
中国中车
机械设备
三季报符合预期,前三季度利润增速高于营收。2024 年前三季
56%
47%
38%
亿元, 同比+17.77%; 实现扣非归母净利59.97亿元, 同比+21.21%。
29%
20%
单看第三季度, 2024Q3 实现营收 625.43 亿元, 同比+12.22%, 环比
11%
+8.10%; 实现归母净利30.44亿元, 同比+13.11%, 环比-4.65%; 实现
-7%
扣非归母净利 26.37 亿元, 同比+11.52%, 环比-2.04%。
-16\%
-25%
前三季度,铁路装备业务贡献营收增量。分版块来看,2024年前
三季度,铁路装备营收 717.65 亿元,同比+36.69%;城轨业务营收
284.21 亿元, 同比-5.63%, 主要由于国内城轨地铁新车招标数量同比
减少;新产业营收501.06亿元,同比-10.40%,主要是风电和储能设
公司基本情况
备收入下滑,公司目标新产业板块全年收入力争保持同比不降低;现
代服务营收 22.91 亿元,同比-49.03%,主要是物流和融资租赁业务
最新收盘价（元）
总股本/流通股本(亿股)286.99/243.28
规模下滑。
单看 Q3、城轨和新产业业务营收同比转正。单看第三季度,
2024Q3, 铁路装备营收 298 亿元, 同比+24%; 城轨业务营收 120 亿元,
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
同比+9%;新产业营收201亿元,同比+5%;现代服务营收7亿元,同
58.3%
市盈率
比-61%。Q3 城轨和新产业营收同比转正。
第一大股东
中国中车集团有限公司
前三季度，铁路装备业务中动车和客车营收同比高增超80%。前
三季度铁路装备业务营收中:动车组 405.75 亿元，同比+87%；客车
49.92 亿元, 同比+80%; 机车 152.48 亿元, 同比-7%; 货车 109.50 亿
元,同比-6%。从新造和维修的维度来看,2024年前三季度公司铁路
装备板块中维修业务实现收入约 300 亿元, 同比有较大的增长, 其中
动车组修理业务、大功率机车修理业务占比较高。
费用率管控良好，四大费用率合计同比-0.82pcts。前三季度，
公司毛利率 21. 21%, 同比-0. 6pcts; 净利率 6. 21%, 同比+0. 6pcts。
Email: yujiepan@cnpsec. com
费用管控良好, 销售费用率同比-1.56pcts, 管理费用率同比-
0. 16pcts, 研发费用率同比+0. 78pcts, 财务费用率同比+0. 12pcts,
四大费用率合计同比-0.82pcts。
铁路客运需求高增拉动动车组新购招标,继续看好轨交行业景
气。2024年前三季度全国铁路发送旅客33.3亿人次,同比增长13.5%;
国庆黄金周期间全国铁路累计发送旅客 1.77 亿人次, 创历史新高。
铁路客流持续向好有力支撑了动车组的采购需求。预计为提前应对
2025 年春运用车需求, 国铁集团有可能会在 2024 年底前招标采购一
批动车组。截止目前,今年上半年签署的165组动车组销售合同尚未
执行完毕, 从过往看, 四季度往往是公司交付旺季, 继续看好轨交行
业景气。
● 盈利预测与估值
亿元, 同比增长 5.1%/11.23%/12.20%; 预计归母净利润
137. 28/149. 26/165. 29 亿元, 同比增长 17. 22%/8. 72%/10. 74%; 对应
PE 分别为 17.69/16.27/14.69 倍,维持“增持”评级。
下游需求不及预期;行业竞争加剧风险;国铁集团投资力度不及
预期;海外市场拓展进度不及预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。