CR450 样车发布，高铁技术再突破
2024年12月29日
核心观点
中国中车(股票代码: 601766.SH)
事件: 12 月 29 日, CR450 动车组样车在北京发布。
CR450 动车组样车发布,产品谱系进一步扩充。我国高铁技术经历引进消
化吸收再创新-自主创新-全面创新,从最初引进国外技术研制的时速 200 公里
及以上 CRH 系列动车组,到 2008 年时速 350 公里和谐号动车组投运,再到
2017年具有完全自主知识产权的复兴号中国标准动车组首发运行, 2021年时
速 600 公里高速磁浮交通系统成功下线,中国中车产品不断迭代升级。此次发
布的 CR450 动车组样车包括 CR450AF 和 CR450BF 两列样车, 分别由中国中
⊠: lupei_yj @chinastock.com.cn
车旗下四方股份公司与长客股份公司生产,标志着自 2021 年正式实施的
“CR450 科技创新工程”取得重大突破。CR450 运营时速可达 400 公里, 突
破了减阻降耗、减振降噪、全要素轻量化系统集成3大成套技术、大功率永磁
王霞举
牵引、时间敏感列车网络通信、多级控制制动3大系统技术,以及高临界速度
高安全转向架等多项关键技术,构建起了时速 400公里动车组的技术体系,高
铁技术领先优势持续扩大。CR450 的发布使得中车高速动车组产品谱系实现
进一步扩充和升级,未来随着时速更高的 CR450 动车组逐步投入商业运营,
公司铁路装备业务盈利能力有望进一步提升。
铁路行业景气持续，动车组新造及维修需求有望保持高位。国家铁路局预
公里, 其中高铁约 2300 公里; 预计全年全国铁路旅客发送量约 43 亿人, 同
比增长 11.7%左右。一方面疫情三年采购量偏低造成的动车组补坑需求逐步
释放、另一方面、按《新时代交通强国铁路先行规划纲要》2035年高铁7万
公里目标, 24-35 年还需新增高铁通车里程 2.5 万公里。叠加部分寿命 20 年
和谐号动车组有望自 2026 年起进入更新周期。长期来看, 预计动车组年均需
求有望在 200 组以上。此外、铁路车辆庞大存量存在更新维保需求、动车组高
级修进入放量周期，未来动车组高级修有望维持高位，与新造需求共振向上。
铁路机车更新弹性有望逐步释放。新一轮大规模设备更新推动下，老旧内燃
机车淘汰时间提前带动机车弹性。国家铁路局印发的《老旧型铁路内燃机车淘
汰更新监督管理办法》明确，至 2027年底重点区域的老旧型铁路内燃机车应
当全部退出铁路运输市场;并鼓励新能源机车替代应用。财政部表示将大力度
实施“两新”政策, 更新弹性有望自明年起逐步体现。根据国铁集团 2023 年
统计公报, 截至 2023 年我国铁路机车保有量为 2.24 万台, 其中内燃机车保有
量 7800 台,按老旧(30年以上)约为 4000台,27年之前按照新车替换比例
1:2测算,将有约2000台新能源机车替换需求在未来3年释放。今年6月公
相关研究
司发布7款新能源机车,有望充分受益机车更新替换进程。
1. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
业绩符合预期, 铁路装备势头强劲
投资建议:预计公司2024-2026年将分别实现归母净利润140.24亿元、151.08
亿元、151.18 亿元,对应 EPS 为 0.49、0.53、0.53 元,对应 PE 为 17 倍、
2. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
16 倍、16 倍,维持推荐评级。
盈利水平提升, 铁路装备景气持续
竞争加剧的风险,海外市场拓展不及预期的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准