打造领先的药物研发服务平台,公司迈入发展新阶段
康龙化成 (300759.SZ)
2022年06月06日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
余汝意（联系人）
● 一体化优势逐渐显现，小分子 CDMO 业务有望加速发展
历时十七年, 康龙化成通过内生增长和外延并购不断发展壮大, 现已打造全球领
先的医药研发外包服务平台,可以为全球客户提供从药物发现到上市全流程一体
化药物研究、开发及生产服务。短期看,实验室化学和生物科学联动发展,为公
司业绩稳健增长奠定基础; 商业化产能集中释放叠加前端项目导流, 小分子
CDMO 业务有望加速增长,为公司业绩贡献强劲增长。从中长期看,公司全流
程、一体化的布局的优势有望逐渐显现,并推动临床 CRO 业务和战略新兴业务
快速发展,进一步打开长期成长空间,我们看好公司的长期发展,预计2022-2024
年公司的归母净利润为 19.83/26.00/34.33 亿元, EPS 为 2.50/3.27/4.32 元, 当前股
股价走势图
价对应 PE 为 45.6/34.8/26.4 倍，估值合理，首次覆盖，给予“买入”评级。
● 实验室化学与生物科学联动发展、CMC 服务即将进入发展快车道
实验室服务为公司的核心业务, 随着实验室化学和生物科学协同效应的加强, 一
体化服务的优势将进一步显现, 进而推动实验室服务快速增长。同时, 实验室服
务持续向 CMC 导流, 2021 年服务的药物分子或中间体 1013 个, 其中临床前项
目 754 个,临床 I-II 期 224 个,临床 III 期 30 个,工艺验证和商业化阶段 5 个,
项目梯队已形成,叠加商业化产能的陆续释放,有望推动小分子 CDMO 业务加
速增长,CMC服务迈入发展快车道,为公司业绩贡献较大增量。
● 临床 CRO 进入高质量发展阶段，战略新兴业务打开长期成长空间
回顾康龙化成临床 CRO 业务的发展,公司稳扎稳打,打造独特优势并顺应客户
需求,不断加强临床开发所需的技术平台建设,全面丰富服务内容,为客户提供
高品质的临床开发服务,助力新药审批,预计临床 CRO 将进入高质量发展阶段。
战略布局大分子和 CGT 领域, 蓄能长期发展, 公司在大分子和 CGT 领域已初步
搭建起具有优势的一体化的技术平台, 加之行业高景气, 两块业务有望持续保持
快速增长, 进一步打开中长期成长空间。
务市场需求下降、投资收益波动等风险。
目 录
1、全球领先的全流程一体化医药研发服务平台
康龙化成成立于 2004 年, 2019 年实现 A 股和 H 股的上市, 开启发展新篇章。
历时十七年的发展，公司通过内生增长和外延并购不断发展壮大，现已成为全球领
先的医药研发服务平台，可以为全球客户提供从药物发现到药物开发的全流程一体
化药物研究、开发及生产服务。
1.1、 高瞻远瞩, 打造全流程、一体化服务全球的药物研发平台
不断拓展创新药外包服务全产业链业务,全流程服务药品研发:公司以药品研
发的最前端-实验室服务为起点,伴随客户在研项目向后推进,纵向一体化布局
CMC(小分子 CDMO)业务。除了为客户提供中间体、原料药及制剂的定制化产品
服务,公司进一步横向拓展临床研究服务,加强不同学科在新药研发同一阶段的协
同合作, 提升一体化服务的客户黏性。此外, 公司积极打造前景更为广阔的生物大
分子和 CGT 药物研发服务平台,满足客户小分子、大分子和 CGT 在内的多疗法药
物外包需求, 为客户多样化的需求提供全方面的服务能力。我们认为, 康龙化成以
实验室业务为中心的外延式布局，一方面可以不断打开公司的成长空间，另一方面
可以提升公司各项业务的连贯性，增强客户对公司的粘性。
图1: 全方位布局,满足客户一站式服务需求
商业化
药物发现
IND申报前
临床试验
✓ 实验室化学
✓ 药物代谢动力学/吸收、扩散、代谢、排泄
✓ 体外生物学与体内药理学
实验室服务
✓ 药物安全性评价
✓ 工艺开发及生产
✔ 材料科学/预制剂
CMC（小分子
✓ 制剂开发及生产
✔ 分析方法开发
CDMO）服务
✓ 临床药品研究服务
✓ 现场管理服务
✔ 监管生物分析服务
临床研究服务
✔ 放射性标记科学
✓ 大分子药物发现服务
✓ 细胞与基因治疗实验室服务
大分子和细
胞与基因治
✓ 大分子药物开发与生产服务 (CDMO)
疗服务
✓ 细胞与基因治疗开发与生产服务(CDMO)
一体化医药外包服务优势逐渐显现: 随着创新药客户需求的外延及行业的不断
发展，一体化外包服务更能满足客户的需求，全流程一体化服务的平台也将占据竞
争优势。康龙化成顺应行业发展趋势，在巩固强势领域的同时，积极培育三大潜力
业务,目前已成为全球唯二的全流程一体化 CRO+CDMO 平台型公司,预计公司的
竞争优势将逐渐积累。
整合全球资源，医药研发热点领域全覆盖：公司国际化战略稳步推进，康龙化
成在中、英、美设有18个运营实体(海外10个),在全球医药研发热点领域均有布
局。我们认为，属地化的运营有助于及时响应客户的需求，深刻理解客户需求，并
且满足客户在多地区战略布局的需求，整合全球优质资源，进一步提升服务效率。
图2: 全球医药热点区域的全布局
公司股权结构清晰,各子公司协同发展,业务涵盖医药外包服务全产业链:公
司创始人 Bo liang Lou、楼小强先生及郑北女士为康龙化成实际控制人,合计持有公
司 23.60%的股权。各子公司业务涵盖实验室服务、小分子 CMC、临床研究服务及大
分子和 CGT 研发服务等医药外包各个领域,相互促进,协同发展。
图3: 公司股权结构清晰
核心管理团队阵容豪华, 具有丰富的药物开发及管理经验: 公司的管理团队由
董事长兼首席执行官楼柏良博士领衔,拥有逾30年的医药行业经验,公司的高级管
理团队在公司均有超过10年的工作及管理经验,并拥有国际化视野,为公司的长期
稳健运营持续输出先进的企业文化。
图4：核心管理团队阵容豪华
联合创始人、董事长、首席执行官
联合创始人、总经理、首席运营官
北京市特聘专家、北京经济技术开发区产业发
北京航空航天大学获得学士及硕士学位,材料化学
展顾问
专业。并于中欧商学院(CEIBS)获得EMBA
入选中组部“千人计划”和北京市“海聚工程”
曾任北京易指安信息安全技术有限公司担任总经理
第三届北京市留学人员创业奖获得者。
北京大学管理学学士、碩士
英国曼彻斯特大学化学系博士学位
曾就职于成都市委党校
曾任阿斯利康研发中心任助理总监
北京华夏资讯有限公司
中国科学院上海有机化学所获博士学位
香港科技大学, 工商管理(会计学)专业,
于中欧商学院取得EMBA
曾任国际并购和财务咨询服务公司部门经理
连续三年实施股权激励计划，稳固公司核心管理和研发力量: CDMO 行业是一
个知识密集型、技术密集型、人才密集型的细分行业、核心管理团队及关键研发人
才对公司的长期稳定发展至关重要,常态化激励是公司人才战略下的重要机制。康
龙化成连续三年面向中高层和基层管理人员及技术人员推出的股权激励，有效稳固
公司核心研发力量,进一步激发创新潜力,将人才与公司长期稳定发展深度绑定,
为公司未来长远发展保驾护航。
1.2、依托服务全球的一体化、全流程的技术平台,公司经营持续向好
近五年公司收入和扣非后利润加速增长,业绩持续靓丽:依托全流程一体化优
势,公司近年来经营持续向好,2021年公司实现营业收入74.44亿元,同比增长45%,
若按照 2020 年同期汇率计算,则营业收入较 2020 年增长 52.25%; 扣非后归母净利
润为 13.41 亿元, 同比增长 67.46%, 增速创近五年新高, 业绩加速向上。2022 第一
季度,公司实现营业收入21.03亿元,同比增长41.19%;扣非后归母净利润为3.11
亿元, 同比增长 30.83%, 持续保持稳健增长。
分业务看,实验室服务贡献主要收入, CMC 服务占比快速提升: 2021 年公司
实验室服务收入 45.66 亿元, 占整体营收比例为 61.34%, 仍为公司主要的业务增长
点:同时,公司 CMC 业务保持快速增长,在整体营收的占比由 2016 年的 20.07%持
续提升至 2021 年的 23.46%, 为公司业绩贡献新的增长点。
整体盈利能力稳步提升，经营持续向好:近年来公司盈利能力稳步提升，毛利
率由 2017 年的 32.74%提升到 2021 年的 35.99%，若剔除汇兑影响，公司 2021 年的
毛利率相对于 2020 年进一步有所提升;公司扣非后净利率由 2017 年的 9.53%不断提
升至 2021 年的 18.01%, 经营持续向好, 盈利能力不断提升。
2021 年第一季度受汇率波动及公司加大新兴业务的投入影响,整体毛利率为
33.08%, 略微下滑。
为匹配业务快速增长的需要,近年来公司加快产能建设:截至 2021 年末,公司
固定资产投入达到 39.23 亿元, 同比增长 44.07%; 在建工程达到 13.74 亿元, 同比增
长高达 67.36%。
同时, 康龙化成的运营效率稳步提升: 固定资产周转率由 2018 年的 1.40 稳步提
升到 2021 年的 2.24, 运营能力明显提高。
海外贡献主要收入, 国内市场高速增长: 当前公司与包括全球前 20 大制药企业
均建立良好的合作关系,积累了一批优质的客户资源,海外客户贡献主要收入,2021
实力。随着国内创新药行业的快速发展，公司不断拓展国内市场，国内市场营收增
速明显提升,2021年国内营收同比增速达到78.9%,相较于2021年海外市场增速高
出 39.2 个 pct, 国内市场快速发力。
2、 医药外包服务: 持续高增长的黄金赛道
基于创新药企业研发投入的持续增长以及创新药研发外包率的不断提升，医药
外包服务行业的高增长的可持续性强。同时,随着市场需求的变化,制药企业对 CRO
的要求也越来越高,使得CRO渗透到研发的各个环节,增强彼此商业合作的整合度,
实现产业分工协作,一体化布局的 CRO 公司竞争优势逐渐显现。
2.1、 全球医药研发持续高投入
药物研发是医药行业创新之源，是医药企业的生命线，国际医药巨头的经验表
明，研发是构建持续增长和核心竞争力的关键，对人类健康和生命安全也有着重大
的意义。近年来，随着医药消费意愿不断增强以及新型疗法不断取得突破，全球新
药研发不断升温, 推动全球药物研发支出持续上升。
据 Frost & Sullivan 数据, 2016-2020 年全球药品研发投入持续增长, 年复合增长
率为 6.9%, 其中小型创新药公司的研发投入增速更快, 年复合增速为 13.3%, 为整
体市场增速的两倍。同时,预计2020-2025年,全球药品研发投入增速更快,整体市
场复合增速为 7.6%。
图12: 全球药品研发投入持续增长
2.2、 大型制药企业调整研发策略,叠加 Biotech 兴起,行业外包率持续
创新药研发具有难度大、周期长,投入高等特点,近年来创新药研发的成功率
逐渐下降。据德勤数据显示,新药研发的平均成本持续上升,由 2013 年的 12.96 亿
美元逐年增长至 2021 年的 20.06 亿美元;同时,新药研发投资回报率却不断走低,
2019年降至 1.50%, 2020 至 2021年才略有回升。
图13: 新药研发成本高、周期长、成功率低
近年来,外包意愿更强的 Biotech 公司快速兴起:据 IQVIA 数据显示,全球
Biotech 公司后期管线占比从 2003 年的 52%增加至 2018 年的 72%, Biotech 在创新
药领域逐渐成为主角。Biotech 公司通常将大部分融资投入核心研发，大多缺少生产
厂房设备，出于推进研发、资本配置和规模效应的考量，研发和生产的外包服务的
需求更加突出。
外包率的持续提升是 CXO 行业高增长的又一驱动因素: 在研发成功率低、研发
费用高企的情况下，大型制药企业通过缩减开支、裁减研发人员、外包研发生产服
务以应对困境。同时, 轻资产的 Biotech 的兴起, 进一步提升研发生产业务外包的需
求,限于自身特点,Biotech 公司更关注外包服务公司的 CRO+CMO 全流程一体化的
服务能力。整体上看，国内和美国药品研发市场的外包率均在持续提升，外包率的
年国内创新药市场的外包率在 36.8%, 同期美国创新药市场的外包率为 47%, 国内
外包率提升还有较大的空间。同时, 作为医药研发高地的美国市场, 外包率也将持
续提升,据 Frost & Sullivan 预计,2026年美国市场的外包率将达到57.8%,相较于
2020 年提升 10pct。
图16: 国内外包率持续提升
图17: 美国外包率持续提升
China CRO outsourcing rate, 2016-2030E
US CRO outsourcing rate, 2016-2030E
2.3、 医药外包公司分享医药创新大潮, 市场快速扩容
医药外包公司全流程参与药品开发,分享创新大潮高收益: 医药外包公司通过
搭建自身的研发和生产平台，在药品开发的不同阶段赋能客户，助力客户更快更好
的进行新药研发。随着新药研发推进，医药外包服务公司可以充分分享创新药带来
的高收益，而又不需要承担新药研发的高风险，商业模式佳。药品研发企业的研发
投入为医药外包公司的发展的源头活水，持续高增长的研发投入和外包率的提升也
奠定了外包服务公司增长的基础。
医药外包公司分享医药创新大潮,市场快速扩容:基于创新药企业研发投入的
持续增长以及创新药研发外包率的不断提升，医药外包服务市场规模快速扩容。据
年五年复合增速 8.5%; 同时, 预计 2021-2025 年行业增速进一步加快, 五年复合增
速为11.4%,行业整体快速增长。
3、实验室化学和生物科学联动发展,实验室服务快速增长
实验室服务涵盖药物前期开发的各个阶段,实验室化学与生物科学联动发展:
康龙化成的实验室服务包含实验室化学和生物科学服务,其中实验室化学业务包含
药物化学、合成化学、生物有机化学及分析和纯化等, 注重化学合成能力建设; 生
物科学服务包含体内外药物代谢及药代动力学、体外生物学和体内药理学、药物安
全性评价及美国实验室服务, 注重生物科学服务能力的搭建。两项业务属于新药研
发同一阶段的不同学科, 但具有较强的联动效应, 业务之间相互促进, 有助于学科
间转化,提升客户黏性。
3.1.1、 全方位打造临床前药物研发技术平台, 高效助力客户项目的推进
作为新药研发最前端的环节,药物发现在新药研发中具有举足轻重的地位。药
物发现外包服务涉及生物靶点确定、建立药物筛选模型、苗头/先导药物发现及先导
药物优化四大环节。药物发现 CRO 公司主要负责提供建立药物筛选模型(化合物库
的建立和药物筛选)、苗头/先导化合物发现、先导化合物优化等工作。药物发现阶段
的高不确定性和高风险性要求外包公司拥有较大的化合物库，并配以人才资源与技
术储备，以及完善的合成化学实验室与生物医药实验室，其中领先的技术能力可以
在筛选中起到事半功倍的效果。
全方位打造临床前药物研发服务的技术平台,从药品研发的最早期绑定客户:
基于在实验室化学的优势，康龙化成现已打造高通量化学反应筛选、基因编码化合
物库、化学蛋白质组学等经典的实验室化学服务技术平台, 高效助力客户新药发现。
药物发现阶段作为新药研发的开始阶段,该阶段确定的临床候选化合物对后期药物
开发阶段的进展和最终新药研发的成功有决定性影响。因此，药企确定合作伙伴后
很少会更换服务提供商、公司可以从药品研发的最早期绑定客户。
搭建起独具特色的生物科学技术平台,满足客户多元需求:生物科学业务方面,
公司已经搭建起X射线放疗技术平台、3D细胞微球及类器官筛选平台、体内影像技
术平台、人源干细胞诱导的心肌细胞测试(MEA)平台,为客户提供包括靶点确认、
构效关系研究、候选化合物确认、成药性研究等药物研发服务,满足客户在生物科
学方面的需求, 高效率助力客户项目的推进。
3.1.2、 自建+并购稳步推进产能建设, 配套人员持续扩张保障订单交付
实验室化学业务布局全国核心城市:公司实验室化学业务目前在北京、上海、
西安和宁波均有实验室布局,还在持续推进宁波第一园区二期工程的建设,二期工
程全部完成后将可增加实验室服务科研人员近 2000 名;此外,公司还在继续扩大北
京的实验室规模并着手布局青岛、重庆等城市的实验室, 实验室规模的不断扩大为
快速增长的业务需求提供了场地和设施保障。
并购加自建迅速扩张生物科学服务能力: 为匹配公司生物科学服务快速发展的
需求，康龙化成完成对 Absorption Systems、肇庆创药、康瑞泰、安凯毅博的收购,
搭建实验室动物供应、生物分析、DMPK/ADME 等全产业链的服务平台，为生物科
学业务的发展提供产能保障。此外，为进一步扩展公司生物科学服务能力，宁波第
三园区一期工程的 140,000 多平方米的实验室开始建设, 预计将于 2024 年上半年投
入使用, 将显著增加公司在药物安全性评价、药物代谢及药代动力学和药理学等动
物实验方面的服务能力。
配套人员有序扩张保障订单交付:实验室业务的发展十分依赖人员和实验场地,
为保证项目良好交付，在扩张场地建设的同时，需要匹配相应的人员来保证项目顺
利交付。公司不断加大人才储备,截止2021年底,公司实验室业务员工数量达到了
7136 人, 同比增长 28.41%, 相比 2018 年员工数量接近翻一番, 人员持续扩张预计
将保障公司实验室业务的稳步增长。
3.1.3、 生物科学高增长, 实验室服务整体业绩稳健
实验室化学和生物科学联动发展:实验室化学一直是公司最为核心的业务，随
着全流程、一体化平台的逐渐建立,实验室化学带动生物科学快速发展。据公司2020
现有客户，两者客户重合度高，协同效应明显，带动生物科学快速发展。2021 年公
司生物科学实现营收 21.29 亿元,同比增长 57.84%,在实验室服务中的占比进一步
提升至 46.62%。我们预计，随着实验室化学和生物科学协同效应的进一步加强，公
司一体化服务的优势将进一步显现，并推动生物科学持续高增长。
实验室服务整体业绩稳健, 盈利能力稳定向好: 康龙化成凭借在行业内多年的
积累及配套产能的稳步扩张,实验室服务整体业绩加速增长,2021年公司实验室服
务营收 45.66 亿元, 同比增长 39.93%, 增速达到近五年来的最高水平。2022 年第一
季度,公司实验室服务营收13.17亿元,同比增长38.67%,持续保持高速增长态势。
公司实验室服务整体毛利率由 2018 年的 37.24%, 稳步提升至 2021 年的 43.47%, 盈
利能力稳定向好, 2022 年第一季度实验室服务毛利率为 42%, 维持较高水平。
4、产能释放叠加前端项目导流,CMC(小分子 CDMO)服务
进入发展快车道
CDMO 行业是伴随着全球制药产业专业化分工逐步发展而来的,可以为药物研
发企业提供药品生产时所需要的工艺开发、配方开发、临床试验用药、化学或生物
合成的原料药生产、中间体制造、制剂生产以及包装等服务。在药物合成过程中,
主要工作包括合成路线的开发与优化、分析方法的开发和验证，同时还需要满足各
国的 GMP 规范并涉及复杂的法规申报, 由药物研发公司从头到尾完成上述工作的难
度较大、成本较高,因此通常采用 CDMO 服务模式。
4.1、 凭借得天独厚的优势, 国内 CDMO 行业快速发展
中国作为医药新兴市场中重要组成部分, 具有完善的基础工业体系, 并且海外
留学归国人才数量及国内专业人才数量不断增长,医药行业正充分享受工程师、科
学家红利。此外, 我国已加入了大部分知识产权国际多边条约, 为全球 CDMO 产业
向我国转移创造了良好的条件,推动了我国 CDMO 产业的快速发展。
图26: 多因素推动国内 CDMO 行业的快速发展
MAH 制度入法, 国内医药外包行业快速崛起: 从 2015 年开始, 国务院相继出
台一系列鼓励药品上市许可持有人制度的试点方案,并于2019年写入新的《药品管
理法》，允许药品上市许可与生产许可分离。MAH 制度解决了缺少生产设施及能力
的医药公司的痛点,有利小型研发企业专注于原始创新,也为 CDMO 企业全面打开
中小型药企的市场提供了有利的政策环境。
4.2、 CMC 业务与实验室服务协同发展,项目梯队已形成
业务之间相互协同,一体化布局优势显现:凭借在实验室服务中的长期积累及
良好的客户口碑,公司不断承接实验室服务相关客户的 CMC 业务。2021 年公司 CMC
业务中有约 80%的收入来自实验室服务的现有客户, 业务间协同效应明显。实验室
服务与 CMC 业务的无缝衔接, 一方面可以为客户快速推进在研项目提供了较大便利,
提升客户黏性;另一方面,实验室化学与 CMC 业务在技术上有较多相通性,有助于
促进业务间能力建设,并为后端 CMC 业务长远发展持续不断的助力。
■实验室服务现有客户
■非实验室服务现有客户
CMC 项目梯队已形成,漏斗效应逐渐显现:依托中英两地团队的紧密协作,公
个, 其中临床前项目 754 个, 临床 I-II 期 224 个, 临床 III 期 30 个, 工艺验证和商业
化阶段 5 个，项目梯队已形成，预计随着客户在研项目的推进及公司对应产能的释
放,公司 CMC 业务有望保持快速增长。
前端项目储备较多，后端项目贡献业绩弹性:从项目数量上看,公司 2021 年临
床前至临床Ⅱ期阶段的项目占比96.54%,前期储备项目丰富;从收入上看,前端项
目在 CMC 中收入占比约为 80%, 后端的临床三期至商业化阶段的项目数量占比为
3.46%, 但贡献了约 20%的收入, 后期项目价值更高。我们预计, 随着公司前期积累
的早期项目进入商业化阶段,将为公司 CMC 业务带来更大的业绩弹性。
图29: CMC 业务临床前期项目占比较多
强化技术平台建设，以技术驱动 CMC 业务高质量发展：CDMO 企业的核心价
值是为企业降本增效，而先进的化学与工程技术是企业的核心竞争优势，也是处于
领先地位的关键因素。康龙化成不断强化公司在化学和生物方面的新技术和新能力,
在流体化学方面，已搭建起全自动控制的连续反应和连续萃取中试装置，可达到吨
级生产能力，2021 年共完成公斤级以上课题近百个。在生物酶催化方面，已掌握近
2000 个生物催化酶，并建立了酶催化剂筛选平台、酶定向进化平台，为多家客户的
放大项目筛选出了具有较高转化率和立体选择性的催化酶。我们认为，新技术的应
用将缩短客户新药研发周期，助力项目尽快上市，同时，也会降低商业化生产的成
本，使得公司的盈利能力更上一个台阶。
4.3、 前后端产能有序释放, 保障 CMC 业务快速增长
提升全球 CMC 服务能力、稳步推进前端产能建设:康龙化成前端业务产能主
要集中在天津、宁波和英国。在 2021 年天津工厂三期(40000 平方米)和宁波第一
园区二期工程的陆续投入使用,增加工艺开发及研发分析人员近1,000名,有效补充
CMC 业务前端产能需求。
自建+收购双向发力,快速补充商业化产能:随着在研项目从开发早期往后期推
进,客户对单个项目的订单量需求逐步增加,顺应客户需求,公司通过自建+并购两
条路径,快速补充对应产能。自建上,2021年初绍兴一期工程中200立方米已投入
月收购位于英国 Cramlington 的 Aesica Pharmaceuticals Limited (Pharmaron
Manufacturing Services (UK)),该基地拥有超过100立方米反应釜的生产能力。另外,
公司于 2022 年 5 月收购位于美国罗德岛州 Coventry 的原料药生产基地, 收购的两个
生产基地均配备了先进的生产设施,可提供从中试至吨级商业化规模的 cGMP 原料
药生产服务,并先后通过 FDA、EMA 等官方审计。
我们预计，伴随着绍兴商业化生产基地正式投产和 Pharmaron Manufacturing
Services (UK)和美国 Coventry 生产基地的加入, 公司在中、英、美搭建起 CMC (小
分子 CDMO) 的生产设施,可以为全球客户提供端到端的化学生产服务,并推动公
司 CMC 业绩进一步加速增长。
前端项目导流叠加产能释放，公司 CMC 业务有望进一步加速增长：受益于与
实验室服务的协同发展,公司 CMC 服务保持快速增长,2021 年营收 17.46 亿元,同
比增长 42.88%, 2022 年第一季度营收 4.62 亿元, 同比增长 51.41%, 进一步加速增
长。我们预计, 随着前端项目导流+商业化产能的陆续释放, 公司 CMC 业务将进入
新的发展阶段，并成为继实验室服务后的又一强劲的业绩增长点。在盈利能力上，
近几年公司 CMC 业务毛利率稳步提升,2021 年毛利率为34.92%,预计随着连续流
和酶催化等新技术在项目中的广泛使用, CMC 业务的毛利率有望稳步提升。
图32: CMC 业务毛利率整体稳步提升
5、快速拓展临床 CRO 业务，即将迈入高质量发展阶段
药物临床研究覆盖药物的一期至三期临床试验及上市后研究, 临床 CRO 公司在
临床研究策略和临床试验运营等方面具备专业的知识、技术、经验和人才:在整个
药物开发中，临床研究耗时较长，资金投入更多，创新药企或医疗器械企业更需要
依赖于临床 CRO 公司提供科学的研究顶层设计、快速的运营推进和高质量的医学与
数据服务, 推动全球临床 CRO 市场稳步扩容。
5.1、 天时地利, 国内临床 CRO 快速发展
加入 ICH 叠加成本和效率优势,国内临床 CRO 市场快速增长: 2017年,中国
加入 ICH, 采用和 ICH 成员国一致的研究质控思路与审评标准, 并加快了临床申请
的审批速度,推动跨国药企在中国开展临床试验,同时也有利于跨国药企聘用中国
CRO 企业为其海外业务提供服务,促使国内 CRO 企业技术水平、质量体系不断与
国际接轨。另一方面，在国内进行临床试验较在发达国家进行临床试验具备成本优
势和效率优势:根据上海医药研究临床中心的数据,中国临床试验成本仅占西方发
达国家的 30-60%; 医院是承担临床试验研究的主要机构, 中国医院超高的入院人数
为临床试验的开展提供了便利。
根据 Frost & Sullivan 数据, 2020 年中国临床 CRO 服务市场规模达约为 263 亿
元，并预计 2025 年将达到 835 亿元，2020-2025 年五年复合增长率为 25.9%，行业
蓬勃发展，市场快速扩容。
图33: 中国临床 CRO 市场快速增长
5.2、 全方位搭建临床开发所需的服务平台
为支持客户的临床 Ⅰ期和临床 Ⅱ期试验，康龙化成建立了综合全面的临床研究
服务中心: 顺应客户需求, 公司不断加强临床开发所需的技术平台建设, 全面丰富
服务内容, 可以为全球客户提供高品质的临床开发服务, 助力新药审批。美国马里
兰州的团队,已成功实施超过250例早期临床试验,在综合性首次人体试验(FIH),
综合性 14C 药物吸收、分布、代谢与排泄试验, TQT/心脏安全性, 跨种族桥接试验,
疫苗开发及挑战试验,以及患者招募等方面积累了丰富的经验。
回顾康龙化成临床 CRO 业务的发展,公司稳扎稳打,打造独特优势: 2016 年
借助收购康龙英国,正式进入临床 CRO 领域;随后在美国进一步拓展业务能力,随
着美国的临床中心于 2018 年年初取得放射性同位素使用许可证,公司可以基于非临
床研究结果进行完整的临床研究方案设计, 打造自己在临床 CRO 领域独特的优势。
整合临床研发服务模块,重点发展国内业务:国内临床服务为公司的战略重点,
2019年至今,公司先后收购多家公司股权,全面补齐业务能力。2021年成立康龙化
成(成都),着手整合各子公司和部门的临床研发能力,优化专家与管理团队的组织
构架，整合了包括临床运营、临床现场管理、数据管理与统计、法规注册、医学事
务、定量药理、受试者招募、生物样本分析、药物警戒、医疗器械服务等在内的临
床研发服务，构建深度融合的临床研发服务平台，为客户提供高效、全面、高质量
的一体化临床研发服务。
康龙化成在中美两地建设临床 CRO 服务能力, 一方面可以为国内客户的创新药
去美国申报上市提供了便利的通道，另一方面，也可以为海外客户在中国开展临床
研究提供相应的服务, 为中美两地的审批提供助力。
5.3、 人员持续扩张奠定业绩增长基础，高质量发展值得期待
匹配业务发展，持续加大人才储备:临床 CRO 业务的发展十分依赖人员和实验
场地,为匹配业务快速发展,公司持续加大了人才储备。截止到2021年底,临床研
究服务的员工有3357人,同比增长52.04%,为业绩的快速增长奠定坚实的基础。
横向看,公司临床 CRO 业务弹性较大: 2021 年公司临床 CRO 业务人均产值为
28.5 万元/人,专注于临床 CRO 领域的 IQVIA 和泰格医药的人均产值分别为
114.7/62.6 万元/人, 康龙化成仍有较大的提升空间。我们认为, 2019-2021 年为公司
国内临床 CRO 业务能力快速建设期,随着各业务线逐渐完善,并借助临床前研发平
台的技术能力和客户基础,公司的临床 CRO 会逐步迈入高质量发展阶段,人均单产
也会有明显提升，并为公司业绩贡献较大的弹性。
图34: 公司临床 CRO 业务员工持续扩张
图35: 公司人均单产有广阔的提升空间(单位:万元/人)
公司临床 CRO 收入快速增长,期待进一步高质量发展:2021 年临床 CRO 服务
亿元, 同比增长 33.59%, 持续稳健发展。当前阶段, 公司临床 CRO 服务毛利率较
低, 2021 年毛利率为 10.31%, 较 2020 年降低 8.48pct, 毛利率较低主要是由于公司
在配套人员扩张方面超前投入所致。我们认为，随着临床 CRO 各业务线逐渐完善，
公司的临床CRO服务会逐步迈入高质量发展阶段，盈利能力也有望稳步提升。
图36: 公司临床 CRO 业务营收稳步增长
图37: 盈利能力有望逐步改善
6、战略布局大分子和 CGT 领域, 蓄能长期发展
在药物形式上，凭借生产成本低、可口服及患者可及性高等优势，小分子化药
依然是研发热点。以抗体、基因和细胞疗法等为代表的生物药，具有靶向性高、选
择性好、疗效确切、副作用小等优点, 近年来持续保持快速发展。据 Pharmaprojects
个 pct, 占比进一步提高。
6.1、 赋能生物药, 大分子 CDMO 扬帆起航正当时
大分子 CDMO 全球市场需求旺盛:伴随着生物技术药物快速发展及快速到来的
商业化阶段，大分子 CDMO 市场蓬勃发展。据 Frost & Sullivan 数据, 2020 年全球
生物大分子 CDMO 市场规模为 180 亿美元，预计 2020-2025 年全球大分子 CDMO
市场的复合增速超过20%,保持高速增长,市场快速扩容。
国内大分子 CDMO 市场规模快速扩容:随着中国等新兴国家的 CDMO 企业的
综合技术水平和综合管理体系不断提升、知识产权逐渐完善，中国的 CDMO 企业已
经成为北美、欧洲和日本的 CDMO 企业的强有力竞争对手。同时，国内正充分享受
工程师和科学家红利，且具有明显的成本优势，对海内外客户具有较强的吸引力。
中国大分子 CDMO 市场规模快速增长,据 Frost & Sullivan 数据, 2020 年中国生物
大分子的市场规模为 91 亿元, 预计 2020-2025 年中国大分子 CDMO 市场的复合增
速将达到 38%左右,远高于全球市场的增速。
一体化布局药物发现和生产服务,初步完成大分子药物研发平台建设:公司于
2019 年在北京开展大分子药物发现服务; 2020 年开始推进宁波第二园区一期项目,
建成后将提供细胞株与细胞培养工艺、上下游生产工艺、制剂处方和灌装生产工艺
以及分析方法的开发服务,预计2023年上半年开始承接大分子GMP生产服务项目,
届时公司大分子 CDMO 业务有望迎来快速发展阶段。
6.2、 快速切入 CGT 领域, 打造“实验室分析-IND 研究-工艺开发及生产”
一体化平台
继小分子、抗体药物后，以基因疗法为代表的新一代精准医疗快速兴起，并对
以小分子和大分子药物为主的创新药市场起到了重要的补充作用，随着部分重要的
基因治疗药物纳入美国、英国、日本等多个发达国家的医保体系，基因治疗药物也
在加速发展，有望引领生物医药的第三次产业变革。
6.2.1、CGT 行业外包率较高，CGT CDMO 行业快速发展
CGT 行业具有高技术壁垒,外包率较高:相比小分子和大分子制药,基因治疗
由于复杂的技术机制、高门槛的工艺开发和大规模生产、严苛的法规监管要求、有
限的产业化经验、差异化的适应症药物用量，更加依赖于研发外包服务。
据 CRB 报告显示，77%的 CGT 企业与 CDMO 公司有合作，其中 20%选择将生
产流程完全外包，57%选择兼有 CDMO 供应和自主制造，而仅有 23%的企业选择完
全自主制造。我们认为,当前 CGT 领域技术迭代速度快,企业前期投入较大且风险
较高，新药企业若自建后端生产线，将面临产能利用率低、设备灵活性不足等问题，
且工艺的转移、验证将带来较高成本,而选择与 CDMO 公司合作,将有助于加速管
线的推进,减少前期投入。
伴随着 CGT 行业的快速发展, CGT CDMO 市场快速扩容:根据 Frost & Sullivan
数据, 2020年全球细胞基因治疗市场 CDMO 市场规模为 17.2 亿美元, 预计 2025年
市场规模会达到 78.6 亿美元, CAGR 为 35.5%; 2020 年中国细胞基因治疗市场 CDMO
市场规模为 13.3 亿元, 预计 2027 年市场规模会达到 197.4 亿元, CAGR 为 47%, CGT
CDMO 市场快速扩容，行业迎来黄金发展时期。
图43: 全球 CGT CDMO 市场实现快速增长
图44: 中国 CGT CDMO 市场增长速度显著快于全球
6.2.2、 高起点切入 CGT CDMO 领域, 打造一体化服务能力
通过外延并购，康龙化成高起点切入 CGT CDMO 领域，现已具备细胞基因治
疗实验室服务和细胞基因治疗 CDMO 一体化服务的能力: 2020 年收购位于美国的
Absorption Systems, 布局 CGT 实验室服务。Absorption Systems 是一家技术领先的
CRO 公司,可以为客户提供小分子药、大分子药、细胞和基因治疗和医疗器械产品
所需的研究及检测服务。2021 年收购位于英国利物浦的 Allergan Biologics Limited
(Pharmaron Biologics UK), 拓展基因产品工艺开发及 GMP 生产能力。至此, 康龙
化成已在 CGT 领域建成“实验室分析-IND 研究-工艺开发及生产”一体化服务的能
战略布局大分子和 CGT 领域, 蓄能长期发展: 乘行业东风, 公司两大战略新兴
业务保持快速发展, 2021年两块业务营收1.51亿元, 同比增长466.49%, 低基数下
快速增长; 2022 年第一季度实现收入 5171 万元, 同比增长 49.42%, 保持快速增长。
我们认为，公司在大分子和 CGT 领域已初步搭建起具有优势的一体化的技术平台，
加之行业高景气，两块业务有望持续保持快速增长，进一步打开中长期成长空间。
7、 盈利预测与投资建议
7.1、 关键假设
(1) 实验室服务: 随着实验室规模及配套人员扩张, 预计 2022-2024 年收入增
速分别为 33.00%、32.00%、31.00%，毛利率保持稳定分别为 43%、43%、43%；
(2) CMC 服务: 随着前端项目导流+商业化产能的释放, 预计 2022-2024 年收
入加速增长分别为 43%、44%、45%, 毛利率稳步提升分别为 35%、35.5%、36%;
(3) 临床 CRO 业务: 进入高质量发展阶段, 预计 2022-2024 年收入增速分别
为 35%、34%、33%, 随着人均产值的提高, 毛利率会有所提升, 分别为 12%、14%、
16%;
(4) 大分子和 CGT 业务: 乘行业东风, 保持快速增长。
(5) 期间费用率: 随着收入体量增加, 销售费用率稳步下降; 研发投入持续增
加,预计研发费用率保持稳定;管理费用率和财务费用率随着收入体量增加有望持
续下降。
7.2、 盈利预测与估值
历时十七年，康龙化成通过内生增长和外延并购不断发展壮大，现已打造全球
领先的医药研发外包服务平台，可以为全球客户提供从药物发现到上市全流程一体
化药物研究、开发及生产服务。从短期看,实验室化学和生物科学联动发展,为公
司业绩稳健增长奠定基础;商业化产能集中释放叠加前端项目导流,小分子 CDMO
业务有望加速增长、为公司业绩贡献强劲增长。从中长期看、公司全流程、一体化
的布局的优势有望逐渐显现,并推动临床 CRO 业务和战略新兴业务快速发展,进一
步打开长期成长空间, 我们看好公司的长期发展, 预计 2022-2024 公司的归母净利润
倍,与可比公司常规业务相比,估值合理,首次覆盖,给予“买入”评级。
国际政策变动、汇率波动、商业化产能投放不及预期、药物研发服务市场需求
下降、投资收益波动等风险。
附:财务预测摘要