营收利润均翻倍增长，在研项目顺利进展
推荐 (维持)
风险评级:中风险
爱美客(300896)2021年报点评
2022年3月8日
投资要点:
魏红梅
S0340513040002
研究助理: 谭欣欣
公司2021年业绩翻倍增长，符合此前预告范围。分季度来看，2021年Q4，
公司营业总收入4.25亿元,再创季度收入新高,同比增速达73.48%,与Q3
S0340121030039
基本持平;实现归母净利润2.49亿元，同比增长66.69%。分产品来看，溶
液类注射产品实现营收104,614.29万元,较上年同期增长133.84%;凝胶类
消费者对抗衰老、皮肤年轻化的需求不断增长，以嗨体为核心的溶液类注
2022年3月7日
射产品增长幅度更大。
行业红利+产品优势+政策监管,多因素驱动公司业绩增长。(1)随着社
会发展、经济增长、医疗技术日趋成熟,居民消费能力与消费意愿提升,
对医美的接受度与认可度上升，兼备消费与医疗属性的医美行业快速发
展。(2)公司差异化布局产品,拥有多款满足不同消费者需求的玻尿酸、
埋植线等产品,2021年新推出“濡白天使”童颜针。其中,嗨体作为国内
唯一一款通过NMPA批准的针对性治疗颈纹的Ⅲ类医疗器械,2021年保持独
家优势,火热销售带动公司业绩快速增长。另外,公司“濡白天使”童颜
针富含玻尿酸,有即刻填充和无需复溶的优势,技术上远超市面上的童颜
股价走势
针产品; “濡白天使”在医生注射牌照授权制度与完善的营销网络下,在
100%
夏美客
全国范围内快速渗透。(3)2021年,国家出台《打击非法医疗美容服务
80%
60%
40%
专项整治工作方案》、《医疗美容广告执法指南》等相关文件，加大监管
20%
力度。长远来看,打击黑医美有助于医疗美容机构规范化运营,头部医美
-20%
产品提供商将获得更多市场机会，市场份额有望进一步提升。
Try try try try try try try try try try t
公司整合加固研发体系,在研项目获得实质进展。2021年,公司继续保证
研发创新投入,2021年公司研发投入占营业收入7.07%,研发投入金额同
比增长65.54%。除童颜针外，用于去除动态皱纹的A型肉毒毒素已进入临
相关报告
床Ⅲ期,用于慢性体重管理的利拉鲁肽注射液已经完成临床Ⅰ期,用于成
人浅层皮肤手术前对完整皮肤的局部麻醉利多卡因丁卡因乳膏已获得临
床批件。从外，公司在研产品还包括用于治疗颏部后缩的医用含聚乙烯醇
凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶、用于软组织提升的第二代面部埋植线、
用于溶解透明质酸可皮下注射的注射用透明质酸酶等。
投资建议:公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射针剂龙头,享受医
美行业红利。公司医美产品管线逐渐丰富完善,新品童颜针创新优势显
著,有望成为新一代明星产品;未来将进军体重管理市场,具备高成长
性。我们预计公司2022年/2023年的每股收益分别为6.68元/9.66元,当
前股价对应PE分别为70倍/49倍,维持对公司“推荐”评级。
产品市场接受度不及预期;经营资质续期风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼