归母净利同增 117%，严监管背景下产品有望再扩容
2022年03月08日
事件概述。3 月 7 日,公司公布 2021 年年报,公司 2021 全年实现收入
\triangleright
单季实现收入 4.25 亿元/+73.46%, 实现归母净利 2.49 亿元/+68.24%.同时,
公司公告 2021 年度利润分配预案为:以 2.16 亿股为基数,向全体股东每10股
派发现金红利 21.00 元 (含税)。
产品+渠道同驱动,核心产品正处于快速上升通道。分产品:全年嗨体系为
\triangleright
主的溶液类产品实现营收 10.46 亿元/+133.84%,包括长效玻尿酸宝妮达和濡白
天使在内的凝胶类产品实现收入 3.85 亿元/+52.80% 两类产品目前占比为 70%
和 30%, 2021H2 溶液/凝胶类产品实现收入 5.75/2.37 亿元。分渠道:全年直
销/经销分别实现收入 8.83/5.64 亿元,同比增长 104%/103%,两种方式分布占
收入的 61.01%和 38.99%。分区域:华东/华北/华南/华中地区分别实现收入
6.48/1.94/1.65/1.51 亿元,同比增长125.27%/62.99%/111.51%/94.57%,分
刘文正
别占收入的 44.75%/13.33%/11.39%/10.42%。此外 ,当前我国医疗美容行业正
执业证号:
S0100521100009
处于快速渗透期,且在当前趋严的政策背景下,公司产品作为稀缺合规产品市场
有望再扩容。
盈利质量较高，内部研发+外部拓展持续推进。公司全年销售毛利率为
\triangleright
相关研究
93.70%/+1.53pct, 其中溶液/凝胶类产品毛利率分别为 93.82%/94.55%,同比
1. 爱美客: 归母净利预增 105%-107%, 医
+1.37pct/+2.61pct;全年净利率为66.12%/+5.02pct。其中Q4单季销售毛利
美龙头快速前行
率为 94.07%/+0.69pct, 净利率为 58.58%/-2.04pct, 主要系为新品濡白天使
2.爱美客 2021 半年报点评: 嗨体带动业绩
提供资源支持所致,以及研发投入和员工工资增加所致。费用情况:全年研发费
高速增长,高成长性得到持续验证
用为 1.02 亿/+48.51%, 研发费用率达 7.07%。销售费用为 1.56 亿元/+120%,
3. 【民生商社交运】 爱美客 2021 一季报点
评: Q1 归母净利同增近 300%, 嗨体系列
销售费用率为 11%/+1pct, 主要因销售人员薪酬及销售推广相关费用增加所致;
加速渗透
管理费用率为 4%/-2pct。目前,公司累计拥有专利45项,其中发明专利25项。
4.爱美客公司深度报告 挖掘轻医美黄金 “赛
有 236 名销售和市场人员。期间重要事项回顾：报告期内,公司以 8.56 亿元收
道”龙头背后的成长逻辑
购购韩国 Huons BioPharma Co., Ltd. 25.42%股权,一方面有利于同现有产品形
5. 爱美客 (300896) 2020 年报点评: 嗨体
成协同效应,另一方面有利于其逐步拓展海外市场;同时,北京诺博特和北京融
放量带动全年业绩高增,多产线布局前景广
知生物由 49%权益成为公司的 100%权益全资子公司;用于成人浅层皮肤手术前
对完整皮肤的局部麻醉利多卡因丁卡因乳膏于 2021 年 10 月获得临床批件。
投资建议:公司多年来深耕医美行业,玻尿酸+童颜针+埋植线产品矩阵丰
\triangleright
富，渠道建设成熟，培训体系优质高效推动持续放量；持续研发创新,肉毒素+利
拉鲁肽等产品接力成长在即，公司有望凭借其前瞻性产品布局和牌照优势不断提
升市场份额。我们预计公司 22-24 年的 EPS 为 6.93/10.07/13.48 元,对应 PE
分别为 68/47/35X，公司的成长性和确定性俱佳，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: