医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 469.50 元
产品矩阵日益丰富，公司业绩高速提升
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
3月7日,公司发布2021年年报,实现收入14.48亿元(+104%),归母净
利润 9.58 亿元(+118%), 扣非归母净利润 9.14 亿元(+116%)。
单季度来看, 2021Q4 实现收入 4.25 亿元 (+73%), 归母净利润 2.49 亿元
(+67%), 扣非归母净利润 2.44 亿元(+70%)。
监管趋严利好合规龙头企业，嗨体等明星产品保持高增长。随着近年对医美
行业监管的逐渐趋严，公司作为上游龙头企业，基于其合规产品的产品力及
相关报告
渠道能力展现出强大的优势。公司产品线实现全面增长。其中，溶液类注射
1.《嗨体系列维持高增长,业绩符合预期
产品实现营业收入 10.46 亿元 (+133.84%); 凝胶类注射产品实现营业收入
3.85 亿元 (+52.80%): 面部埋植线产品实现营业收入 530 万元
2.《嗨体系列持续高增长,濡白天使放量
(+187.68%); 化妆品类产品实现营业收入 0.11 亿元(+40.73%)。
濡白天使针快速放量, 丰富的产品矩阵有望带来持续的增长活力。公司继
2021年6月获批童颜针“濡白天使”后,于7月快速上市抢占胶原再生填
3. 《嗨体增持超预期, 濡白天使有望接力
充产品市场。公司通过设立医生注射牌照申领制度,将濡白天使针的产品力
与优质医生资源实现强强联合, 高效稳定的渠道建设与完善的学习平台制度
4. 《“童颜针”正式获批, 爱美客增长再
为新品的推广带来先发优势,助力濡白天使在全国范围内、不同类型机构之
间进行快速渗透,我们看好产品在2022年继续快速放量。
《收购 Huons Bio25%股权,展开海外
“市场推广+研发”双管齐下、品牌影响力日益增强。一方面、公司加强国
内市场建设。截至 2021 年末, 公司拥有 236 名销售和市场人员, 覆盖全国
31 个省、市、自治区,覆盖国内大约 5000 家医疗美容机构。另一方面,公
司不断整合和优化研发机制。公司研发人员占公司总人数的 23.08%, 公司
已累积拥有专利 45 项, 其中发明专利 25 项。随着不断整合加固研发体系,
优化升级营销体系,公司品牌综合影响力将进一步提升。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及新品濡白天使持续放量,上调 22-23 盈利预
期 4%, 11%; 预计公司 22-24 年实现归母净利润 14.3 亿元、19.6 亿元、
25.5 亿元, 同比增长 49%、37%、30%。维持“增持”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
产品研发进度不及预期:玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险:市
场推广不及预期风险等。
监管趋严利好合规龙头企业，各类产品保持高增长。随着近年对医美行业
监管的逐渐趋严，公司作为上游龙头企业，基于其合规产品的产品力及多
年建立的品牌影响力和机构覆盖率, 展现出强大的优势。
公司战略布局清晰,产品竞争力持续提升,带动业务整体增长;产品矩阵
不断丰富,营销服务网络覆盖的客户广度与深度进一步提升,带动公
司销售增长。
其中,溶液类注射产品实现营业收入 10.46 亿元(+133.84%); 凝胶类注
射产品实现营业收入 3.85 亿元 (+52.80%); 面部埋植线产品实现营
业收入 530 万元 (+187.68%); 化妆品类产品实现营业收入 0.11 亿元
(+40.73%)。受益于近年来消费者对抗衰老、皮肤年轻化的需求不断
增长，以嗨体为核心的溶液类注射产品增长幅度更大。
图表 1: 公司业务增长情况
■ 濡白天使上市后快速放量，丰富的产品矩阵有望带来持续的增长活力。公
司基于聚左旋乳酸的皮肤填充剂-濡白天使于 2021 年 6 月获得国家药监局
批准上市。
濡白天使是国产及世界首款获批的含左旋乳酸-乙二醇共聚物微球的皮肤填
充剂。濡白天使产品安全性较高，同时采取预灌封装提高高了医生操
作的便捷性,于7月快速上市抢占胶原再生填充产品市场。公司通过
设立医生注射牌照申领制度，将濡白天使针的产品力与优质医生资源
实现强强联合，高效稳定的渠道建设与完善的学习平台制度为新品的
推广带来先发优势，助力濡白天使在全国范围内、不同类型机构之间
进行快速渗透, 我们看好产品在 2022 年继续快速放量。
此外，水光类产品杏活，以及临床阶段的肉毒、埋线等产品也将不断丰富
公司的产品矩阵，为业绩增长不断添加新的动力。
■ 公司各项财务指标稳中向好，公司经营效率不断改善。
公司盈利能力不断提升: 2021 年公司整体毛利率维持在 93.7%左右,较
2020 年略微提升: 净利率达到 66.1%, 自 2015 年来逐年攀升, 进一
步验证了公司的核心竞争实力。
公司销售费用率为 10.81%, 同比增加了 0.44 个百分点, 主要是销售人员
薪酬及销售推广相关费用增加所致;管理费用率为 4.47%,同比下降
了 1.66 个百分点;研发费用率为 7.07%,同比下降了 1.65 个百分点,
研发投入金额同比增长 65.54%,
“市场推广+研发”双管齐下,品牌影响力日益增强。
一方面,公司加强国内市场建设,优化和升级营销体系,扩充营销团队。
公司新业务单元、人员配置到位等工作持续落地执行,截至 2021 年末,
公司拥有 236 名销售和市场人员,覆盖全国 31 个省、市、自治区,覆
盖国内大约 5000 家医疗美容机构。
另一方面,公司不断整合和优化研发机制。公司研发人员占公司总人数的
23.08%, 公司已累积拥有专利 45 项, 其中发明专利 25 项, 除濡白天
使外，用于成人浅层皮肤手术前对完整皮肤的局部麻醉利多卡因丁卡
因乳膏于 2021 年 10 月获得临床批件。公司注重在生物高分子、生物
可降解材料领域的投入，在研产品呈现出了梯队化的布局。随着不断
整合加固研发体系,优化升级营销体系,公司品牌综合影响力将进一
步提升。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议,国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼