医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 459.00 元
嗨体系列维持高增长，业绩符合预期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2000 事件
2022年1月20日,公司公告预计2021年实现净利润9-10亿元,同比增长
104.66% -127.40%; 预计公司实现扣非净利润 8.5-9.5 亿元, 同比增长
100.36% – 123.93%
单季度来看, 预计 2021 年 Q4 净利润中值在 2.41 亿元 (+62%), Q4 扣非
净利润中值在 2.30 亿元 (+60%)。
监管趋严利好合规龙头企业，嗨体系列产品保持高增长。随着近年对医美行
相关报告
业监管的逐渐趋严，公司作为合规上游龙头企业展现出强大的优势。其中明
1.《嗨体系列持续高增长,濡白天使放量
星产品嗨体产品于 2021 年实现同比高增长,保持颈纹市场占比领先地位,
同时公司加大销售投入，进一步拓展对机构的覆盖及市场的渗透，提升熊猫
2. 《嗨体增持超预期, 濡白天使有望接力
针等其他嗨体产品在细分玻尿酸市场的占比,有望带来新增长;宝尼达针对
高层次消费人群,长效骨性填充效果认可度提升,于 2021 年也实现高速增
3.《“童颜针”正式获批,爱美客增长再
濡白天使针快速放量, 丰富的产品矩阵有望带来持续的增长活力。公司继
2021年6月获批再生注射材料“濡白天使”后,于7月快速上市抢占胶原
4. 《收购 Huons Bio25%股权, 展开海外
再生填充产品市场。公司通过设立医生注射牌照申领制度、将濡白天使针的
产品力与优质医生资源实现强强联合，截至 12 月底已授权近几百名高水平
《业绩略超预期,嗨体放量增长-爱美
医生,后续有望在 2022 年继续快速放量。此外,水光类产品态活泡泡针,
以及临床阶段的肉毒、埋线等产品也将不断丰富公司的产品矩阵，为业绩增
长不断添加新的动力。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及新品濡白天使持续放量,上调 21-23 盈利预
期 5%, 6%, 7%; 预计公司 21-23 年实现归母净利润 9.5 亿元、13.8 亿
元、17.6 亿元, 同比增长 114%、46%、27%。维持“增持”评级。
产品研发进度不及预期:玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险:市
场推广不及预期风险等。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议,国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼