明星产品推动业绩增长,规模优势提升盈利质量
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2021 年年报, 2021 年实现收入 14.5 亿元, 同比+104.1%,
归母净利润 9.6 亿元, 同比+117.8%, 扣非后约为 9.1 亿元, 同比约+115.6%,
经营活动现金流 9.4亿元, 同比增长 121.4%; 21Q4单季度实现收入 4.3亿元,
同比约+72%, 归母净利润 2.5亿元, 同比增长 66.7%, 扣非后约为 2.4亿元。
● 分季度来看，公司 21Q3/Q4 收入分别为 3.9 亿元、4.3 亿元，同比增速分别为
相对指数表现
75.1%、73.5%。分产品来看,溶液类注射产品实现营业收入 10.5 亿元,收入
亿元，收入占比约为 26.6%，毛利同比增长 56.2%。公司依靠当前龙头产品嗨
体多SKU差异化布局满足各个细分市场需求，规模化效应持续体现，单季度毛
利率再创新高。
产异化产品矩阵推动业绩增长,渠道成熟助力市场推广。公司产品矩阵丰富且
具有差异化,可满足不同需求消费者。明星产品“嗨体”持续放量,独占颈纹
填充市场; 重磅新品童颜针“濡白天使”兼具填充与再生双重功效, 于 2021年
6月获批上市后推广顺利，我们预计未来“嗨体”将保持现有增速,“濡白天使”
具备成为新爆款潜力,实现快速放量。公司拥有成熟的销售团队,通过线上线
基础数据
下不同渠道向行业医生、医美机构运营者及消费者进行推广。截至 2021 年末,
公司拥有 236 名销售和市场人员,覆盖全国 31 个省、市、自治区约 5000 家医
疗美容机构。专业的销售团队及成熟的市场渠道助力公司产品推广。
新品研发加速推进,奠基长期发展。2021年公司研发费用为 1 亿元,同比
+64.5%。截至 2021 年末,公司研发人员占公司总人数的 23.08%,已累积拥有
专利 45 项, 其中发明专利 25 项; 此外公司继续在推进并购韩国 Huons Bio.
未来有望扩充A型肉毒毒素产品线,丰富产品格局。公司3~5年内重磅产品布
相关研究
局清晰,同时不断加强研发能力,奠定长期发展基础。
爱美客(300896): 业绩增长超预期, 重
盈利预测:预计未来公司爆款产品“嗨体”将保持收入高速增长,“嗨体”衍生
磅产品嗨体放量增长 (2021-02-09)
产品“熊猫针”及童颜针“濡白天使”具备成为大单品潜力,将迅速推广为公
2. 爱美客(300896): 挖掘细分市场需求,
做医美行业先行者 (2021-01-13)
司带来收入增量。预计公司现有业务未来3年营收增速分别为68.57%、52.23%、
44.38%, 2022-2024年归母净利润分别为 13.1亿元、20.2亿元和 29.0亿元,
EPS 分别为 6.06 元、9.34 元、13.40 元。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队