归母净利预增 105%-107%，医美龙头快速前行
2022年01月21日
\triangleright
亿元,同比增长 104.66%-127.40%。扣非归母净利 8.5-9.5 亿元,同比增长
100.36%-123.93%, 预计 Q4 单季实现归母净利净利润 1.91-2.91 亿元, 同比
增长 28.18%-95.30%, Q3 单季归母净利为 2.83 亿元。
严监管背景下,医美需求未被削弱,嗨体系列加速渗透。自 2021 年 6 月以
来，医美行业监管政策频次、力度超过以往，推动行业整体长期有序健康发展，
对上游药械服务商来讲,目前,审批流程正常进展,且严监管为合规产品替代非
正规产品提供更多空间。根据新氧最新数据,2021年,医美行业整体规模达1846
亿元, 实现同比 20%的高增长, 医美用户规模为 1813 万人, 同比增长 19.27%,
高景气度犹存。看爱美客:1) 嗨体系列:充分竞争的玻尿酸市场整体呈更加细分
和多样化,公司的熊猫针和颈纹针所针对的祛黑眼圈和去颈纹市场分别以订单的
17.05%和 8.87%占玻尿酸需求榜单的第二和第三位,对应市场终端规模分别为
刘文正
13.37 和 20.57 亿元, 空间广阔, 根据嗨体出厂价和终端售价计算, 预计全年嗨
体系列销售额为 9.5-10 亿元。2)
作为水光针类别的补水、美白作用上升趋势明显，但是水光产品目前较为混乱，
相关研究
达:骨性玻尿酸填充物市场认可度逐渐提升,预计全年实现翻倍增长。
1. 爱美客 2021 半年报点评: 嗨体带动业绩
产品矩阵进一步丰富,营销网络深度广度兼具。公司的再生产品童颜针(濡
\triangleright
高速增长,高成长性得到持续验证
白天使), 自21年6月获NMPA的III类器械批准,8月开始上市以来快速打开
2. 【民生商社交运】 爱美客 2021 一季报点
局面。濡白天使的乳白色、所见即所得、肿胀反应少、强塑型能力叠加再生功能
评:Q1 归母净利同增近 300%, 嗨体系列
的特点在消费者中反馈良好。同时,公司通过设立医生牌照授权制度,将医生培
加速渗透
3.爱美客公司深度报告:挖掘轻医美黄金"赛
训与授权制度相结合,高效稳定的渠道与完善的学习平台制度为新品推广带来先
道”龙头背后的成长逻辑
4. 爱美客 (300896) 2020 年报点评: 嗨体
月，濡白天使已完成 251 名医生授权，覆盖全国 50 个城市，主要分布于一线城
放量带动全年业绩高增,多产线布局前景广
市与新一线城市,覆盖机构数量107家。我们认为濡白天使未来将通过再生新市
场教育+对水货产品+部分玻尿酸的替代三个方面进行深度渗透。此外,目前合规
5.爱美客动态报告:颜值时代"黄金赛道"生
再生产品仅有三款,竞争格局良好,根据模型以及渠道铺设情况,预计2022年
长出的轻医美龙头
濡白天使可实现 3 亿元左右收入。
投资建议:玻尿酸+童颜针+埋植线产品矩阵丰富,渠道+培训体系优质高效
推动持续放量;肉毒素+埋线产品+利拉鲁肽等产品接力成长在即,有望凭借其前
瞻性和牌照优势不断提升市场份额。此外，Q4 季度奖金确认，收购费用及港股
上市费用,净利率或有降低,预计公司 21-23 年的 EPS 为 4.38/6.80/10.13 元,
对应 PE 分别为 104/67/45X，公司成长性和确定性俱佳，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: