爱美客（300896）
2021 年报点评: 业绩略超预期, 嗨体继续高
2022年03月08日
增，濡白天使稳步放量
买入 (维持)
张家璇
投资要点
■ 事件: 公司发布 2021 年年度报告,全年实现营业收入 14.48 亿元,同
股价走势
比增长 104.13%; 实现归母净利润 9.58 亿元, 同比增长 117.81%; 实现
扣非归母净利润 9.14 亿元,同比增长 115.55%。业绩略超我们预期。
■ 嗨体系列产品继续高增，濡白天使稳步放量: 2021 年，公司产品线实
现全面增长: 1) 溶液类注射产品 (嗨体、逸美) 实现收入 10.46 亿元,
同比增长 133.84%, 营收占比 72%; 随着嗨体系列产品品类丰富、颈纹
治疗渗透率提升、品牌强化和复购持续，我们认为嗨体系列产品有望持
续高增长。2)凝胶类注射产品 (濡白天使、宝尼达、逸美一加一、爱
芙莱和爱美飞)实现收入3.85亿元,同比增长52.80%,营收占比27%。
3) 面部埋植线实现收入 530 万元, 同比增长 188%, 营收占比 0.4%; 4)
化妆品收入 1110 万元,同比增长 41%,营收占比 0.8%。
由于抗衰老、
皮肤年轻化的需求增长显著,以嗨体为核心的溶液类注射产品增长幅度
更大，并且我们认为该趋势的持续性将有利于嗨体产品生命周期延长，
市场数据
持续贡献业绩增长。濡白天使于 2021 年 6 月获批上市，产品上市初期
仍需医生培训与授权等前期工作,2021 下半年处于稳步推广阶段,我
们认为 2022 年有望加快放量增长。
■ 盈利水平保持高位,丰富的在研产品线助力公司长期稳健增长: 公司销
售和生产规模继续快速扩大,规模效应进一步显现,2021 年管理费用
4.47% (-1.66pp) 和研发费用率 7.07% (-1.65pp) 继续降低, 销售费用
率 10.81% (+0.81pp) 略有提升,公司销售毛利率、销售净利率分别为
基础数据
93.70%、66.12%，利润率水平再度提升。考虑到 2021 年营销活动由于
疫情有所减少、2022 年濡白天使推广活动开展可能增加等，我们估计
2022 年销售费用将进一步增加;由于多项在研产品研发推进,我们预
计研发费用随之增长;但总体来看,公司盈利水平仍有望保持高位。公
司与韩国 HuonsBio 合作的 A 型肉毒毒素、新适应症玻尿酸凝胶、利拉
鲁肽注射液、第二代面部埋植线、透明质酸酶、去氧胆酸药物(溶脂针)
等在研产品顺利推进,丰富的产品线将持续强化公司轻医美龙头地位,
相关研究
未来有望推动公司业绩持续高增长。
1、《爱美客(300896): 2021 业
■ 盈利预测与投资评级:考虑嗨体持续高增、濡白天使放量等因素,我们
绩预告点评: 扣非归母净利润同
维持预计 2022-2023 年公司归母净利润 15.36/22.23 亿元, 预计 2024 年
比增长 100%-124%, 业绩符合
公司归母净利润 30.30 亿元, 对应当前市值 2022-2024 年 PE 分别为
预期(勘误版)》2022-01-21
66X/46X/34X。维持“买入”评级。
2、《爱美客 (300896): 2021 业
绩预告点评: 扣非归母净利润同
比增长 100%-124%, 业绩符合
预期》2022-01-21
3、《爱美客 (300896): 2021 三
季报点评:业绩略超预期,新产3
品“濡白天使”上市推广顺利》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号