公司点评报告
买入/首次
爱美客(300896)
美容护理 医疗美容
全年业绩高增长,新品矩阵布局完善未来可期
事件:公告 2021 年归母净利润预计在 9.0~10.0 亿元,同比增长
走势比较
104.66%-127.40%; 归母扣非净利润预计为 8.5~9.5 亿元, 同比增长
100.36%~123.93%。预计21Q4单季实现归母净利净利润1.91-2.91亿
元, 同比增长 28. 18%-95. 30%, 业绩高增长符合市场预期。
业绩高增长主要系: 1、作为国内医美行业龙头企业, 公司战略布
局清晰,产品竞争力持续提升,依托产品优势建立起的品牌影响力不断
增强,带动公司业务整体增长。2、公司的产品矩阵进一步丰富,同时
公司营销服务网络覆盖的客户广度和深度进一步提升，带动公司销售
增长。3、随着公司销售和生产规模的扩大,规模效应进一步显现,盈
利能力显著提高。
股票数据
展望 22 年, 童颜针类产品有望持续放量, 嗨体产品线将维持高壁
垒和成长能力,其他产品条线蓄势待发,公司作为国内医美行业龙头,
总股本/流通(百万股)
216/104
依托丰富的产品矩阵带动业务整体增长,品牌力和渠道力不断深化。
总市值/流通(百万元)
98,877/47,578
预计 2021-2023 年净利润 9. 26/14. 14/20. 5 亿元, 对应 2021-23 年 PE
12 个月最高/最低(元)
1232.03/370.20
相关研究报告:
濡白天使等新品不断成熟, 产品矩阵进一步丰富带动增长。产品
爱 美 客(300896)《业绩超市场预
方面, “濡白天使”于21年6月获批,并于21年7月上市销售,消
期, 医美龙头快速发展》--
费者反馈良好，濡白天使的推出将公司注射剂产品覆盖领域由 HA 注
2021/04/27
射剂拓展至胶原蛋白注射剂，属于全新注射品类，具备差异化产品的
爱 美 客(300896)《20Q3 单季度收
优势,进一步丰富公司产品矩阵,21年推广期表现优秀,预计未来有
入利润高增长, 医美龙头后疫情期
望持续贡献增量;“嗨体”产品线不断延伸,受益颈纹治疗持续渗透
成长动能渐显》--2020/10/27
和“熊猫针”快速增长,“嗨体”产品依然保持较高成长性。公司未
来产品矩阵布局全面，有望进一步支撑未来三到五年的高成长。公司
深耕透明质酸以及医用软组织修复材料多年，未来有望长期享受研发
实力带来高竞争壁垒+行业增长红利+产品迭代更新需求。
执业资格证书编码:
财务报表预测
利润表 (百万元)
资产负债表(百万元)
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声