恒立液压 (601100)
与埃地沃兹达成战略合作, 多元化战略取得突破
2022年01月10日
买入(维持)
研究助理 罗悦
(Edwards) 达成战略合作,为其提供真空泵铸件。
股价走势
投资要点
■ 供应全球龙头 Edwards 真空泵铸件，有望贡献上亿元年收入体量
埃地沃兹 Edwards 为全球真空泵龙头, 1919 年成立已有 100 多年
历史, 1975年业务覆盖全球 75个国家,于 2014年被 Atlas 收购。据恒
立液压公众号, Edwards 在半导体真空泵全球份额高达 95%, 锂电池、
光伏、医药等领域真空泵的全球份额达 70%。2014年, Edwards 收入规
模约 7 亿英镑。根据铸件占真空泵价值量 10%-20%测算，Edwards 真
空泵铸件年铸件采购额约为 5-20 亿元人民币, 随着恒立与 Edwards 合
作深入,我们预计未来单 Edwards 真空泵铸件业务即有望贡献恒立上
亿元年收入。
市场数据
■ 切入半导体、新能源、医药行业，多元化战略取得突破
据 ISVT, 2019 年全球真空泵的市场规模约 350 亿元, 其中半导
体用真空设备约 135 亿元,占比 38%为最大的应用领域。Edwards 收
入结构方面, 2012 年半导体真空泵占收入比例 37.3%, 与行业基本一
致,此外通用真空泵、新兴领域真空泵、服务收入占比分别为 28.4%、
7.0%、27.3%。Edwards 半导体客户包括晶圆厂及半导体设备厂,2010-
2012 年公司最大客户为三星,收入占比分别达 15.1%、13.6%、13.4%。
此次合作彰显恒立过硬的铸造技术,并为公司切入半导体、新能源、医
药行业打下基础。
基础数据
■ 转型通用型核心零部件公司，估值极具吸引力
根据我们此前深度报告测算,2020年国内挖机液压件市场约为200
亿元, 非挖液压件市场约为挖机领域 3 倍 (600 亿元), 2020 年恒立非
挖油缸+非挖泵阀收入仅 16 亿元, 渗透率极低, 远期拓展前景可观。 对
标全球平台型液压件龙头力士乐，恒立由挖机专用向通用核心零部件
公司转型,进入3倍于挖机液压件的通用液压件领域,打开第二增长曲
相关研究
线。我们预计未来公司单个新品即有望贡献上亿元年收入, 品类丰富且
推出新品速度加快。相对通用设备及零部件可比公司，恒立估值已极具
吸引力。
年三季报点评:强阿尔法属性彰
显，盈利能力依然卓越》2021-
■ 盈利预测与投资评级:公司为国产高端液压件稀缺龙头,具有强拓
品平台化能力，拓展通用领域打开第二增长曲线。我们维持公司
2021-2023 年归母净利润 27/35/45 亿元, 当前市值对应 PE 为
2、《恒立液压 (601100): 拟定
43/33/26X, 维持“买入”评级。
增 50 亿元加码国际化+电动化,
有望进入新一轮扩张期》2021-
幅波动。
年中报点评:各版块业务高增,
加大研发布局第三轮扩张周期》
1/4
表: 可比公司估值表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号