公司点评●家居用品
2024年01月29日
欧派家居(603833)
业绩表现稳健，看好政策发力
(维持)
核心观点:
陈柏儒
事件:公司发布 2023 年业绩预增公告。报告期内,公司预计实现营业收入
224.8~236.03 亿元,同比增长 0%~5%; 归母净利润 29.57~32.26 亿元,同比增
长 10%~20%; 扣非净利润 27.22~29.81 亿元, 同比增长 5%~15%。2023Q4, 公
司预计实现营业收入 59.15~70.39 亿元, 同比变动-4.76%~+13.33%; 归母净利
润 6.47~9.16 亿元, 同比变动-7.23%~+31.29%; 扣非净利润 5.21~7.81 亿元,
同比变动-22.37%~+16.22%。
研究助理: 刘立思
家居消费弱复苏、地产销售仍待改善。家居消费呈现弱复苏态势、各月家具
类零售额均维持小个位数增长。2023年,家具类零售额实现1,516亿元,同比
增长 2.8%。其中, 12 月单月实现 165 亿元, 同比增长 2.3%。地产端来看,
2023年,房屋竣工面积快速修复,同比增长17%,商品房销售面积个位数下
滑,同比下降 8.5%。其中,12 月单月,竣工面积同比增长 15.34%,销售面积
同比下降 12.75%。
政策支持有望发力,估值低位看好提升。近期地产相关政策有所发力:1)
央行宣布下调存款准备金率 0.5 个百分点,提供约万亿长期流动性; 2)国新
办指出金融业必须大力支持地产产业,并提出具体措施;3)广州宣布在限购
区域范围内解除 120 平米以上住房限购。截至 2024 年 1 月 29 日,欧派家居
PE-TTM 为 13.19 倍, 上市以来分位数为 0.82%, 处于历史低位。我们认为,
相对沪深 300 表现图
未来政策有望持续发力,进而改善相关预期,且公司业绩仍具备长期成长性,
看好后续估值提振。
投资建议: 公司为家居行业引领者,前瞻性、全方位布局打造强护城河,自
我革命推动组织架构改革,坚定推动大家居战略发展,长期成长性显著,预计
公司 2023 / 24 / 25 年能够实现基本每股收益 5.08 / 5.84 / 6.6 元,对应 PE 为
13X / 11X / 10X, 维持“推荐”评级。
盈利预测
相关研究
【银河轻纺】公司点评_轻纺行业_欧派家居: 盈利环比
持续改善, 大家居落地表现稳健
争加剧的风险。
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准