深度推进大家居战略，经营韧性持续凸显
2024年01月30日
\triangleright
年公司营业收入为 224.80~236.03 亿元, 同比增长 0%-5%。归母净利润
29.57~32.26 亿元,同比增长 10%~20%, 扣非归母净利润 27.22~29.81 亿元,
同比增长 5%-15%, 业绩符合我们此前预期。2022Q4 单季营业收入为
59.15~70.39 亿元, 同比变化-4.8%~+13.3%, 归母净利润 6.47~9.16 亿元,
同比变动-7.2%~+31.3%, 扣非归母净利润 5.21~7.81 亿元, 同比变动-
22.4%~+16.2%。
大家居战略持续推进, 营收稳步上行。按业绩预告中值计算, 23Q4公司实
\triangleright
现营收 64.77 亿元, 同增 4.29%, 主要系 22Q4 基数较高(收入 62 亿元),
23Q4 增长有压力。战略推进和营销组织优化效果显现, 23 年 10-12 月, 我国
徐皓亮
家具零售额分别同增 1.7%/2.2%/2.3%, 欧派营收增速高于行业。我们认为主要
系: 1) 大家居持续推进: 公司零售及整装大家居推进顺利, 年内打造与大家居
商业模式相匹配的组织架构，从品类经营管理全面转向以城市为中心的经营模
研究助理 遭雅轩
式,深化渠道变革和经销商转型力度,大家居战略对公司业务的正向拉动逐步显
现,助力公司营业收入保持稳健增长。2) 699 及 29800 套餐引流转化:在“金
九银十”的家居消费旺季，欧派家居推出限时 699 及 29800 优惠政策, 引流效
相关研究
果较好。
1.欧派家居 (603833.SH) 2023 年三季报点
多因素共振, 盈利能力提升。按业绩预告中值计算, 23Q4公司实现归母净
\triangleright
评: Q3 利润超预期, 降本控费措施成效显现
利润 7.82 亿元, 同增 12.03%, 实现归母净利率 12.07%, 同增 0.83pct。净利
-2023/10/30
率提升主要系: 1) 原材料价格下降, 2023年10-12月 PPI 指数单月分别同比-
2.欧派家居 (603833.SH) 2023 年半年报点
评: Q2 利润超预期, 毛利率逆势增长控费效
2.6%/-3.0%/-2.7%; 2) 降本增效成果显著,公司加强内部管理,实施匹配大家
果显著-2023/09/02
居商业模式的组织、管理、制度变革，重点推进研发、制造及交付系统改革及企
3.欧派家居 (603801.SH) 2023 年一季报点
业数字化、智能化、流程化管理和建设，提升企业精细化管理水平；持续打造多
评: 高基数&经营杠杆短期影响盈利, 前瞻指
元化、高效完整的韧性供应链管理体系,供应链管理效率提升明显,规模采购优
标良好静待业绩复苏-2023/04/29
势进一步凸显,综合管理降本、采购降本等各类降本增效措施严格执行,2023年
4.欧派家居 (603833.SH) 2022 年年报点评:
度公司毛利率同比上升,整体盈利水平提升。3)费用管控,提升费用投放效率,
新渠道&新模式引爆增长新动能, 龙头地位持
续夯实-2023/04/26
通过线上引流赋能线下经销商。4) 受益于国家先进制造业等扶持优惠政策,公
5.欧派家居 (603833.SH) 2022 年业绩预增
司非经常性收益同比增加，对年度归属于母公司股东的净利润产生了积极影响。
公告点评: 逆势凸显韧性, Q4 业绩符合预期
投资建议: 地产政策利好持续释放, 公司控本降费成果显著, 大家居推进顺
-2023/01/17
利，零售大家居开店迅速，以橱衣木卫全品类为核心，结合自身领先的信息化系
统和供应链，为消费者提供一站式解决方案，长期份额提升确定性强。预计公司
2023-2025年归母净利润30.92/34.90/39.33亿元,同增15.0%/12.9%/12.7%,
当前股价对应 PE 分别为 13/11/10X, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: