恒立液压(601100.SH) 增持 (首次评级)
公司深度研究
市场价格 ( 人民币 ): 50.43 元
多元化产品共布局，构筑液压件龙头强韧性
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
投资逻辑
从油缸到泵阀马达、迈向系统集成一体化,产品多元化+国际化战略并进。
公司一直以来以液压为核心、致力于成为百年企业，一路引领国内高端液压
件进口替代进程,并开启国际化战略、赋能未来。(1)产品多元化:公司先
后攻克了高压油缸、液压泵阀等核心部件的技术难关，技术水平比肩国际水
准、引领国产替代，目前公司已形成全部液压元件、高精密铸件、液压系统
一体化的完整产品线。(2) 国际化:包含研发、销售、生产全方位国际化,
公司 12 年成立美国子公司拓展北美市场, 15 年收购哈威 InLine 对接德国资
源, 17 年收购日本服部精工提升研发能力, 21 年墨西哥工厂落地, 加快公
司在当地市场的响应速度、提升恒立品牌的国际竞争力。伴随着三一、徐工
等主机厂海外建厂布局全球，公司产品也将同步出海，加速全球化进程。
油缸龙头定位稳固，非标油缸有望熨平挖机油缸行业波动。公司油缸业务已
经成熟, 2016 年以来, 公司挖机油缸持续保持 50%以上的市占率, 行业地
位稳固。在主流主机厂三一重工、徐工机械、柳工、临工等企业中占据主要
份额;在国际龙头卡特的全球供应份额也超过半成。公司为对冲上一轮国内
挖机市场下行的风险，从 2011 年起非标油缸业务发力，非标油缸和挖机油
缸相辅相成,公司液压油缸总体收入年均复合增长率(18.82%)高于挖机
行业增长(12.84%),具有较强的阿尔法,抗周期性效果明显。
泵阀马达加速进口替代，挖机泵阀、非标泵阀齐发力。21 年公司液压科技
净利润 13.5 亿元，公司小挖泉市占率已提升至 60%，中挖泉阀市占率在
20%-25%左右。在此背景下,公司正逐步实现起重机、高空作业平台、混凝
土泵车等非挖泵阀马达的进口替代,通过测算,仅 21 年起重&高空泵阀市场
空间接近 25 亿,未来有望带来业绩想象;并将凭借精密的制造优势以及产
品创新能力逐步深入市场更广阔的工业泵阀市场。公司 21 年 9 月发布 50 亿
定向增发项目,主要针对墨西哥油缸生产基地建设、线性驱动器项目等领
域,该项目已于22年1月获批,将为公司长期发展奠定更深的基础。
满在朋
盈利预测及估值
预计公司 2022-24 年归母净利润为 24/25/29 亿元,对应 PE 分别为
27/26/22 倍。参考可比公司估值，考虑到公司液压件广阔的进口替代空间以
秦亚男
及公司的龙头地位,给予公司 2023 年 30 倍 PE,对应股价 56.24 元,首次
覆盖给予“增持”评级。
下游景气度不及预期;海外市场风险;原材料价格波动风险;汇率风险。
内容目录
1.引领中国液压行业，产品多元化+全球化战略并进
1.1 深耕行业三十载，从油缸制造到泵阀和系统集成
■ 液压行业龙头,产品系列逐渐完备、竞争实力持续夯实。公司深耕液压行
业，栉风沐雨三十载，从单一液压油缸制造业务逐步发展到现在的液压核
心元件全种类、高精密铸件、液压系统一体化的大型综合性企业，公司产
品线逐渐齐全、竞争实力不断提升。
图表 1: 公司主要产品介绍
■ 公司对应下游品类繁多,客户资源丰富。公司涉及下游行业广泛,从工程
机械到高空作业平台，涉及盾构、海工海事等。产品机械包括以挖掘机为
代表的行走机械,客户覆盖卡特彼勒、三一、徐工等著名挖掘机公司;以
盾构机为代表的地下掘进设备，主要客户为中铁工程、铁建重工、小松等
公司;以船舶、港口机械为代表的海工海事机械，覆盖客户包括 TTS、麦
基嘉、国名油井等；以高空作业平台为代表的特种车辆，客户包括马尼托
瓦克、特雷克斯等。公司同时积极开拓新能源风电、太阳能等行业领域,
客户包括歌美飒、维斯塔斯等。
图表 2: 公司产品覆盖以工程机械为主的众多下游行业
1.2 凭借下游一轮超长景气周期,实现自身华丽蜕变
受益于下游工程机械的超长景气周期,公司收入、利润规模实现高速增长。
公司产品下游主要对应工程机械,我国工程机械从 2016 年底开始复苏,
高景气维持到 2021 年 Q1, 公司凭借下游需求的高景气, 自身实现超越行
业的成长; 2016-2021 年, 公司收入复合增速 47%, 归母净利润复合增速
107.5%。2022 年 Q1,由于原材料大幅涨价、疫情持续以及行业需求疲软
等负面因素影响下,公司实现收入 22 亿元、同比-22.97%; 归母净利润
5.28 亿元、同比-32.56%, 经营短期承压。
图表 3: 公司营业收入情况及同比增速
图表 4: 公司归母净利情况及同比增速
液压油缸保持优势地位，液压泵阀业务加速崛起。2021 年公司液压油缸收
入达 51.87 亿元,同比增长 15.3%,占比达 55.7%。同时由于液压产品多
元化发展战略,2014年后公司液压科技泵阀工厂投产开始,液压泵阀收入
年营收达32.36亿元,同比增长38%。
短期看公司盈利能力承压。2016年以来，随着收入不断增长，规模效应下，
公司毛利率和净利率多年来持续保持持续上升的态势; 2021 年后受原材料
成本上升、产品价格下降和需求减弱等影响，公司仍保持较强的盈利水平。
2022 年 Q1,在下游需求下滑以及原材料成本高企的情况下,公司盈利能
力阶段性承压,公司综合毛利率 38%,同比-3pcts,净利率 24%,同比-
3.4pcts.
图表 7: 公司毛利率、净利率水平
■ 公司期间费用率管控较好，研发投入继续加大。公司在规模效应驱使下,
不断强化内部管理,期间各项费用率管控情况较好。2021年,公司整体费
用率略有提升主要系公司继续加大研发投入。公司在行业下行期依然坚持
提高研发投入，意在为后续行业回暖时做足准备。
2.油缸产品: 非标油缸、挖机油缸相辅相成,总体有望保持稳健
■ 公司油缸产品以挖机油缸为主、非标油缸为辅。2021 年公司液压油缸收入
51.87 亿元、同比+15.34%; 其中,公司共销售挖掘机专用油缸 85.53 万
只,同比增长 21.13%; 非标油缸销售 16.84 万只,同比增长 36.23%。
图表 11: 公司油缸业务销量结构
2.1 挖机油缸地位稳固,市占率不断提升
公司挖机油缸绑定下游各大龙头主机厂,竞争地位稳固。公司挖机油缸业
务在主流主机厂三一重工、徐工机械、柳工、临工等企业的份额长期占据
主要地位。2016 年以来，公司在国内挖机油缸市场持续保持较高份额，行
业地位稳固;此外在国际龙头卡特的全球供应份额也超过 50%。根据
CCMA 挖掘机械分会统计,2021 年全国挖掘机销售量为34.28 万台,根据
单台挖机一般配有 2 个动臂油缸、1 个斗杠油缸和 1 个铲斗油缸的情景,
则 21 年整体挖机油缸销量在 137.12 万只左右。根据公司年报, 21 年公司
挖机油缸销售 85.81 万只,则对应挖机油缸市占率达到 63%左右。
2.2 非标油缸带动公司油缸业务, 熨平挖机行业波动
非标油缸销量增速提升明显，对应下游品类繁多。公司重型装备非标油缸
业务主要包括起重系列类油缸、盾构机油缸和高端海工海事油缸。公司非
标油缸销量从 2016 年的 6.7 万只增至 2021 年的 16.84 万只, 年均复合增
长率达 20.2%。公司非标油缸对应板块众多,包括起重系列油缸、盾构机
油缸、高端海工海事油缸等，近年公司也在新能源领域进行突破，为非标
油缸业绩增长注入新动力。
图表 14: 2021 年公司非标油缸销量同比增速 37%
公司积极开拓非挖油缸业务，有利熨平挖机行业周期波动，营收更具强阿
尔法。在非挖领域,公司非标油缸产能与挖机油缸产能共用,排产柔性更
强,2021年公司非标油缸排产16.8万尺,部分产线协助切换挖机油缸产
能,实现灵活调度,因此对单一行业市场下行具有较强的抗周期能力。
2012-2021 年公司挖机油缸收入 CAGR 为 18.82%, 高于挖机行业总销量
CAGR (12.84%), 同时挖机油缸收入与非标油缸收入同比一直此消彼长,
尤其在 11-15 年行业处于下行周期时,公司油缸具备较强阿尔法属性。
3.泵阀马达业务机遇已至,市占率全面提升
■ 泵阀马达技术难度较高，价值量占比液压件 35%。目前国内液压泵阀马达
仍处于贸易逆差状态，液压马达对进口依赖度相对较高。同时由于泵阀马
年中国液压气动密封件工业协会数据统计、液压泵阀包括马达在内占整体
液压件价值量的35%左右。
图表 18: 2019 年液压件中泵、阀、马达价值量占比超过 35%
3.1 挖机泵阀复制油缸成功经验,持续突破市场份额
■ 公司泵阀马达复制油缸成功路径,从而实现快速放量。2021 年公司液压泵
技术目前已较为成熟,我们认为随着公司泵阀产品切入主流客户供应体系,
泵阀马达产品继续复制在油缸领域成功经验，实现快速放量。
■ 挖机泵阀:公司小挖泵阀市占率提升显著，中大挖泵阀市占率有望持续提
升。公司挖机泵阀已供应三一、徐工、柳工等主机厂。公司子公司液压科
技近年持续提升小挖到大挖的市场份额。根据中国工程机械协会披露的挖
机行业销量数据, 我们粗略估计, 公司 2021 年公司小挖泵市占率已提升
至 60%, 小挖阀 45%。同时公司加速推进中大挖泵阀产品, 目前中挖泵阀
市占率在20%左右,大挖泵阀较2020年亦有显著提升。
3.2 非标泵阀持续拓宽应用,新领域有望打开市场想象
■ 非标泵阀:加大非挖泵阀、马达产品的研发投入，新产品多点开花。公司
除在挖机领域持续抢占泵阀份额外,同时在多项非挖领域进行拓展。2021
年,适用在海工、盾构、试验台等领域的 V30G 系列工业泵,以及多领域
应用的比例电磁阀,也以其优异的性能,成功量产。同时,公司 2021 年
新增摆线马达、紧凑液压等两大事业部，其产品包括摆线马达和制动器产
品，平和阀系列，电磁类插装阀，以及多行业使用阀组等，在丰富液压产
品的产品线，为工业泵阀持续增产打下了坚实的产品基础。
■ 仅以工程机械为例，非标领域臂式高空作业平台和起重机市场需求同样可
观。结合汽车起重机以及高空作业平台销量，我们对 21 年非标泵阀市场空
间进行如下测算。根据中国工程机械工业协会统计，我国高空作业平台销
量 16.01 万台,其中臂式占比约 15%,臂式高机对应泵阀各 1 个、4 个行
走马达的情况下,市场空间约达7亿元;21年汽车起重机销量在4.91万
台左右,对应主泵、主阀、马达各1个,则市场空间在18亿左右。综合来
看,21年仅起重&高空系列非标泵阀市场规模接近25亿元,虽不及挖机市
场规模，但作为尚未开垦的领域，未来放量给公司收入带来市场想象。
4.国内液压市场独占鳌头,继续向国际化挺进
■ 液压技术易守难攻,行业壁垒较高。液压产品具有加工精度高,工艺复杂
等特点，属于高技术附加值的关键基础件，主要为各类装置提供动力、实
现控制等功能，进入高端液压件领域面临着五大壁垒，包括产品制造设计
壁垒、品牌壁垒、产品开发壁垒、资金壁垒和人才壁垒，并且需要大规模
的产业分工合作，包括基础理论研究、机械制造、材料、密封、铸造、油
品等，因此，液压技术已成为衡量一个国家工业化水平的重要标志之一。
4.1 液压内资品牌龙头,进口替代加速推进
■ 国内市场市场独占鳌头,进口替代趋势加速。目前全球液压行业集中度较
高，全球龙头企业集中于日本、美国和德国。液压收入规模上国内液压相
较国际巨头企业虽然仍有差距，但营业利润较高，具有较强提升空间。同
时外部环境上,从 2020 年后疫情暴发开始,由于供应链安全关系外以及
资厂商存在产能缺口，给国产液压泵阀带来进口替代机遇。
件和机器人总收入
■ 公司营收增速领先,国内企业成长迅猛。自 2016 年开始,国内龙头企业
恒立液压和艾迪精密收入规模迅速上扬,2017年恒立液压实现翻倍收入增
长,2021年,公司和艾迪精密的收入增速分别为,总体来看,近5年国内
液压企业营收增速领先于国际巨头企业、公司处于快速扩张期。
4.2 定增 50 亿元加码，向国际化+电动化挺进
■ 公司拟定增拓展线性驱动器等项目，建立墨西哥工厂。公司 2021 年 9 月
发布 50 亿定向增发项目，主要针对墨西哥油缸生产基地建设、线性驱动器
项目、通用液压泵技改项目等领域。其中，墨西哥项目建厂可以更好的应
对北美客户需求,加速全球化布局;线性驱动项目拟投入15亿元实现产品
月获批，预计公司将在巩固传统液压产品线竞争优势的同时，通过泵阀、
非标油缸等产能建设，进一步丰富公司产品结构，巩固国内市场地位并提
升国际影响力。
■ 研发、生产双维度加快公司国际化进程。公司为满足全球市场的开拓，先
后收购哈威 InLine 液压、日本服部精工株式会社等品牌企业，吸收各国液
年内投资 100 万亿卢比(1.4 万亿美元)用于基础设施建设,印度工程机
械需求有望在未来 5 年快速增长, 2020 年公司大力拓展印度市场, 投资
5.5 亿元建设占地 6 万平方米的印度工厂,提升国际化竞争力,拓展恒立在
全球的生产能力。2021年,公司海外建厂成功在墨西哥落地实施。截至目
前，已完成项目立项、备案等前期工作，进入基础建设筹备阶段。未来公
司将加大外延式并购力度,全面实施“走出去”战略,增强公司技术实力
的同时加快国际化进程。
图表 26: 公司全球化进程
5.盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测
挖机行业销量预测:从宏观角度来看,2022年后下游受疫情影响,国内开
工不足,同时封闭管控对物流运输亦造成不小影响,1-4月我国挖机销量累
计同比下滑 41%; 但同时在今年经济稳增长基调下, 下半年下游边际有望
改善，中大挖市场有望受益于基建、地产两大下游板块，从而有望带动行
业同比增速于今年 Q4 转正, 预计 2022 年整体挖机市场销量同比为-20%。
根据挖机行业保有量更新数据估算, 我们预计 2023-24 年挖机行业销量同
比-5%、+5%。
液压油缸:公司液压油缸分为挖机油缸和非标油缸两大类。挖机油缸领域,
公司凭借自身产品优势及多年精细化管理,挖机油缸销量有望保持稳健,
对应 2022-2024 年挖机油缸总销量分别为 70.5/68.6/73.9 万只左右,则预
计 2022-24 年挖机油缸收入增速为-16.09%/-2.85%/+8.15%; 非标油缸领
域，由于与挖机油缸产线共用，且在下游挖机行业处于下行周期时，非挖
油缸板块有望后续发力。鉴于下游需求旺盛,预计 2022-2024 年起重&高
空系列增速达 60%/40%/30%，其他非标油缸保持 40%同比增速，则对应
2022-24 年非标油缸收入增速为+36.65%/+29.51%/+27.57%。毛利率方面,
挖机油缸业务受下游行业景气下行，需求减弱，同样油缸受到原材料价格、
汇率波动及疫情导致的供应链管控等因素影响, 预计 2022-2024 年毛利率
维持在37%左右。
■ 液压泵阀:泵阀产品作为 2015 年后公司开拓的重点业务,其收入增速一
直处于较快增长。液压泵阀产品主要包括挖机泵阀，通用泵阀及马达。挖
机泵阀方面，收入仍为主要占比，其中小挖泵阀市占率已达 55%以上，中
大挖市场提升空间较大，预计 24 年小挖泵阀市占率超 60%以上，中大挖
泵阀可达 30%左右市占率;通用泵阀方面,我们认为受益于下游应用领域
的拓宽, 高空作业车用液压件的放量会有明显上升, 预计 2022-24 年通用
泵阀收入同比持续提高，分别达到+44%/+57%/+70%;马达方面，包括挖
机回转马达同比增速有望协同挖机销量情况，awp 马达受益高空作业平台
销量,同比增速有望达到50%。综上,预计液压泵阀2022-2024年整体收
入增速达-0.94%/4.36%/12.94%。
■ 液压系统及其他业务:营收占比较小,预计收入情况与历史相近。
费用率预测:公司作为国内液压件绝对龙头，将继续保持较高研发投入,
预计 2022-2024 年公司研发费用率保持在 6%左右。随着非挖行业逐步打
开,公司针对新产品持续推进,预计 2022-2024 年销售费用率保持在 1%
左右。同时随着公司规模效应下的不断内部精细化管理，管理费用率
2022-2024 年有望降低,分别为 2.50%/2.40%/2.30%。
■ 综上，我们在不考虑 21 年非公开发行项目的情况下，预计 2022-24 年收
入分别为 89.42/92.25/112.48 亿元, 同比增长分别为-
2.47%/+11.90%/+20.63%
5.2 投资建议
鉴于国内液压件同业可比公司较少，我们选取可比公司三一重工、徐工机
械、中联重科、艾迪精密做可比公司。我们预计公司 2022-24 年归母净利
润为 24.5/25.4/29.4 亿元，对应 PE 分别为 27/26/22 倍。参考可比公司估
值，考虑到公司液压件广阔的进口替代空间以及公司的龙头地位，给予公
司 2023 年 30 倍 PE,对应股价 56.24 元,首次覆盖给予“增持”评级。
下游行业景气度不及预期。工程机械行业与宏观经济相关性较大，基建投
资以及国家政策对于工程机械影响较大，直接影响行业主要产品的需求。
海外市场风险。公司近年来加快了国际化战略的实施步伐，加大在欧洲、
日本、北美等海外市场的市场开发力度和投资力度。但由于国际业务受政
治、文化、技术、品牌、人力资源等诸多方面因素影响，因此公司的海外
业务和海外投资仍具有一定程度的不确定性和风险。
■ 原材料价格波动风险。原材料价格波动会对经济业绩的稳定性产生一定影
响,公司存在因主要原材料价格大幅波动所致的经营风险。
■ 汇率风险。公司近年来北美业务增长迅猛，存在一定数量的美元业务，如
果美元汇率波动，将对公司财务状况产生一定影响。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在-5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼