信义山证汇通天下
报告原因: 半年报点评
受益补贴过渡期与车型全面更新，营收持续高增长
2019年8月22日
事件描述
公司近一年市场表现
\triangleright
亿元,同比增长 14.84%; 归属于上市公司股东净利润为 14.55 亿元,同比
增长 203.61%。
事件点评
营业收入稳定增长,利润大幅度增加。在2019年上半年车市整体不好
\triangleright
的情况下,公司仍保持了较为稳定的营收增长,同比增长 14.84%。营业利
润 17.89 亿元,同比增长 82.45%,受益于销售费用与财务费用的下降,利
润增速较为明显。细分来看,销售毛利率与净利率整体较为稳定,销售费
市场数据: 2019 年 8 月 22 日
用有所下降，管理费用保持不变，整体利润提升来自于汽车销量的增加。
收盘价(元):
产销大幅拉升,新能源汽车表现亮眼。根据近半年公司产销数据,公
\triangleright
年内最高/最低(元):
司继续保持了较高幅度销售增幅。一方面受益于车型的全面更新，另一方
流通 A 股/总股本(亿):
11.41/27.28
面，前六个月与后六个月的新能源补贴金额有一定差别，存在一定的抢装
流通 A 股市值(亿):
情况。市场占有率方面，公司仍保持 40%左右的市场份额,远高于竞争对
总市值(亿):
车型全面更新，促进销量提升。今年推出或更新了比亚迪 e1、比亚迪
\triangleright
基础数据: 2019 年 8 月 22 日
唐燃油六座版、唐 DM 六座版、唐 EV、秦 Pro、新款宋 MAX、宋 MAX DM、
基本每股收益
元 EV535 等车型,新车发布周期会带动销量的提升。细分来看,唐 DM、
每股净资产(元):
元 EV、秦 EV、宋 EV 销量增幅较大,其中宋 MAX、元 EV、E5、唐 DM
净资产收益率(%):
贡献了主要的销量。分车型看, SUV 车型销量增速较快, 轿车与 MPV 销
量有所下降。
手机产业利润下降，拖累整体盈利。2019 年上半年，公司手机业务收
研究助理:
亿元, 毛利减少 15.73%, 整体毛利率下降 2.76%, 拖累了整体盈利。
投资建议: 比亚迪作为新能源汽车行业龙头,乘用车国内市占率第一,新
能源客车市场占率第二，龙头优势明显。同时，公司具有垂直产业链优势，
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
掌握电池、电机电控、充电设施以及整车技术,新能源整车覆盖乘用车各
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
车型以及新能源客车,产品齐全,性能优异,成本优势明显。在技术方面,
际中心七层
山西证券股份有限公司
比亚迪也获得了多项重大突破，特别是在电机电控邻域，比亚迪发布了
IGBT4.0 技术, 领先于市场主流产品, 成为国内电控邻域的绝对龙头。公
司在技术与视察过占有率方面保持行业领先位置。
由于 2019 年上半年补贴高于下半年, 上半年销量仍能保持较高增速,
利润同比增加较多，考虑到下半年补贴的下滑与去年同期较高的销量，下
半年利润增速或有所下滑，下半年销量增幅或有所回落。全年累计来看仍
能有较高的销量增幅。
在此基础上,预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.25、1.63、1.63,对应公
司 2019 年 8 月 22 日收盘价 50.21 元,公司 2019-2021 年 PE 分别为 40.07、
30.84、30.78, 维持公司“增持”评级。
存在风险: 行业政策大幅调整; 整体车市销量下滑。
1、事件描述
8月21日晚,比亚迪发布2019年上半年业绩报告,报告期内,公司营业收入621.84亿元,同比增长
14.84%; 归属于上市公司股东净利润为 14.55 亿元, 同比增长 203.61%。
2、营业收入稳定增长，同比利润大幅度增加
在 2019 年上半年车市整体不好的情况下,公司仍保持了较为稳定的营收增长,同比增长 14.84%。营业
利润 17.89 亿元,同比增长 82.45%,受益于销售费用与财务费用的下降,利润增速较为明显。细分来看,
销售毛利率与净利率整体较为稳定，销售费用有所下降，管理费用保持不变，整体利润提升来自于汽车销
量的增加。
图 5: 营业收入同比增长率(%)
3.产销大幅拉升，新能源汽车表现亮眼
根据近半年公司产销数据，公司继续保持了较高幅度销售增幅。一方面受益于车型的全面更新，另一
方面，前六个月与后六个月的新能源补贴金额有一定差别，存在一定的抢装情况。市场占有率方面，公司
仍保持40%左右的市场份额,远高于竞争对手。
4.车型全面更新，促进销量提升
分车型看, SUV 车型销量增速较快, 轿车与 MPV 销量有所下降。今年推出或更新了比亚迪 e1、比亚
迪唐燃油六座版、唐 DM 六座版、唐 EV、秦 Pro、新款宋 MAX、宋 MAX DM、元 EV535 等车型，新车发
布周期会带动销量的提升。细分来看, 唐 DM、元 EV、秦 EV、宋 EV 销量增幅较大, 其中宋 MAX、元 EV、
E5、唐 DM 贡献了主要的销量。
5.手机产业利润下降，拖累整体盈利
2019年上半年,公司手机业务收入233.23亿元,比去年同期增长了3.45%,但成本增加了6.81%,毛利12.73
亿元,毛利减少15.73%,整体毛利率下降2.76%,拖累了整体盈利。
6.盈利预测及投资建议
比亚迪作为新能源汽车行业龙头,乘用车国内市占率第一,新能源客车市场占率第二,龙头优势明显。
同时，公司具有垂直产业链优势，掌握电池、电机电控、充电设施以及整车技术，新能源整车覆盖乘用车
各车型以及新能源客车，产品齐全，性能优异，成本优势明显。在技术方面，比亚迪也获得了多项重大突
破，特别是在电机电控邻域，比亚迪发布了 IGBT4.0 技术，领先于市场主流产品，成为国内电控邻域的绝
对龙头。公司在技术与视察过占有率方面保持行业领先位置。
由于 2019 年上半年补贴高于下半年,上半年销量仍能保持较高增速,利润同比增加较多,考虑到下半
年补贴的下滑与去年同期较高的销量，下半年利润增速或有所下滑，下半年销量增幅或有所回落。全年累
计来看仍能有较高的销量增幅。
在此基础上,预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.25、1.63、1.63,对应公司 2019 年 8 月 22 日收盘价
50.21 元,公司 2019-2021 年 PE 分别为 40.07、30.84、30.78,维持公司“增持”评级。
表 2: 重要财务数据(百万元)
5.存在风险
1) 行业政策大幅调整;
2) 整体车市销量下滑;
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。