德赛西威（002920）
发布时间:2018年2月7日
—汽车电子龙头，坐享市场价量齐升
主要数据
52 周最高/最低价(元)
47.99/29.40
投资评级
评级调整
首次推荐
收盘价
上证指数/深圳成指
3370.65/10377.61
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
投资要点：
基础数据
1. 汽车电子价量齐升，大力开拓前装市场搭上红利升级顺风车
新兴国家带动全球汽车产量再上高峰,中国汽车产销量连续8年蝉联世界第一;而国内车载
电子渗透率尚存在突破空间,未来下游汽车市场持续增长将带动需求提升,汽车电子有望出
现价量齐升。同时，受益于消费升级，车载娱乐功能、液晶仪表盘等有望加速渗透；加之“电
动化、智能化、车联网化”的催化作用，车用电子单车价值有望得到提升。
2. 三十余载行业耕耘，捕获优质客源突破产能瓶颈或现龙抬头
股东信息
德赛西威作为国内汽车电子产业的引领者 , 大力布局汽车前装市场 , 产品线覆盖车载信息娱
大股东名称
惠州市德赛工业发展有限公
乐系统、空调控制器、驾驶信息显示系统以及智能驾驶辅助系统。主要客户一汽大众、广汽
集团以及吉利汽车等;而自主品牌车销量快速增长也带动了企业收入的高速增加。公司同时
持股比例
71.25%
逐步渗透入国际知名整车厂，如 MAZDA MOTOR、卡特皮勒以及沃尔沃，近年来供应量占
国元持仓情况
比不断提高。近4年净利润复合增长率88.53%。
52 周行情图
公司于 2017 年 12 月成功上市深交所。IPO 募集资金投资于智能网联车与自动驾驶的研发
及生产；项目达成后公司将获得更高的市占率。
3. 智能驾驶抢先布局，开拓软硬一体化新兴技术未来尽在掌控
发改委发布《智能汽车创新发展战略》征求意见稿,规划 2020 年智能汽车行车占比达到
50%，汽车产业将掀起 ADAS 浪潮。公司前瞻未来市场格局，布局百度 BCU 和 MapAuto
两个维度的研发工作；同时，全景环视系统重要性一再提升，公司对于这一系统存在领先优
相关研究报告
势。持续高额研发支出，支持公司进入产品告诉迭代、企业快速发展的良性循环；将充分收
联系方式
研究助理：
薛雨冰
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
图表目录：
公司概况：车载电子龙头，开启 A 股新征程
1.1 公司简介： 继承德国先进理念，自主转型激活国内市场
年３月，德赛工业收购外方的全部股份，公司成为德赛工业旗下的控股公司。德赛西威
以惠州研发制造销售为中心，在南京、新加坡、欧洲、日本分别设立研发中心和分公司。
30 多年来,公司专业致力于车载信息娱乐系统、空调控制器、驾驶信息显示系统、显示
模组与系统、车身控制模块以及智能驾驶辅助系统等产品的研发与制造，并与国内外众
多知名汽车制造商建立良好的合作关系。
1.2股权结构： 股权结构清晰，龙头蓄势待发
公司第一大股东是惠州市国资委下属企业-惠州市德赛工业发展有限公司 , 持有 58.3%的
股份。
威永德、威永杰、威永昌、威永盛、恒永威 5 个合伙企业是公司的员工持股平台，其出
资人是公司经营管理层及核心研发团队 5家合伙企业一共178人 合计持有公司19.43%
的股权。
1.3 主营业务： 高端产品研发，坐享市场拥戴
公司主要产品为车载信息娱乐系统、车载空调控制器、驾驶信息显示系统等。
车载信息娱乐系统:从1992年以来,德赛西威凭借雄厚的研发能力,奠定了车载信息娱
乐系统的领先优势。多年以来在汽车前装市场的突出表现，赢得国内外知名汽车制造商
的一致肯定。主要产品有收音机、CD 收放机、6CD 收放机、彩屏收放机、远程信息处
理系统等。
车载空调控制器：德赛西威开发与生产的空调控制器产品已被广泛应用于市场，采用优
秀的舒适性控制算法来自动调节温度、空气分配和通风等，为驾乘者提供舒适的车内环
境。主要产品有双区全自动空调控制器、单区全自动空调控制器、后排空调控制器、电
动空调控制器、手动空调控制器、集成面板、黑盒空调控制器等。
驾驶信息显示系统：德赛西威一直稳健发展，在巩固现有业务的同时，不断壮大自主创
新能力和开拓新产品线,早在10年前已涉入驾驶信息领域,到目前驾驶信息已成为公司
的主营产品线之一。主要产品有乘用车常规仪表、乘用车 TFT 仪表、乘用车全液晶仪表、
商用车 TFT 仪表、工程机械仪表等，
根据公司 16 年度财务报表显示，车载娱乐系统、车载信息系统、车载空调控制器、车载
信息显示系统、发动机管理信息分别共享收入 29.94、17.44、5.04、2.95、0.89 亿元。
显示模组与系统：为全球用户提供车规级的车载显示屏模组与显示系统，是德赛西威汽
车电子业务发展的重要产业布局。2014年，德赛西威凭借强大的研发实力开发出一系列
车规级显示屏模组与高端显示系统产品，开始给国际品牌车厂客户供应车用显示系统。
同时，德赛西威攻克技术难关，开发出以红外线技术为基础的第三代显示屏“清•触”系列
新品，成为我国第一家实现车载红外触摸显示屏产品化的汽车电子企业。
1.4 主要客户： 内外客户稳定，客户资源优质
公司前五大客户为通用五菱、一汽大众、长城汽车、MAZDA MOTOR、广汽集团，销
售占比分别为 16.53%、13.44%、11.71%、11.43%、11.06%。
1.5公司主要财务状况纵横对比
本节主要从公司的收入情况、偿债能力、营运能力以及盈利能力四个角度，进行横向与
纵向对比；来分析公司的综合经营状况。我们选取均胜电子、华阳集团、路畅科技、索
菱股份以及得润电子与其进行对比。
1) 公司收入及盈利情况
公司营业总收入持续上升，从 2013 年的 14.76 亿元上升至 2016 年底的 56.78 亿元，复
合增长率 46.75%。横向对比同业公司，公司 2017 年的营业总收入高于其他同类创业板
上市企业；均胜电子为上交所主板上市公司。
公司净利润增速高于其营业总收入增速,从2013年的0.98亿元上升至了2016年的5.9
亿元，符合增长率 88.53%。截止 2016 年底, 其净利润金额与增长率均高于同类创业板
上市公司。
2) 偿债能力分析
公司 2013 年-2016 年资产负债率略有提高，其中 2013 年到 2014 年上升较快，这主要
是由于公司销售以及业务规模的进一步扩张所形成的应付票据与应付账款导致的。公司
2017 年中负债 30 亿元, 其中 88.32%均为由于业务扩张所导致的流动负债。公司近年来
流动比率与速动比率有所提升，但是整体水平依旧低于同业公司。
盈利能力分析
公司近年来盈利能力增幅较大，所有盈利指标均显示其较强的盈利能力。公司 ROE 与
ROIC 增幅相近,可以看出公司的主要盈利是通过对现有主营业务的稳固经营所产生的,
公司整体运作稳健。通过与其他同业公司的横向对比得出，公司的盈利能力在近年来增
幅超越了同业公司且均高于行业整体盈利水平，盈利能力较为突出。
4) 营运能力分析
公司营运能力整体处于行业中上游水平。从纵向来看，公司的应收账款周转率、存货周
转率、总资产周转率以及固定资产周转率均有不同程度的增长；从横向来看，除了存货
周转率略低于行业平均以外，其余指标均处于行业中上游。固定资产周转率增幅较大，
这主要是由于公司今年来对业务扩张所造成；公司募集资金用于投资扩建，进一步增加
产能：先后投资建设汽车电子智能工厂建设项目、汽车电子移动互联技术集成产业化建
设项目、汽车电子移动互联技术研发中心建设项目。而其总资产周转率的波动也收到投
资扩建的影响。总体而言，公司的营运能力略强于行业平均。
需求和消费升级双重驱动，汽车电子价量齐升
汽车电子行业的繁荣发展离不开市场需求、政策导向这两大因素。本章节分别探讨这两
大因素对汽车电子行业的影响；并在本章节最后研究中国汽车电子行业发展空间。
2.1 汽车电子市场快速增长，产品生命周期引领汽车电子蓬勃发展
汽车电子是安装在汽车上各种电子设备的总称,其中主要可以细分为四大类:动力控制、
安全控制、通讯娱乐和车身电子。根据德勤统计，目前车身电子的多数产品由于其发展
时间较长，已步入产品生命周期的成熟期或衰退期。动力控制类产品则由于各国政府政
策文件的下达以及日益趋严的环保监管，传统内燃机的新型技术汽油直喷（GDI）预计
在 2018 年也将在欧美等发达市场达到 40%的渗透率。安全控制类产品，如汽车安全驾
驶辅助系统(ADAS)，还尚处于导入期与成长期过度的节点，仅用于少数高端类车型；未
来的应用还取决于技术成熟度与产品性价比的综合考量。而通信娱乐类产品由于汽车电
子化、智能化的大趋势，不断受到了来自汽车厂商的关注；另外，由于欧美市场对新车
配置应急车载信息系统的要求,嵌入式车载信息系统的发展尤为突出;预计 2016 年全球
汽车电子规模将达到 2348 亿美元, 2012-2016 年复合增长率达 10%。
汽车电子技术的发展在过去数十年中一次又一次的推动着整个汽车行业的蓬勃发展，而
汽车行业的不断推陈出新，也大大刺激了新型电子系统在汽车上的运用；无论是 ABS 技
术的诞生，还是 GDI 的普及；都一次又一次的推动汽车发展为更加安全、节能、环保的
高科技产品；而主动制动系统、巡航系统、导航系统在市场上良好的表现，也推动着汽
车往电气化、智能化、车联网化的道路上不断发展，汽车电子行业的多元化大大增加，
汽车电子行业也得以百卉含英。近年来，汽车电子市场规模平均增长率达到了 16.44%;
在短短五年间，从全国市场规模 328 亿美元增长至了 2016 年的 740.6 亿美元。
2.2国家战略发展,政策支持引入发展黄金期
得益于行业发展的需求以及国家战略发展规划，汽车电子行业规模增长迅速。国家出台
多项政策鼓励行业发展；根据《产业结构调整指导目录(2011年本,2013年修订)》,
国家政府便已经确认了汽车电子行业的重要性;2012年由工信部颁布的《汽车产业调整
和振兴规划》则再次提出要大力支持研发车身稳定、悬架控制、驱动防滑控制、电子液
压制动、车身总线、数字化仪表等电子控制及系统；而就在去年 4 月，由工信部、发改
委和科技部联合发表的《汽车产业中长期发展规划》中又一次指出了先进汽车电子、自
动驾驶系统以及核心芯片等汽车电子领域发展的重要性。
2.3利润空间与渗透空间并驾齐驱，量价齐升前景可期
随着新能源汽车的发展与普及，未来汽车所需要用到的电子设备将大幅增加。一方面，
随着未来汽车“智能化、电动化、电商化、共享化”的发展路线；新型能源、无人驾驶以及
车联网必将成为三大主要发展趋势。随着安全无人驾驶技术的进一步发展与不断普及，
以及现代都市社会拥堵的通勤率，现代人在汽车上所度过的时间或将增长；汽车厂商便
需要大力发展车载信息娱乐系统，来解决乘客在车上烦闷的时间。
另一方面，得益于消费升级；传统的、仅仅作为交通工具的单一性汽车已经越来越难以
满足当前社会越来越丰富的社会需求；在物质文明高度发达的今天，越来越多的人开始
追求精神文明的同等繁荣。根据对中国当今汽车消费结构的研究变化来看，汽车消费的
主力军依旧是 12-18 万人民币价位车型的消费者 2014 年-2016 年分别占消费总量的
36%、37%和 35%；而值得注意的是购买 18-25 万人民币车型的消费者数量正在进一步
增加，从 2014 年的 8%上升到了 2016 年的 14%。同时，汽车电子在不同车型中的价值
量也不同，中高档汽车电子成本占比远高于低档汽车，新能源汽车电子成本占比高于传
统燃油汽车.
这恰恰暗示着，在未来汽车发展中，汽车电子行业发展的利润将非常可观。幸运的是，
汽车电子行业光明的未来不仅仅是因为其巨大的利润空间，他同时还具备更为巨大的渗
透空间。截止到 2015 年，在全部生产的 2459.76 万辆汽车中，仅有 15.15%的车辆配备
了智能化的车载娱乐信息系统。如此巨大的纵横发展空间(渗透空间与利润空间),揭示
了蕴藏在这个正在兴旺发展的行业中，更为蒸蒸日上的未来。
2.4全球汽车市场增量，中国市场领跑世界
汽车电子行业的发展与汽车整车以及宏观经济状况均存在正相关关系。根据相关性分析
得出，汽车电子行业与汽车整车行业正相关发展，相关系数 0.822；汽车整车、汽车电子
行业与宏观经济存在正相关关系,相关系数分别为 0.902 与 0.819。由此可以见,汽车电
子行业发展的兴衰，与其下游汽车整车产业存在着密不可分的关系。
本节以分析其下游汽车整车行业近年来的产销量变化以及发展趋势，来观察汽车电子行
业在过去、当下以及未来的发展及趋势。
1) 汽车老牌大国稳中求进，新型国家放量激活全球汽车产量
根据国际汽车制造商协会(OICA)2017年的统计数据,全球汽车总产量从2008年的
万辆增长到 9386 万辆，复合增长率为 4.16%。根据世界银行的统计数据来看，2008 年
至 2016 年全球 GDP 复合增长率为 3.32%, 低于全球汽车总产销量增速。全球汽车行业
的稳步增长不仅仅得益于传统汽车制造大国，如德、美、日的稳健发展；也受益于以“金
砖四国”为中心的巴西、俄罗斯、印度以及中国等发展中新兴国家的快速崛起。叠加全球
智能化制造革命带来汽车制造水平的提升以及更多新兴市场对汽车需求的进一步释放，
全球汽车市场有望在未来继续保持较为稳健的增长态势。
国。除美国在近年来有微弱的放量以外，增长速度最为快速的就是中国，产量比率从2008
年的 13%迅速增长至了 2016 年的 40%;根据 OICA 的统计显示,中国在 2009 年汽车
产量首次超越日本，成为全球最大汽车生产国。其余国家则均保持着较为稳定的市场份
中国汽车产销再夺世界第一，未来产销有望再度扩大
年蝉联世界第一，随着城市化建设加快以及居民收入水平的进一步提升，中国汽车产销
量有望在未来进一步增长。
中国汽车产销量稳步上升。从 2013 年的 2213 万辆与 2199 万辆,增长到了 2017 年的
2907 万辆与 2894 万辆，复合增长率分别为 8.69%与 8.53%;高于同期 GDP 增加值
7.18%。
其中，我国乘用车产量在汽车生产总量中的占比一再提高。从 2008 年的占比 72.17%提
升到了 2017 年的 85.41%。一方面，这是受到了近年来国民经济快速发展的影响。自从
上世纪 80 年代, 我国将汽车产业明确为国民经济支柱产业以来, 政府从政策上、法规上
多次刺激汽车产业发展，鼓励民众汽车消费，从而为我国汽车产业带来了井喷式的增长；
从 2004 年 507 万辆的总产量增加到了 2017 年的 2907 万辆，一举超越日本，成为全球
最大汽车生产国。另一方面，由于经济的高速增长，中国人均收入水平一再提高。根据
世界银行的统计信息,自从改革开放以来,中国人均 GDP 从 1960 年的 89.6 美元上升
至了 2016 年的 8123.2 美元;居民生活水平得到了显著的改善,从而导致了以汽车消费
为代表的消费升级，从此，我国乘用车市场进入了典型的汽车消费普及期；这决定了国
内私人汽车消费水平的进一步提升，也决定了汽车市场的发展前景。
然而，我国千人汽车保有量依旧低于全球平均水平，与全球各大汽车生产国比更是存在
不小的发展空间。据统计，当日本与韩国人均 GDP 达到 10000 美元的时候，两国的千
人汽车保有量大约为 200 辆。假设，在未来我国的千人保有量达到 200，那么估计我国
的汽车保有量将达到 2.6 亿台，与现在的 2.17 亿台相比存在这 4300 万辆汽车的发展空
年初颁布的《智能汽车创新发展战略》征求意见稿指出，到 2020 年智能汽车覆盖率要达
到 50%,汽车电子市场发展空间较大。
定位品牌前装立足当下，放眼国际研发拓展未来
本章节通关对公司在行业中的地位入手，分别挖掘公司产品市场前景与企业战略发展前
景。产品市场前景通过对比企业近年来产品市场占有率的变化、与同业公司产品销售量
变化对比、研发力度以及主要客户销量情况来进行分析。企业战略发展前景则通过企业
对员工管理情况以及未来发展布局方面来分析。
3.1公司产品布局前景：强化研发实力，抢占技术高地
1) 行业占有率一再上升，畅享行业红利增长
2014 年到 2016 年全国乘用车生产总量为 2372.5 万辆、2483.8 万辆以及 2819.3 万辆,
德赛西威 2014 年到 2016 年产品销量为 392.2 万台、509.8 万台以及 590.7 万台；分别
占市场总额的 16.53%、20.53%以及 20.95%;公司产品市占率进一步上升。
2) 捆绑国际一线车企,专注前装市场
其中，公司前装市场销售份额逐年提高，后装市场销售份额逐步下滑。从 2014 年，公司
约 7%的后装市场份额逐步下降至 2016 年上半年的约 1%； 同时,公司前装市场份额提
升;从2014年的93%上升至2017年上半年的99%,销售金额从24.4亿元提升至31.1
亿元，收入增长可观。
而其前装市场的份额变化主要由于自从 2013 年起,公司打入 MAZDA MOTOR 的全球供
应链，并在 MAZDA MOTOR 全球供应链的地位不断提升所致；加上 2013 年至 2016 年
我国乘用车产量一再提升，其在前装市场的销售份额也一再上升。而后装市场的转移主
要由于前装市场的火热导致了其资源的转移；以及受到手机导航、前装市场配备了导航
性能等因素的影响。
3) 高额研发支出创造行业优势,车载电子再现龙抬头
公司已经熟练掌握包括汽车总线技术、导航引擎及软件、全自动空调控制器和组合仪表
的算法、智能驾驶辅助核心算法技术、车载显示模组与显示系统技术等关键核心技术；
获得国家专利数百余项，涵盖产品的核心算法、人机交互应用、逻辑传递调度、应用系
统整合、车载应用功能实现、产品测试和产品制造等方面。公司 2017 年配备研发人员
1231 名，占所有员工的 30.62%，其中研究生以上 178 人。公司自 2014 年起，投入研
发的费用逐年提高,从 2014年的约2亿元上升至了2016年的3.4亿元,增长69.98%;
在整个行业中处于较为领先的地位，显示出了公司对于研发创新的重视，以及积极创新
的企业精神。
公司的研发占比常年保持在 6%以上,研发投入行业领先;特别是近年来,公司研发的投
入一再提高，先后投研智能车载信息系统、360°全景环视系统(SVS)、车道偏离报警系
统(LDW)。公司从2010年起,至今共获得专利技术950余项。
4) 优质客户资源,五大客源带动企业产销
公司前五大客户分别是一汽-大众、广汽集团、通用五菱、长城汽车以及 MAZDA MOTOR。
最近三年公司的前五大主要客户结构发生了些许变化。一汽-大众与广汽的销售占比分别
从 2014 年的第 3 名与第 5 名，提升到了 2017 年上半年的第 1 名与第 2 名
这或许是由于一汽-大众与广汽集团近年来持续上升的产销量有关系。一汽-大众旗下的迈
腾与速腾销量持续走高；而广汽更是打造了 2017 年全新爆款传祺系列，销量更是惊人。
公司 2016 年通过客户爆款车型销量带动了产品销量的增长,又通过整合合资整车厂商的
供应量，不断加深与优质客户资源的合作，切入爆款配套车型，有望在未来获得更多订
单，从而增加收益。公司加强与下游整车厂的合作，便可依靠整车商销量大增而获得利
总体而言，从公司产品布局来看：公司集中整合现有资源主攻前装市场，持续提供高于
行业平均的研发支出，使其在产品更新迭代以及性能方面得到保障；同时，加强与下游
整车厂的合作，以自己现有较强的研发能力，积极配合各整车厂需求，努力开拓整车前
装市场。若整车行业在未来走强，则公司的收入利润会随着整车行业的盈利而获益，配
置更为先进的研发项目；若公司研发实力增强，则有望获得更多整车厂商订单，实现盈
利：企业现阶段的产品布局进入良性循环。
3.2企业战略发展前景: 员工持股锁定研发实力,布局海外发展空间
1) 员工持股,激励效率
公司重视对核心成员的留任以及激励，先后设立德恒勤、德恒诚、德恒学、德恒勇、德
恒和、威永德、威永杰、威永昌、威永盛以及恒永威 10 家合伙企业，提供了 357 名核
心研发团队成员的员工持股、股权激励机会；共计 1.48 亿元人名币的股权，占公司总股
本的 26.92%。
2) 多国产业布局，挖掘海外资源
公司在中国开展业务的同时，也设立了 3 个海外子公司，负责开拓和服务当地客户。在
海外布局是公司的重要战略规划，分别先后设立欧洲德国德赛西威、新加坡德赛西威以
及日本德赛西威。公司选择设立海外子公司的国家及地区均为全球知名的汽车制造地，
在开拓服务客户的同时，也负责公司的前期技术研发和产品研发。其中新加坡位处东南
亚，在汽车电子及其相关产业的发展是存在巨大潜力；同时，受益于新加坡国立大学、
南洋理工大学等国际知名高校，有效吸引来自印度、马来西亚和印度尼西亚等国家的专
业技术人才，具备较好的设立研发中心的条件及环境。
公司与日本 MAZDA MOTOR 也存在着稳定的客户关系。 MAZDA MOTOR 为公司的前五
大客户;从2014年起,至2017年上半年,年销售量占公司销售总额比重分别为11.2%、
17.08%、11.43%以及 9.04%。受益与公司产品竞争力的提高，公司在 MAZDA MOTOR
全球供应链中的地位不断提高，对 MAZDA MOTOR 销售收入保持稳定增长。
招股说明书, 国元证券研究中心
3) 德系车企灵魂依在，先进管理理念创造车载电子未来希望
公司前身系中欧电子工业有限公司西门子，先后被威迪欧香港以及西门子集团收购，改
名威迪欧汽车电子有限公司；2010 年 1 月被德国大陆集团收购 70%股权并成为实际控
制人；同年 4 月德赛工业收购外资股权，德赛西威正式成立。受益于长期接受德国工业
制造的先进管理制度熏陶；公司管理严谨，对产品要求高。
4) 公司成功 IPO,高新技术研发能力再上一楼
公司于 2017 年 12 月 26 日成功上市深交所,发行不超过 10,000 股人名币 A 股,实际募
得资金扣除发行费用后净额将全部用于公司主营业务相关的项目，分别是：汽车电子智
能工厂建设项目、汽车电子移动互联技术集成产业化建设项目以及汽车电子移动互联技
术研发中心建设项目：剩余资金将用于补充流动资金。
招股说明书, 国元证券研究中心
5) 众多优质研发项目,争做市场引领着
公司现阶段处于在演阶段的产品和技术共有 11 项。其中，智能网联类技术 3 例，ADAS
自动驾驶类技术 8 例。3 例智能网联类技术分别为对 Android 操作系统的研究，为后续
的双操作系统做技术储备、Linux+Android 双操作系统以及对汽车和苹果手机的无线 Wifi
CarPlay 的互联技术研发。8 例 ADAS 自动驾驶类技术分别为红外也是系统 Demo 的研
发、24G 毫米波雷达技术、小尺寸 720P 高清摄像头研发、Eastone ADAS 传感器融合
算法与车身控制策略研究、360°全景融合超声波雷达自动泊车环视系统研发、多功能高
清环视平台研发以及高清倒车摄像头研发。公司核心技术产品收入占营业总收入比例高，
凸显了公司研发实力对其创造收入的重要性。
招股说明书，国元证券研究中心
公司估值
公司作为行业龙头，自身具备较强的竞争力；加之常年高于行业的研发费用，强化了其
再创新研发上的实力。又受益于汽车电子行业的高景气度，产品有望量价齐升。公司不
仅立足于国内，也不断尝试开拓海外市场，家用欧美发达国家的市场及研发条件来壮大
自己。同时，公司智能驾驶舱和 ADAS 研发不断进行中，未来将会成为新的利润点。
更具公司目前的财务经营情况,预计 2017-2019 年净利润分别为 6.18 亿、7.61 亿以及
8.46 亿,对应 PE 分别为 30 倍、24 倍以及 22 倍,首次覆盖给予增持评级。
与宏观经济成正比,现汽车销量 4 年逐步上升,若宏观经济下行,则面临风险。此外,
风险事项还要行业竞争风险、国际市场拓展风险、汽车行业转型风险、净资产收益率下
降风险等。
六、 业绩预测
图表 37 2017-2019 年业绩预测
国元证券投资评级体系: