国金叶萃
创新技术与企业服务研究中心
德赛西威 (002920.SZ) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 35.49 元
竞争优势与成长性兼具的绝对龙头
--智能网联系列报告之二
市场数据(人民币)
投资逻辑
智能网联时代, 多重发展机遇将为公司打开新的成长空间:(1) 拓展更多的
合资品牌客户:合资品牌与自主品牌价格战将日趋激烈,合资品牌整车厂由
于价格压力将向国内智能座舱企业开放配套体系;(2)为新能源汽车配套将
拉动业绩增长:由于中央财政补贴以及双积分政策的驱动,新能源乘用车仍
可实现高速增长;(3)新产品渗透率持续提升:根据我们的专题研究,目前
只有中控屏和 CD/DVD 这两类产品渗透率较高,其他新产品渗透率普遍还尚
未超过10%,未来随着液晶仪表盘、360全景摄像头、流媒体后视镜等新产
品渗透率的提升,将为公司打开新的市场空间。
公司作为智能座舱行业龙头, 其竞争优势显著:(1) 拥有多个优质存量客户
及储备十余款爆款车系: TOP10 自主品牌整车厂中有5家、销量品牌前三
的合资品牌整车厂均为公司客户,公司共储备有 16 款分别在 SUV 及轿车细
分市场销量排名前50的爆款车系。(2)最有实力拓展合资品牌客户的企
业: 德赛西威曾先后被曼内斯曼 VDO、西门子、大陆集团 3 家德国企业控
股,产品质量领先于竞争对手,而且德赛西威是国内智能座舱企业中唯一为
德系车企(配套体系最难进入)供货的企业,未来有望进一步拓展美系、日
系等其他合资客户。(3) 不会受到后装市场萎缩的负面影响:公司前装业务
占总营收比重高达 99%, 远超同行业竞争对手, 将不会受“前装替代后装”
趋势的影响，而其他竞争对手业绩有可能受到后装业务下滑的拖累。
持续的研发投入,公司在 ADAS 研发项目上的投入力度最大,密切与互联
网巨头合作:公司布局 ADAS 感知环节 (车载摄像头、24G 毫米波雷达)以
及处理环节(传感器融合、自动泊车环视系统等),与 ADAS 相关的研发项
目数量居同行业首位。公司还是国内唯一与百度阿波罗自动驾驶平台合作推
出 3 款 BCU的企业,两者强强联合有助于公司在 ADAS 市场中脱颖而出。
我们预计公司 2017/2018/2019 年的 EPS 分别为 1.08/1.27/1.50 元/股,对应
蒲梦洁 联系人
当前股价市盈率分别为33倍、28倍、24倍。
公司配套车系销量下滑风险:前装客户拓展不及预期风险: ADAS 研发进展
和产品化不及预期风险
内容目录
公司速览:智能座舱行业的绝对龙头
德赛西威成立于 1986年,于 2017年 12 月上市,在 2010年以前,德赛
西威是中德合资公司,曾经先后被曼内斯曼 VDO、西门子、大陆集团控股;
2010年中方收购外资方全部 70%股权, 德赛西威成为惠州国资委控制下
的国有企业。
■ 公司目前形成了车载信息娱乐系统、空调控制器、驾驶信息显示系统三大
产品线,其中车载信息娱乐系统是最主要的产品目前占总营收比重高达
84%, 空调控制系统占比为 9%, 驾驶信息显示系统占比 5%。目前公司
2016年总营收为56.78亿元,远超同行业竞争对手,可见德赛西威是智能
座舱行业当之无愧的龙头企业。
1、传统汽车增速平稳之下, 德赛西威面临哪些结构性机遇?
1.1、季度营收数据透视: 传统汽车增速趋缓
以德赛西威为代表的智能座舱企业业绩与乘用车销量情况高度相关。从德
赛西威营收历史数据来看: 从 2015.10.1 到 2016.12.31 我国开始对 1.6L
及以下排量乘用车开始实行车辆购置税优惠政策,即原 10%的车辆购置税
率减半为 5%——因此, 从 2015Q4 开始德赛西威营收增速和我国乘用车
销量增速同步出现明显拐点,前者由 2015Q3 的 10%升至 35%,后者由 2%
升至 16%。2017.1.1~2017.12.31 车辆购置税由减按 5%征收变为减按 7.5%
征收,由于政策优惠力度的下降,我国乘用车增速在 2017Q1 大幅下滑,
由 2016Q4 的 21%下降至-1%, 德赛西威营收增速也从 56%下降至 22%。
虽然我国乘用车市场增速将平稳运行，但是德赛西威依然面临三大结构性
机遇。从 2017Q1 开始，已经出现了“政策透支消费”的现象，7.5%的车
辆购置税优惠税率对我国 2017 年全年的乘用车销量已无明显的刺激作用,
因此可以判断, 无车辆购置税优惠政策刺激之下的 2018 年汽车销量增速
基本与 2017 年增速情况一致，大致保持平稳。但是乘用车增速放缓并不
代表德赛西威未来没有看点, 我们认为德赛西威仍然面临三大结构性机遇:
机遇 1: 合资品牌整车厂迫于价格压力将逐渐向智能座舱企业开放配
套体系。(对于以德赛西威为代表的国内智能座舱企业而言,这一机遇
给其业绩带来的贡献度如何需重点看其未来合资品牌客户的拓展力度
如何)
机遇 2: 由于政策大力支持,新能源汽车将持续保持高速增长。(这一
机遇对业绩的贡献度主要取决于以德赛西威为代表的智能座舱企业配
套新能源车系的数量以及销量如何)
机遇 3: 除中控屏和 CD/DVD 之外的其他智能座舱产品目前渗透率处
于极低水平。我们预计液晶仪表盘和 360 全景摄像头、流媒体后视镜、
HUD等新产品将为国内的智能座舱企业打开新的上升空间。
本章以下篇幅我们将重点梳理德赛西威所面临的这两大下游市场重大机遇。(欲
获取更为详细的行业分析可阅读我们之前发布的“智能网联系列报告 1:《智能
网联时代,不容忽视的智能座舱产业》”)
1.2、合资品牌汽车开放配套体系渐成趋势
我国乘用车市场终端优惠力度近四年（2014~2017）呈现逐年加大的趋势,
尤其从 2016 年开始乘用车终端优惠力度明显增加,反映出合资和自主品
牌均面临与日俱增的价格压力。并且我们判断乘用车市场的价格战将愈演
愈烈,原因如下:
一方面, 随着价格压力的不断增加, 原来布局中高端市场的合资品牌
中端车系价格将整体下移，原来布局低端市场的自主品牌为了追求品
牌溢价,将加大中端车型投放力度,价格逐渐上探——所以原来分别
在两个不同细分市场“互不相扰”的自主和合资品牌所布局的市场
“交集”逐渐增大,两者将迎来正面竞争。
另一方面、传统乘用车购置税优惠政策退出、在新一轮优惠政策推出
之前, 消费者的购车需求的刺激因素之一无法发挥作用, 整车厂转而
靠降价策略主动刺激需求, 从而维持或者提升整车销量。
图表 4: 我国乘用车终端优惠力度呈现逐渐加大的趋势
图表 6: 近年来自主品牌汽车逐渐中高端化,合资品牌逐渐布局低端市场
在合资品牌均面临日益严峻的价格压力之下，为了维持毛利并且同时考虑
到同等性能下国内的智能座舱企业提供的产品价格更低，原来只选择国外
智能座舱企业作为一级供应商的合资品牌将向国内智能座舱企业开放配套
体系。国内企业的智能座舱产品相较于国外竞争对手而言, 其产品的成本
优势主要体现在研发成本上,因为:
(1) 原材料采购成本: 国外<国内。主要是因为国外智能座舱企业体量上
远大于国内, 采购量也远大于国内, 对于上游原材料供应商的议价能力较
强、并且国外汽车零部件巨头采用全球采购模式、综上国外的原材料采购
成本优势较为明显。
(2) 制造成本: 国内≈国外。博世、大陆、电装、爱信精机、德尔福、伟
世通等国外汽车零部件巨头在中国本土均建有生产基地（例如大陆集团在
中国共设有 26 处生产基地, 伟世通在中国共有 10 个生产工厂), 雇佣的
都是中国本地工人、厂房、土地、设备折旧成本均和国内企业相差不大。
(3) 研发成本: 国内<<国外。虽然国外汽车零部件巨头在中国均设有研
发中心,但是这些研发中心主要承担的是将总部研发的产品进行本土化、
测试、边缘性研发等工作，核心技术仍然来自于国外总部，而国外研发人
员工资远高于国内，总部的研发费用最终将反应到产品价格上。
1.3、双因素驱动新能源汽车逐渐放量
目前新能源乘用车增速远高于传统乘用车。乘联会数据显示, 2017 年全年
新能源乘用车共销售 56 万台, 其中纯电动乘用车累计销售 45 万台, 插电
式混合动力乘用车累计销售 11 万台。在 2017 年前 11 个月中, 有 2 个月
增速位于 10%~20%区间内, 有 3 个月增速位于 30%~40%区间, 有 2 个
月增速位于 40%~80%区间内, 由于受到补贴政策提前退坡消息政策的影
响, 10月和11月分别实现同比93%和119%的超高速增长。
我们预计新能源汽车的销量仍将保持高速增长, 主要驱动因素在于“双积
分政策”迫使乘用车企加大新能源汽车的投入力度以及新能源汽车持续享
受中央和地方财政补贴及车辆购置税优惠政策:
1) 双积分政策 (最重要): 2017年9月28日, 工信部正式发布了《乘用
车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》,即“双积分
政策”。双积分即“油耗积分”和“新能源积分”。目前国内大部分车
企与《办法》提出的强制性要求相比有极大提升空间:《办法》要求
2019年/2020年新能源积分比例分别为 10%、12%. 若车企双积分为
负,将受到高油耗产品暂停生产等处罚。而截至 2017.8,产量超百万
的上汽、东风、一汽、长安、广汽、北汽六大整车厂中，只有布局新
能源汽车较早的长安、北汽新能源积分占比超过2%, 其余均不足2%。
与合资品牌相比, 自主品牌新能源积分占比明显具备领先优势: 比亚
迪新能源积分占比高达 80.6%, 江淮、众泰、吉利和奇瑞该比例均超
过 15%。在目前自主品牌智能座舱 Tier1 主要以国内企业为主，以及
在新能源市场自主品牌明显占优的情况下，双积分政策的实施将利好
国内智能座舱企业。在双积分政策的压力下,车企将通过加大新能源
汽车研发及投放等方式避免受到法规处罚——以一汽集团为例，为了
应对双积分政策, 一汽技术中心拆分后独立划出新能源开发院集中力
量进行新能源车型研发:一汽大众等重要的合资企业根据积分政策的
要求,均制定了新能源车投入计划,一汽大众规划未来产品总数要达
研究中心)
中央/地方财政补贴: 2015 年 4 月工信部发布《关于 2016-2020 年新
能源汽车推广应用财政支持政策的通知》决定对新能源汽车车企给予
中央财政补贴: 2016 年/2017 年中央财政对单辆纯电动乘用车的补贴
上下限分别为 2.5~5.5 万元、2~4.4 万元。全国乘用车市场信息联席会
秘书长助理卢华平透露, 2018 年新能源汽车补贴政策酝酿进一步收紧,
中国政府正在研究调整 2018 年中央财政补贴政策, 倾向鼓励高里程、
低能耗车型：同时，取消地方补贴也是大概率事件。虽然《通知》中
规定 2016 年往后对新能源汽车的财政补贴将采取逐年退坡的政策。
但中央财政补贴政策将一直延续到 2020 年, 给予了新能源汽车产业
足够多的时间发展；且双积分政策的推出（积分可交易）实际上是把
补贴模式从政府对企业补贴这种形式逐渐转化为企业之间的补贴，将
弥补补贴退坡带来的影响。
车辆购置税优惠政策:2014.8.7 工信部、财政部、国家税务总局发布
公告从 2014.9.1 起至 2017.12.31 止,对工信部发布的《免征车辆购
置税的新能源汽车车型目录》中的新能源车型免征车辆购置税。
2017.12.27 四部委发布公告, 在 2018.1.1~2020.12.31 继续对购置的
新能源汽车免征车辆购置税。此次政策发布消除了市场关于“2018年
及以后是否延续新能源车辆购置税优惠政策”的疑虑,消费者购车需
求不受影响，有利于保持新能源车市场需求端持续旺盛的趋势。
2、纯电动乘用车产品,按整车整备质量(m)不同,工况条件下百公里耗电量(Y)应满足以下要求:m≤
下降 20%，2019—2020 年补助标准在2016 年基础上下降40%。
1.4、多产品渗透将进一步提升市场空间
根据我们对国内 TOP10 合资品牌和 TOP10 自主品牌所有在售车型的参数
配置情况及 2017.1~10 月累叶严量情况进行统叶所叶算得出的国内各类智
能座舱产品前装渗透率数据，可以发现国内前装智能座舱产品渗透具有如
下特点:
整体特点:中控屏在前装渗透已经逐步进入成熟期, CD/DVD 处于衰
退期, 360 全景摄像头、液晶仪表盘、HUD、流媒体后视镜等新兴产
品尚处于渗透起步期。目前中控屏在国内乘用车中的平均渗透率约为
59%, 在所有电子座舱产品中渗透率最高。可以发现中控屏和
CD/DVD之间呈现明显的相互替代关系,两者的渗透率合计在 100%
左右,但是随着中控屏渗透率逐渐提高,CD/DVD 渗透率逐渐下降,
目前 CD/DVD 渗透率约为 34%。360 全景摄像头 (8.65%)、行车记
录仪(4.36%)、液晶仪表盘(3.79%)、HUD(2.72%)、流媒体后视
镜(0.28%)、后排液晶屏(0.18%)等产品渗透率极低,均落在个位
数区间内。
分品牌特点:自主品牌前装中控屏渗透率较合资品牌高出 20%, 新兴
产品渗透率差距不大。中控屏在自主品牌中的渗透率已高达 71.45%,
高出合资品牌 20%, 可以看出合资品牌“中控屏替代 CD/DVD 的进程”
明显慢于自主品牌。渗透起步期的产品在合资品牌和自主品牌中的渗
透率差距不大, 其中 360 全景摄像头、行车记录仪这两款产品自主开
始与合资拉开约 6%的差距。
■整体平均-渗透率 ■自主品牌-渗透率 ■合资品牌-渗透率
乘用孝2017.1~10累计产量”计算得出，其中配置参数来自于太平洋汽车网和汽车之家，车型累计产量数据来
(市占率合计 80%) 截至 2017.11 月底所有在售车型
根据我们之前所发布的《智能网联系列报告 1》中所列出的核心假设及行
业空间预测模型, 我们预计未来智能座舱 2017/2018/2019 年整体市场规
模分别为 336 亿/517 亿/720 亿, 2018/2019 年同比增长率将达到 54%和
39%。 其中 2017/2018/2019 年面向合资品牌乘用车的市场规模分别为
205 亿/320 亿/433 亿, 2018/2019 年可实现同比增长率分别为 56%和
35%; 2017/2018/2019 年面向自主品牌乘用车的市场规模分别为 130 亿
/197 亿/287 亿。面向合资品牌乘用车的市场规模整体大于自主品牌乘用车。
根据上述的预测数据，未来两年主要的智能座舱产品市场空间变化具有如
下情况:
中控屏: 2017 年中控屏市场规模约占智能座舱总体市场空间的 64%.
随着其他智能座舱产品渗透率提升, 中控屏的贡献度将逐渐下降至
2019 年整体市场空间的 42%。由于中控屏在上述 8 类智能座舱产品
中渗透率最高,因此中控屏市场规模增速将慢于除 CD/DVD 之外的其
他 6 类产品, 我们预计 2018/2019 年中控屏市场的增速均在 18%左右。
2) CD/DVD: 中控屏集成了 CD/DVD 的多媒体播放、FM/AM 收音等功
能，因此中控屏和 CD/DVD 是相互替代的关系，随着中控屏前装渗透
率的提升, CD/DVD 渗透率将持续下滑, 市场规模将逐渐萎缩。
360 全景摄像头: 360 全景摄像头是实现 L2 级智能驾驶必不可少的传
感设备, 我国计划在 2020 年实现 L1 级智能驾驶 50%的装车率, 我们
保守估计 L2 级智能驾驶将实现 20%的装车率, 那么 360 全景摄像头
渗透率也将快速提升, 我们预计 360 全景摄像头将成为仅次于中控屏
的市场规模第二大智能座舱产品, 2018/2019 年增速将达 136%和
64%。
德赛西威招股说明书),而液晶仪表盘目前已经在吉利汽车远景 S1、
众泰汽车 T300、T600、T700 等低价位车型中配置,说明低价位车型
中的液晶仪表盘价格在可接受的范围内,价格方面的因素不会阻碍其
快速渗透。我们预计 2018/2019 年液晶仪表盘增速为 307%/82%。
2、德赛西威竞争优势凸显, 质地最优
2.1、拥有大量优质前装存量客户及爆款车型
德赛西威在自主品牌及合资品牌前装市场的市占率均为第一,处于绝对的
龙头地位。从各家智能座舱企业所拥有的前装客户情况上来看,一方面,
虽然华阳所覆盖的自主品牌整车厂数量比德赛西威要多（乘用车销量排名
前 20 的自主品牌整车厂中除了第 3、第 16、第 18~20 名这 5 个整车厂不
是华阳的客户之外, 其余均为华阳客户), 销量排名前 20 名的自主品牌整
车厂中第 1/2/4/6/7 名均为德赛西威客户，但是从自主品牌客户贡献的营收
上而言, 德赛西威要高于华阳。另一方面, 在国内智能座舱企业中德赛西
威拥有的合资品牌客户系别最为丰富、数量最多: 只有德赛西威为德系和
美系整车厂提供配套，其前装客户上汽大众、一汽大众、上汽通用分别在
合资整车厂中销量排名第 1/2/3 名;相比之下华阳合作过的 29 家整车厂中
只有郑州日产一家为合资品牌;索菱股份目前主要为意系品牌菲亚特提供
配套、除此之外还在拓展日系品牌客户（惠州新基地已经进入丰田审厂环
节): 路畅科技已经为日、韩、法系及海外前装客户提供配套, 但是目前配
套的车系还较少, 存在一定的上升空间。
德赛西威提供配套的车系中有 16 款均为爆款，远超其他竞争对手。SUV
中销量排名第 1 的哈弗 H6、排名第 3 的传祺 GS4、排名第 8 的哈弗 H2、
排名第 17 的宝骏 560、轿车中排名第2的英朗、第5的速腾、第6的捷达、
第 9 的宝来、第 10 的帝豪 EC7、第 12 的迈腾、第 18 的高尔夫、第 20 的
远景等车系都是德赛西威的配套车系。相比之下，华阳储备的爆款车系有
哈弗 H6、帝豪 GS、帝豪 GL, 路畅仅有朗动和领动两款车系进入轿车销
量前 50 排行榜。
图表 15: 德赛西威拥有大量优质前装客户及储备十余个爆款车系
TOP50自主及合资品牌前装客户拓展情况
销量TOP50SUV及轿车配套情况
德赛西威
待赛西威
✓ 自主品牌: 上汽通用五菱 (TOP1) 、吉利汽车
✓ SUV: 哈弗H6 (TOP1)、传棋GS4 (TOP2)、哈弗
(TOP2) 、长城汽车 (TOP4) 、广汽乘用车
(TOP6) 、奇瑞汽车 (TOP7)
(TOP50)
✓ 含资品牌: 上汽大众(TOP1)、一汽大众(TOP2)、
轿车: 英朗 (TOP2) 、捷达 (TOP5) 、速騰
上汽通用 (TOP3)
(TOP6) 、宝来 (TOP9) 、帝豪EC7 (TOP10) 、
迈腾 (TOP11) 、高尔夫 (TOP18) 、远景
(TOP21) 、艾瑞泽5 (TOP24) 、帝豪GL
华阳集团
(TOP33) 、迈锐宝 (TOP36)
自主品牌:除长安汽车(TOP3)、东风启辰
(TOP16) 、猎豹汽车 (TOP18) 、华晨汽车
华阳集团
(TOP19) 、华泰汽车 (TOP20) 之外的前20大自主
品牌整车厂都是华阳的前装客户
哈弗H6（华阳提供的是影音导航、德赛西威提供的是车载
空调控制器）、帝豪GS (SUV销量排行榜TOP17) 、帝
豪GL (轿车TOP33)
索蓼股份
✓ 第一大前装客户为众泰汽车(自主品牌汽车中排名第9)
紫菱股份
无 (众泰T600?)
路畅科技
路畅科技
自主品牌: 自主品牌客户有广汽乘用车、吉利汽车、
奇瑞汽车、通用五菱、东风柳汽
朗动 (轿车TOP38) 、領动 (轿车TOP41)
合资品牌: 日系广汽丰田 (TOP10) 、韩系北京现代
(TOP6) 、法系神龙汽车 (TOP13)
2.2、最有实力拓展合资前装客户的企业
虽然合资品牌整车厂向国内智能座舱企业开放配套体系已成确定性趋势,
但是进入合资品牌配套体系与自主品牌相比存在较高壁垒。其壁垒主要在
进入合资品牌需要满足比自主品牌更严格的质量体系特殊要求：整车
厂对供应商的质量能力审核主要包括产品审核、过程审核和体系审核
3 个部分,其中产品审核和过程审核是审核的重点,必须满足整车厂
所提出的特殊要求，自主品牌和合资品牌对供应商的审核最大的差异
即在于此。自前能满足合资品牌的外资方特殊要求（例如上汽通用采
用的 QSB+、福特的 Q1、大众的 Formel Q等）的国内供应商寥寥无
突破国外智能座舱与合资整车厂中的外资方建立的紧密的合作伙伴关
系 (供应链体系的不同特点): 国外的整车厂与汽车零部件供应商的关
系可以分为日韩模式、欧美模式——其中日韩模式的封闭性最强,日
韩模式中整车厂与零部件厂商之间是控股关系,零部件企业一旦进入
配套体系,就能形成长期稳定的供货关系,不会轻易更换供应商; 欧
美模式中整车厂主要考虑的是产品的价格、质量、送货时间能否得到
保证,通常采用招标的方式同时选择几个协作厂供应同一零部件,将
价格压力转嫁给零部件供应商。因此由于日韩模式过于封闭、留给国
内智能座舱供应商的机会是小于欧美模式的。
综上,合资品牌进入的难易程度排序应分别为(“>”表示“难于”): 德系
(对供应商的质量能力要求极为严格)>日系(质量能力要求+原有协作关
系的突破)>美系(质量能力要求)>韩系(原有协作关系的突破)。
图表 17: 合资品牌和自主品牌对供应商质量能力的要求
1.质量体系必须通过 VDA 6.1 (或 ISO/TS 16949)认证
2.供应商质量能力评审符合率≥92%
3.供应商质量能力评审所有要素必须的符合率>75%
4.供应商质量能力评审所有提问不能被评为“0”
5.产品审核不能出现 “A” 或 “B” 缺陷
6.D-TLD 零件的所有提问不能被评为评为“否”
■ 德赛西威继承了曼内斯曼 VDO、西门子及大陆集团三家德国企业严谨的技
术态度和品质把控，产品质量领先同业竞争对手。德赛西威前身是由飞利
年德国企业曼内斯曼 VDO 通过收购飞利浦汽车音响业务成为中欧电子实际
控制人: 2001 年西门子吸收合并曼内斯曼 VDO 并成立西门子 VDO 汽车
电子集团,中欧电子成为西门子 VDO 旗下控股子公司后随即更名为西门子
VDO 汽车电子公司; 2007 年德国汽车零部件巨头大陆集团斥资 114 亿欧
元收购西门子 VDO 集团全部股权,西门子 VDO 汽车电子公司(德赛西威
前身) 成为大陆集团持股 70%的控股公司: 2010 年持有公司 30%股权的
中资方德赛工业收购大陆集团所持全部 70%股权, 五次易主之后德赛西威
正式由中外合资公司变为全内资公司，惠州国资委成为德赛西威的实际控
制人。相比之下，华阳由国企改制而来，索菱、路畅从成立之初至今便一
直为私有企业,中德合资背景(1998~2010年)成为德赛西威独特的竞争
优势之一。
图表 18: 曼内斯曼 VDO、西门子、大陆集团、惠州国资委先后成为德赛西威实际控制人
德赛西威已经成为配套体系最难进入的德系、日系、美系合资整车厂供应
商，而其他竞争对手尚未进入德系和美系品牌，可以看出德赛西威是目前
最有实力迅速拓展合资品牌客户的企业。如前所述，合资品牌和自主品牌
配套体系进入的难易程度排序应分别为（“>”表示“难于”）: 德系（对供
应商的质量能力要求极为严格)>日系(质量能力要求+原有协作关系的突
破)>美系(质量能力要求)>韩系(原有协作关系的突破)>自主品牌。
从合资品牌前装市场看，德系和美系品牌目前只有德赛西威进入（德系合
资整车厂中只有德赛西威获得 Formel Q 最高级别 A 级评定，已经为上汽
大众、一汽大众配套体系);日系品牌德赛西威、华阳、索菱、路畅均已进
入; 而韩系品牌路畅已经进入。在自主品牌前装市场来看, 索菱、路畅的
份额与市占率领先的华阳、德赛西威相比仍有明显差距。
2.3、前装营收占绝对比重,不受后装业务萎缩趋势影响
2015 年部分国内智能座舱企业营收增速出现低谷以及德赛西威在 2015 年
营收超过华阳成为行业新龙头,这两个现象背后都折射出从 2015 年开始
“前装替代后装”成为确定性趋势。从德赛西威、华阳、路畅三家公司的
前后装营收变化情况中可以看到:德赛西威和华阳 2014~2016 年后装营收
逐年下降,路畅后装营收从 2015 年开始也出现大幅下滑:但是
2014~2016 年期间德赛西威和华阳前装业务营收却是逐年大幅上升的,
2013~2015 年期间虽然路畅科技前装业务体量尚小, 但是其增速亦十分迅
猛。我们在《智能网联系列报告一》中分析得出了“国内后装市场的大幅
萎缩主要源于 4S 店和国内经销商渠道的销量下降，而经销商渠道弱化的
根本原因在于前装需求对后装需求的替代”的结论。我们认为前装市场爆
发(越来越多的汽车在销售时就已经安装中控屏等智能座舱产品)必然导
致消费者在购车后自行安装的需求下降。因此可以判断:随着前装渗透率
逐渐提升，后装市场将进一步萎缩。
■ 在“前装替代后装”的确定性趋势下，前装业务营收占比不足 50%的企业
将处于后装业务持续萎缩所带来的阵痛期，而德赛西威前装业务占总营收
比重已经超过99%,不会受到后装市场被替代的影响,而其他竞争对手则
仍将受到后装业务的不同程度的拖累。由于各家企业发展路径不同, 导致
目前各家智能座舱企业前后装比重差异较大: 德赛西威一直专注于前装,
年开始做国内后装”的发展路径;索菱股份和路畅科技发展路径相似,从
以后装为主转而将主要精力逐渐投入至前装市场,不同的是索菱从 2011 年
开始进入前装, 而路畅科技前装业务比索菱开始晚, 路畅在 2012 年开始
拓展前装,2013年在前装市场创收。目前四家智能座舱公司前后装营收比
重分别为: 德赛西威（99%）>华阳（74%）>索菱（约 50%）>路畅（50%
以下)。
3、自研+与巨头合作，公司有望率先在 ADAS 领域脱颖而出
3.1、与竞争对手相比,公司 ADAS 研发项目投入力度最大
德赛西威主要布局的是 ADAS 的“感知”和“处理”两个环节。ADAS 的
感知环节是指由摄像头、超声波雷达、毫米波雷达、激光雷达等各种传感
器完成数据采集: 德赛西威在这一环节所布局的主要是车载高清摄像头
(RVC、AR0143 小尺寸 HD Camera、RG02GN)、以及 24G 毫米波雷达
(RD01 平台项目)。处理环节是指将各种传感器采集到的数据传输到相应
的 ECU进行数据的分析和处理: 德赛西威在这一环节布局的主要是多传感
器融合技术（Eastone ADAS）、自动泊车环视系统、多功能高清环视平台、
红外夜视系统等技术。
从各大智能座舱企业 ADAS 研发项目上可以看出，目前德赛西威 ADAS
的研发项目最多，是 ADAS 的研发投入力度最大的公司。华阳、索菱、路
畅这三家智能座舱企业布局的也是 ADAS 的感知和处理环节, 布局的产品
在种类上也没有太大差别（主要是摄像头、毫米波雷达、感知环节的算法
等等), 但是很明显德赛西威的 ADAS 在研项目在数量上高于其他竞争对
德赛西威在 2017 年 6 月 CES Asia 展会上正式发布智能驾驶舱, 其中智
能驾驶舱集成了 ADAS 功能 (自动泊车系统、多达 22 个传感器的传感器
系统)。德赛西威智能驾驶舱主要包括四大产品系统:
1) 双 12.3 英寸仪表导航系统:在左屏显示驾驶信息、导航信息等，在右
屏呈现娱乐信息等
2) 全景泊车及自动泊车系统:车辆出库或者通过狭窄通道时,全景泊车
能够帮助驾驶者掌控车身周围环境;而自动泊车系统则可以让驾驶员
通过一键控制既可以自动泊车到位
3) 流媒体后视镜系统: 3 倍于传统后视镜可视范围, 无炫光干扰, 弱光
下显示效果要远比玻璃镜子好得多
4) 传感器系统:包含超声波雷达 12 个(对自动泊车以及自动驾驶进行
实时监测)、单目摄像头 1 个 (对车道偏离、防撞、自动巡航等实时监
测)、77G 毫米波雷达 3 个 (通过监测前方路况, 将数据反馈至车身、
实现自动刹车)、24G 毫米波雷达 2 个 (实现实时盲区监测声音报警,
以及 A 柱位置实现指示灯提醒)、180°摄像头 4 个(通过仪表展示
3D 全景技术, 提供全景泊车以及自动泊车数据监测)。
图表 23：德赛西威在去年的 CES Asia 上发布的智能驾　图表 24：德赛西威智能驾驶舱中的传感器系统包含 22 个
传感器
3.2、德赛西威是国内智能座舱企业中与百度合作最为紧密的公司
现阶段百度与智能座舱 Tier 1 供应商主要共同合作研发 BCU. 其中德赛
西威参与了全部 3 款 BCU 的研发过程;除此之外,百度还与博世、大陆
等巨头进行雷达等传感器方面的合作。BCU (Baidu Computing Unit) 即百
度自动驾驶的专用计算平台,可以理解为将百度 Apollo 平台的高精定位、
环境感知、决策规划三大核心 AI 软件模块产品化为硬件的形态。截至目前
百度共推出了 BCU-MLOC (高精定位)、BCU-MLOP (高精定位+环境感
知)、BCU-MLOP2(高精定位+环境感知+决策规划)共3款BCU产品。
目前已经有博世、大陆、德尔福、采埃孚等汽车零部件巨头，德赛西威、
华阳、路畅、航盛、飞歌等国内智能座舱企业加入了 Apollo 计划,在上述
企业中只有德赛西威参与了全部 3 款 BCU 的研发过程。BCU 的目标客户
是整车厂,首批样件经 Tier 1 及整车厂上车测试之后,两年以后将量产。
■ 在 BCU 的研发过程中百度与合作伙伴的分工十分明确: (1) 百度主要负
责人工智能、云以及高精度地图业务, 百度所关注的领域汽车零部件企业
不会去涉及:(2) NVIDIA 提供人工智能所需要的计算芯片:(3) 德赛西
威、采埃孚、联合电子等 Tier1 则提供具体汽车零部件的整合与生产落地
(因为百度这样的互联网公司并不懂车规级标准, 百度主要是想通过开放
软件能力的方式使高精度定位产品化, 但是又不知道如何将高精度定位的
模块做成硬件产品, 汽车零部件企业的参与恰好补足了百度在这方面的短
板)。
3.3、ADAS 须打破国外垄断，国产化将打开三百亿规模
根据我们在《智能网联系列报告 1》中的分析,目前各类 ADAS 产品的渗
透率均处于极低水平,随着传感器成本的下降以及技术的不断成熟 ADAS
市场规模存在极大上升空间。截止至 2017.10 底, 并线辅助(11.80%)、
车道偏离预警系统 (9.06%)、自动泊车入位 (7.14%)、主动刹车系统
(6.78%) 在乘用车前装市场的整体渗透率较低; 夜视系统 (0.88%)、疲
劳驾驶提示(0.79%)渗透率极低,均未达1%。
■ 我们判断 L1 和 L2 级别 ADAS 渗透率提升最主要的驱动力在于主要传感
器成本的下降，而另一驱动因素在于政策的推进。
驱动因素一 (主要): 技术突破所带来的成本下降 (针对传感器配置较
高且技术偏早期的 ADAS 系统)。目前车载摄像头和超声波雷达已无
甚技术壁垒, 主要反映在供应商多且价格低这两个方面。而就毫米波
雷达而言, 虽然在 2012 年 Infineon 推出芯片级别的毫米波射频芯片
(MMIC), 使得毫米波雷达的价格由 1 万降至 1000 元左右, 但是
1000 元的价格对于实现某一种 ADAS 系统 (例如 PA 自动泊车系统)
就需要 2~4 个毫米波雷达的情况而言,仍然显得十分昂贵,如果未来
CMOS 工艺成熟之后能成功取代现在主流的 SiGe 工艺,那么毫米波
雷达的成本将大幅降低。
驱动因素二 (次要): 政策 (针对于传感器配置较低且技术成熟的
ADAS 系统)。2017年3月7日,我国交通运输部发布《营运客车安
全技术条件》,要求 9M 以上营运客车加装车道偏离预警系统 (LDW)
以及符合标准的前碰撞预警 (FCW) 功能, 过渡期为 13 个月。可以
看到政府要求在营运客车出厂前强制性装配的 LDW 和 FCW 均为对传
感器配置要求较低、技术成熟度较高的 ADAS 应用功能, 以 LDW 为
例,所需传感器只需摄像头即可,因而在技术要求低易于实现的同时,
也使得成本较低易于普及。
我们预计 2020 年中国 ADAS 传感器市场规模将达 250 亿元以上, ADAS
整体市场规模将达 327 亿元。根据我国工信部发布的《智能网联汽车发展
技术路线图》中的关键零部件发展进程规划——“到 2020 年, 我国自主
光学镜头将具备较强竞争力,实现车载毫米波雷达的自主集成开发,实现
激光雷达的自主研制及测试实现低成本和小型化”, 我们预计到 2020 年关
键传感器 (毫米波雷达、激光雷达) 由于技术、工艺的进步及国产替代,
其价格将大幅下降: 再结合《路线图》中“2020年我国 L1级 ADAS 系统
装车要达到 50%渗透率”的市场应用规划，对 2020 年 L2~L5 级渗透率级
亿元(其中 L1~52 亿、L2~46 亿、L3~158 亿)。大陆集团预测到 2020 年
全球 ADAS 市场规模约为 170 亿欧元(约 1324 亿元人民币), 其中传感器
市场规模约占整体市场规模的 76%, 系统所占市场规模比重约为 24%。根
据这一比例我们进一步预计 ADAS 整体市场规模将达到 327 亿。
动驾驶汽车，长安汽车计划在2020年量产
400 元（24G 汽车毫米波雷达将达到 200 元人民币以内的成本区间，77G 将达到 500 元以内），长波雷达（超声波雷达）50 元，激光雷达按 1 万人民币估
算, 360 全景按300 元估算
目前我国 ADAS 市场份额主要被国外汽车零部件巨头垄断, ADAS 传感器
的核心技术掌握在大陆、博世、德尔福、奥托立夫等巨头手中,其传感器
产品不单独向中国销售，而只向整车厂提供全套系统，以获得更多利润，
形成垄断优势。国内智能座舱企业布局的主要是 ADAS 传感器市场, 但是
部分毫米波雷达、激光雷达等技术壁垒较高的传感器研发需要巨额研发投
入, 而且研发周期较长, 步入量产阶段尚需时日。
4、盈利预测与投资建议
盈利预测关键假设:(1)由于受行业竞争加剧影响产品趋于同质化的空调
控制器和车载娱乐系统产品单价有下降风险、假定成本变动不大的情况下
相应毛利率也存在下降趋势;随着产品功能的不断丰富以及新产品的普及
(例如液晶仪表盘), 车载信息娱乐系统和驾驶信息显示系统的产品单价未
来两年仍将出现小幅提升。(2)未来两年下游传统汽车增速保持平稳。(3)
由于车载信息系统（中控屏）对车载娱乐系统（碟机、收音机）的替代作
用, 车载信息系统的销量将保持中高速增长, 而车载娱乐系统销量将有所
下滑。(4)各产品毛利率主要受行业竞争加剧、下游整车厂价格压力传导、
产品功能丰富程度的影响、车载信息系统功能提升效应比其他类别产品明
显，因此毛利率将保持小幅提升的状态；由于液晶仪表盘的渗透率逐渐提
升,驾驶信息显示系统毛利率将出现一定程度的提升。
我们预计公司 2017/2018/2019 年的 EPS 分别为 1.08/1.27/1.50 元/股，对
应当前股价市盈率分别为 33 倍、28 倍、24 倍、首次覆盖、给予“买入”
评级。
公司配套车系销量下滑风险:由于下游乘用车市场增速回落,公司招股说
明书中披露的配套车系 2017 年总销量大约较 2016 年减少了 27 万辆, 导
致公司前三季度营收增速明显下滑。如果未来车市持续低迷, 德赛西威业
绩将受到明显冲击。
前装客户拓展不及预期风险:目前自主品牌市场实际上已经被国内智能座
舱企业瓜分殆尽, 现在各家企业都在着力拓展合资品牌及海外前装整车厂
客户,以期带来新的增量营收。由于各家企业均处于加速拓展合资及海外
客户阶段,公司存在潜在客户被竞争对手抢占而导致前装客户拓展不及预
期的风险。
ADAS 研发进展和产品化不及预期风险:国内 ADAS 领域的主要竞争对手
是大陆、博世、德尔福等国外汽车零部件巨头，现在这一领域也不断涌现
众多优秀的初创公司。如果公司研发进展和产品化不及预期，则国内初创
型公司将在 ADAS 国产化趋势中获得先发优势。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持