德赛西威(002920.SZ) 计算机/计算机应用
消费升级、国产替代和全球化扩张三重驱动，汽车电子龙头迎来新
首次覆盖报告
◆ 汽车电子龙头、竞争优势突出
推荐（首次评级）
公司主营业务包括车载信息娱乐系统、空调控制系统和驾驶信息显示系
统,2016年汽车电子行业排名为国内第1名、全球第26名。公司竞争优势
突出，具备行业领先的盈利能力和营运能力，是国内汽车电子龙头。
◆ 消费升级和国产替代加速、车载娱乐信息系统市占率提升
消费升级和国产替代加速、将给公司带来巨大的增量市场。由视频、信
联系人
息向复杂化终端演进的消费升级，带动产品价格上涨。国产替代促进国产车
谌普江
销量的增长和前装渗透率的提升,公司的市占率得到提升。公司积极开拓新
客户、优化客户结构、公司的客户集中度风险相应降低。
胡文超
◆ IPO 募投 20 余亿扩产, 走全球化发展之路
公司 IPO 募投资金用于丰富产品线和补充流动资金, 募投项目达产后将
新增销售收入73.4亿,将带来业绩翻倍的弹性。公司2016年收入仅为海外
市场数据
龙头哈曼的17.6%,具有较大的追赶空间。公司走全球化发展之路,未来成
收盘价(元):
长空间巨大，我们看好公司未来五年保持较快增长。
总股本(亿股):
◆ 智能驾驶舱有望量产，给公司带来业绩弹性
总市值(亿元):
智能驾驶舱有望量产,核心部分智能驾驶舱中控屏价值量至少是传统方
近3月换手率:
508.33%
案的 4~5 倍左右。公司相关智能驾驶舱产品不断推出,给公司业务带来业绩
股价表现(一年)
弹性。公司作为百度 Apollo 首批合作伙伴,合作推出自动驾驶产品 BCU,
并与腾讯车联、AGL 积极合作,积极布局智能驾驶生态。
◆ 投资建议
公司是汽车电子龙头, 受益于消费升级和国产替代, 公司产品价量齐升。
智能驾驶舱有望量产，给公司带来业务弹性。预计公司 2017-2019 年 EPS
分别为 1.13、1.28 和 1.55 元。首次覆盖, 予以“推荐”评级。
◆催化剂: ADAS 产能释放,智能驾驶舱应用加速,公司全球化扩张进程
收益表现
业绩预测和估值指标
相关研报
投资要件
关键假设
中国汽车销量持续稳步提升,车载电子前装渗透率持续提升
我们区别于市场的观点
市场一部分人认为车载前装电子企业的业绩受关联车型的销量影响较大,
2017 年前三季度净利润增速放缓;但我们认为公司作为前装车载信息娱乐系统龙
头, 受益于消费升级和国产替代, 公司汽车电子业务未来保持较快增长。
市场一部分人认为公司全球化发展之路客户面临了较大的挑战。客户开拓周期
比较长,因此全球化扩张会受到一定的阻碍;但我们认为公司具备研发优势和成本
优势,全球化能力不断提升,为公司业务打开新成长空间。
市场一部分人认为智能驾驶舱目前还没有看到业务放量,公司智能驾驶舱业务
拓展会碰到一定的困难;但我们认为德赛西威具备智能驾驶舱的技术储备,公司积
极拓展客户,有望给公司带来业务弹性。
股价上涨的催化因素
ADAS 产能释放、智能驾驶舱应用加速、公司全球化扩张进程加速
投资建议
预计公司2017-2019 年EPS 分别为1.13、1.28 和1.55 元。首次覆盖,予以
“推荐”评级。
投资风险
募投项目进展不达预期,业务进展和业绩不达预期,竞争加剧
目 录
国内车载娱乐信息系统龙头，竞争优势突出
1.1、 德国品质传承,公司是车载娱乐信息系统龙头
耕耘市场 31 年,2010 年实现国资控股,成为中国汽车电子领导品牌。德赛西
威前身是由飞利浦汽车音响、香港金山、惠州市工业发展总公司(德赛工业前身)于
1986 年成立的中欧电子工业有限公司。2010 年 3 月德赛工业收购西门子 VDO 的
全部股份,公司正式更名为"惠州市德赛西威汽车电子有限公司"。在外资控股期间,
德赛西威通过与历任控股股东飞利浦、曼内斯曼以及西门子的合作, 品质与世界品
质一脉相承。2010年后公司由合资变自主、德赛西威用7年时间从全球品牌企业
的中国制造基地转变成为中国汽车电子领导品牌。
名、全球第 26 名。根据 IHS 最新发布的《2016 年全球汽车电子供应商市场分析
报告》显示,在 TOP30 全球汽车电子企业里,德赛西威 2015-2016 两年里以较大
的销售额增长率排在第一位、销售额在全球汽车电子企业中排名第26名、国内汽
车电子行业排名第一。
公司主要产品为车载信息娱乐系统、车载空调控制器、驾驶信息显示系统等。
公司前装市场是直销模式、即公司将产品销售给整车厂、整车厂为公司产品的最终
用户。公司后装市场是经销模式、即公司将产品销售给汽车电子产品经销商、汽车
4S 店以及汽车销售公司,上述客户再将公司产品销售给最终用户。
图表2: 公司主要产品车载信息娱乐系统合计服务 60 多家汽车品牌
产品介绍
从1992年以来，德赛西威凭借雄厚的研发能力，奠定了车载信息娱乐系统的领先优势。
多年以来在汽车前装市场的突出表现，赢得国内外知名汽车制造商的一致肯定。目前推
出的各类车载信息娱乐系统，正是德赛西威基于对汽车与用户使用环境的充分了解而开
发的开放、灵活、面向未来的平台，旨在将基于网络的服务带入汽车，通过创建一个用
户能够与汽车随时通信的环境，不断提供个性化、拓展式的愉悦体验。
产品介绍
产品介绍
德赛西威一直稳健发展，在巩固现有业务的同时，不断壮大自主创新能力和开拓
德赛西威开发与生产的空调控制器产品已被广泛应用于市场，采用优秀的舒适性
新产品线，早在10年前已涉入驾驶信息领域，到目前驾驶信息已成为公司的主营
控制算法来自动调节温度、空气分配和通风等，为驾乘者提供舒适的车内环境。
产品线之一。为了提升产品竞争力，德赛西威投入巨资研发领先的组合仪表平
此外，自主研发的车身控制模块集成了传统标准功能，并预留可扩展的架构，便
台，先后发布具备图形处理能力的TFT仪表平台和适应性更强的双处理器平台、以
于客户根据个性化需求进行调整。这些特性使我们的产品成为国内外众多汽车制
及具有3D效果的虚拟仪表平台。产品已被广泛应用于乘用车、商用车和工程机械
造商的首选。
领域。
公司前装市场占比从 92.62%到 99.50%, 收入结构不断地提升。公司主营业务产
品收入实现快速增长,在产品结构方面,车载信息系统和车载娱乐系统占销售收入
的85%左右。公司空调控制器占比保持稳定,驾驶信息显示系统份额稳步提升。
图表5: 2014-2017H1 公司前装业务及后装业务收入情况
图表6: 2013 年-2016 年公司主要业务收入情况
亿,同比增长55%;实现归属母公司的净利润为5.9亿,同比增长64%。2013-2016
年公司的营收和归属母公司的净利润年均复合增速为 47.3%和 80.1%。2017Q3 公
司实现营收44.5亿元,同比增长10.66%,实现归属母公司的净利润为4.69亿,
同比增长 1.08%。业绩放缓主要是由于 SUV 销量增速放缓,公司全年预计业绩增
长 5-10%。
1.2、 员工持股占 19.43%, 作为国企极为罕见
公司控股股东为惠州市国资委, 其他主要股东为公司的员工持股平台、深圳神
华投资。公司控股股东为德赛工业(截至招股意向书签署日持股71.25%),实际控
制人为惠州市国资委。威永盛、威永德、威永杰、威永昌、恒永威是公司的员工持
股平台,合计持股比例为19.43%,在国企内部持股比例如此之高极为罕见。深圳
神华投资为2012年公司增资扩股时进入。
图表9: 截至招股意向书签署日公司的股权结构
员工持股平台提供全面、有力的激励,公司彰显信心。德赛西威自 2010 年开
始成立公司经营管理层、核心研发团队持股平台。该员工持股平台（威永盛、威永
德、威永杰、威永昌、恒永威)绑定核心员工 174 名,其中董事、监事和高级管理
人员持股比例多、激励力度大。员工持股平台将公司、股东、管理层、核心员工利
益深度绑定, 彰显公司对未来发展的信心。
1.3、 公司竞争优势突出, 盈利能力和营运能力领先
汽车电子行业具有较高的市场准入壁垒。汽车电子行业由于技术壁垒、市场先
入壁垒、成本控制壁垒、质量标准壁垒、构成了非常大的市场准入壁垒。目前车载
娱乐系统上市的企业主要包括德赛西威、索菱股份、路畅科技和华阳集团、面临行
业新进入者的威胁较小。
公司重点布局前装市场，成果卓越。主要的前装大客户有一汽大众、广汽、上
汽通用五菱、长城、MAZDA MOTOR、一汽轿车等,与同行竞争对手相比,公司
的前装比例为 100%, 远优于其他同行。前装客户对汽车电子供应商的选择流程较
长,一般为1-2年,一旦成为汽车制造商供应商后,在产品对应车型销售周期内将
持续供货,前装客户均定期通过订单系统或以书面形式下达订单,公司按订单安排
生产并按要求交货。
公司无论在规模,产能利用率上都是行业领先。公司2016年营收是华阳集团
汽车电子业务的 2.1 倍。2016 年公司的产能约为 1030 万台,远产能利用率为
126.5%,公司订单饱满,产能以及产能利用率均排名前列。
德赛西威技术领先, 持续加大研发投入力度, 提升核心竞争力。公司秉承自主
研发、持续积累、以技术和创新占领市场的发展思路、通过多年研发投入、长期市
场积累和深入的市场跟踪服务, 使公司在汽车电子的研发设计和生产工艺等方面积
累了丰富的经验。为了保持公司产品技术的领先,公司持续增加研发投入力度。
2014 年至 2016 年,公司研发费用从 2 亿元增长到 3.4 亿元,年复合增长率为
30.37%。
德赛西威多年来一直专注车载信息娱乐系统的研发, 凭借着强大的研发实力和
高质量的产品成为了国内车载信息娱乐系统的龙头。目前车载娱乐系统上市的企业
主要包括德赛西威、索菱股份、路畅科技和华阳集团,德赛西威的研发投入优势明
显,无论是在研发投入的规模上,还是研发投入占比都比较高。
德赛西威盈利能力强、不论在营收规模、还是在净利率、净资产收益率均位居
前列。公司的产品主要面向前装市场,毛利率略低于索菱股份(30.4%)和路畅科技
(31.8%)。主要是索菱股份和路畅科技主要面向后装市场,毛利率较高。而德赛西
威的净利率较其他公司较高,主要由于公司控制三费良好。同时德赛西威的净资产
收益率远超其他公司, 具备更高的资产回报。
图表17: 4家上市公司 ROE 比较
公司总资产和应收账款营运能力均优于同行公司。2016年公司的总资产周转
率为 1.5, 高于华阳集团(1.1)、路畅科技(0.7)和索菱股份(0.5); 公司的应收账款周
转率为5.9,高于路畅科技(4.3)、华阳集团(3.7)和索菱股份(3.1)。与国内竞争对手
相比,公司营运能力强,通过总资产周转来贡献更多的收入。另外一方面,公司高
应收账款周转率意味着公司具有很强的回款能力,坏账率较低。
此外, 德赛西威的存货周转率高于同行。2016年的存货周转率为3.8, 长期处
于稳定,仅次于华阳集团(6.8)。公司的存货周转率高于路畅科技(2.3)和索菱股份
(1.7), 在公司保持高产能利用率的情况下, 积压存货较少, 保持着较高的存货运转
效率。
2、 消费升级和国产替代加速, 车载娱乐信息系统市占率提升
2.1、 受益于汽车娱乐消费升级, 车载娱乐信息系统单价提升
消费升级对于娱乐、导航需求开始快速增长。车主在行车过程中使用车载导航
的视频、音频播放、游戏等功能开始逐渐成为驾驶习惯,极大地促进了配置车载娱
乐信息系统的市场需求。目前汽车电子占整车价值量的份额不断提升、由目前的
30%将会提升到 2020 年的 50%。根据德勤报告数据, 2012-2016 年车载信息娱乐
系统年复合增速 10.8%, 为汽车电子中发展最快的子行业。
随着汽车电动化、智能化不断提升，大尺寸显示屏和触控屏在车载显示中的渗
透率将不断地提高,车载信息娱乐系统价值量相应提升。根据 IHS 预测,2016 年
车内液晶屏平均为2块,平均尺寸为10.1寸,随着车载显示屏呈现大屏化趋势,
预计 2020 年汽车平均搭载3到4个显示屏,平均尺寸将会超过8寸。随着车载显
示屏的尺寸、数量的提升、车载信息娱乐系统的价值量也会相应提升。
公司 2017H1 主要销售的产品为车载信息系统、车载娱乐系统、空调控制器和
驾驶信息显示系统。其中,车载信息系统的单价最高(1599元),车载娱乐系统(708
元)和驾驶信息显示系统(211 元)次之,空调控制器(200 元)相对较低。2017H1 车
载娱乐系统单价上涨主要是由于一汽大众显示屏由原来5寸屏改为6.5寸屏。随着
公司产品的价格单价不断提升,车载信息系统和车载娱乐系统的单价和数量也同步
提升,我们分析未来消费升级对于车载信息娱乐系统的需求会进一步提升。空调控
制器由于竞争较为激烈,产品单价出现了一定程度的下滑,不过对公司的影响有限。
2.2、 国产车进口替代加速,公司市占率有望提升
我国乘用车销量稳步增长。公司前装市场客户主要为整车制造商,2013年至
2016 年我国乘用车销售量由 1,792.89 万辆增加至 2,437.69 万辆, SUV 异军突
起,占比从2002年的1.5%,快速增至2016年上半年的37%。乘用车市场的增
长为前装市场客户提供了较大的市场空间,前装业务因此而受益。
图表23:
2012-2016 年我国乘用车销量保持较快增长
图表24: 我国广义乘用车各类型销量占比
随着国产车自主品牌的崛起,国内汽车整车厂商会通过降低成本来面对竞争压
力,给了国内汽车电子供应商进口替代的契机。从公司在国内的客户层面来看,国
产 SUV 增长和合资车厂采购增多带来业绩的弹性。一方面是因为最近几年国产车
销售的大幅增长,特别是国产SUV 销售的大幅增长,2016 年销售排名前三的SUV
长城哈弗 H6、广汽传祺 GS4 和通用五菱宝骏 560 均为公司产品的配套车型,因
此公司最近几年针对长城汽车、广汽集团和通用五菱的销售收入大幅增长;另一方
面随着国产车质量的提高,由于其较低的价格,吸引了众多消费者。合资车厂由于
外资供应商供应价格较高,为了控制成本,合资车厂提高了国产供应商的供货量占
比,例如公司对一汽-大众 2016 年度实现销售收入 76,298.40 万元,较上年增加
了44,120.10 万元,取代了国外供应商市场份额。
2.3、 积极开拓国内外新客户、公司客户结构得以优化
除了国内汽车销量增长及前装渗透率提升之外,成功开拓新客户是公司销售额
快速上升的主要原因。具体来说: ①2014 年-2017H1 期间, 公司拓展了长城汽车、
广汽集团、上海通用五菱等客户业务,成功导入哈弗 H1、哈弗 H2、哈弗 H6、宝
骏 560、传祺 GS4 等热销 SUV 车型;②2013 年公司开始逐步进入 MAZDA
MOTOR 全球供应链,并在 MAZDA MOTOR 全球供应链中的地位不断提升。
图表25: 公司产品覆盖多款 2016 年销量前十位的乘用车品牌（红色标出）
公司前五大客户相对稳定, 2015 年-2017H1 贡献营收占比过半。公司近年的
前五大客户相对稳定，其中 2016 年、2017H1 公司前五大客户都是一汽大众、广
汽、上汽通用五菱、长城、MAZDA MOTOR。公司对这五家客户的合计营收在占
比 2016、2017H1 分别为 64.2%、63.6%。
余家、客户包括合资品牌、自主品牌和海外客户、降低了客户集中性风险。公司是
我国汽车电子行业创新领军企业、具备了为整车企业同步研发及模块化供货能力、
并已进入国际知名汽车制造商的全球零部件供应体系。公司对客户的销售情况主要
取决于其配套车型的销售情况,配套车型销售增长,其采购公司的产品数量就会相
应增加。公司与众多国内外知名汽车生产厂家如长城汽车、MAZDA MOTOR、一
汽-大众、长安马自达、一汽轿车、海马汽车、奇瑞汽车、广汽集团等建立了长期
稳定的合作关系，避免了对单一客户的依赖，降低了客户集中性风险，有利于公司
的可持续发展。
国内客户 合资品牌
一汽-大众
长安马自达
上汽大众
上汽通用
长安标致雪铁龙
神龙汽车
上汽通用五菱
东风日产
广汽本田
自主品牌
一汽轿车
奇瑞汽车
长城汽车
广汽乘用车
上汽乘用车
海马汽车
东风柳汽
吉利汽车
众泰汽车
东南汽车
北京汽车
蓥石汽车
乐视车联
车和家
蔚来汽车
海外客户 MAZDA
SKODA
TOYOTA
NISSAN
CATERPILLAR VOLVO
NEVS
AvtoVAZ
3、IPO 募投 20 余亿扩产, 走全球化发展之路
3.1、 公司 IPO 募投项目达产,收入有望翻倍增长
本次 IPO 公开募集资金总额 20.42 亿元, 拟投入汽车电子智能工厂项目、汽
车电子移动互联技术集成产业化建设项目、汽车电子移动互联技术研发中心建设项
目和补充流动资金。
公司募集资金项目可以更好地丰富公司的产品线,并补充流动资金。 近来公司
的产能利用率持续保持在高位,本次募投项目达产后可以有效缓解公司的产能不足。
公司将新增 400 多万台 ADAS 的产能,能够满足客户不断新增的需求。此外本次
募投项目可以引进先进的研发和检测设备, 可以进行自动化产线的改造, 逐步提升
公司在汽车电子领域的研发能力。
本次公开募集资金 48059.13 万元补充流动资金，优化资产负债结构，降低财
务风险。根据公司招股说明书项目可行性报告，将新增销售收入 73.4 亿，新增税
后利润 4.6 亿元、达产后备考收入接近翻倍、公司的盈利能力进一步增强。
3.2、 公司受益于行业发展，或有望追赶海外车载娱乐信息巨头
我国汽车产业井喷式发展，带来汽车电子行业的爆发性增长。根据中国汽车工
业协会发布的数据,我国汽车电子市场规模从2010年的328.0亿美元增长到2014
年的 579.2 亿美元、复合增长率为 15.28%。根据德勤的数据, 2016 年全球汽车电
子规模将达到 2348 亿美元, 2012-2016 年复合增长率达到 10.00%。
全球车载信息娱乐系统行业格局分散、公司未来的前景广阔。全球车载信息娱
乐系统主要集中在美国、日本、中国以及欧洲市场、车载信息娱乐系统目前行业集
中度较低,主要参与的厂商包括哈曼、阿尔派、博世、电装和三菱, CR5 为 46%。
车系信息娱乐系统包括前装市场和后装市场，行业竞争较为激烈。
公司所处行业竞争度较高、市场较分散，国际竞争对手博世、大陆、伟世通、
德尔福、电装等实力强劲、国产品牌快速发展。公司所处行业市场化水平较高、竞
争激烈,行业整体集中度较低。总体而言,全球主要汽车零部件厂商在汽车电子行
业往往都具备较强技术竞争力，博世、大陆、伟世通、德尔福、电装等全球知名汽
车零部件厂商,其下汽车电子产品结构丰富,业务遍布全球,产品市场占有率及产
品竞争力位居世界前列。国内优秀汽车电子厂商经过多年发展,取得了长足的进步,
在行业的竞争力逐步提升,少数汽车电子厂商已经进入国际品牌汽车厂商主流配置,
甚至已经直接给海外前装市场配套。
对标海外车载信息娱乐系统龙头，公司成长空间打开。世界车载信息娱乐系统
亿。公司作为国内车载信息娱乐系统的龙头,车载信息系统的收入仅为哈曼的
17.6%、未来的成长空间广阔。
3.3、
坚持走全球化发展之路，公司竞争力不断提升
公司坚持国际化发展之路。2017中国汽车论坛上,公司董事长陈春霖在大会
中指出:“从国际本土化到本土国际化”是德赛西威 30 多年独特的发展历程。不论
是外资控股,还是自主发展时期,德赛西威不变的是对国际化的坚持。作为自主企
业之后，德赛西威的国际化程度在更加广阔的平台上不断加深。
国际化发展使公司更好的掌握世界领先的汽车电子技术。2011 年德赛西威汽
车电子新加坡有限公司正式成立, 标志着德赛西威迈出了布局全球的第一步。在亚
洲的桥头堡以及中西结合之地设立分公司, 让德赛西威更好地掌握世界领先的汽车
电子及相关技术,更迅速地拓展国际市场和服务国外客户。2012年,德赛西威欧
洲分公司成立,同年,德赛西威进入多个车厂客户的全球供应体系;2013年,德
赛西威日本分公司成立。
公司产品外销区域包括日本、伊朗、俄罗斯等,其中以日本为主。公司外销产
品区域主要涉及日本（客户为 MAZDA MOTOR、FUJITSUTEN) 伊朗（客户为
Crouse)和俄罗斯(客户为 NPP ITELMA)。外销客户结算货币包含美元、人民币
和欧元,其中以美元结算为主。其他客户主要包括香港 PARROT ASIA PACIFIC
LIMITED、英国 AAMP GLOBAL LIMITED 和巴西 PST ELECTRONICA 等。公司
外销产品主要销往日本, 2014年、2015年、2016年、2017H1 销往日本部分的
销售收入占总体外销收入的比例分别为57.65%、72.17%、76.02%和68.70%。
图表31: 公司对海外客户销售情况
对 MAZDA MOTOR 的销量逐步提升印证公司强劲竞争力不断增强。2014 年
至 2016 年, 公司对 MAZDA MOTOR 的销售收入总体呈上升趋势, 主要受益于公
司产品竞争力的提高,公司在 MAZDA MOTOR 全球供应链中的地位不断提高,
从2013年仅提供车载娱乐系统到2016年提供车载娱乐系统、车载空调控制器和
驾驶信息显示系统, 销售数量也从 2013 年度的 243,096 件提高到 2016 年度的
2,438,774 件。
智能驾驶舱有望量产,给公司带来业务弹性
智能驾驶舱人车交互,“中控屏+液晶仪表+信息娱乐系统”成为标
4.1、
随着技术发展和车主对驾驶体验要求的提高，车载信息娱乐系统、ADAS、仪
表盘等部件与语音操作等新技术有机融合,成为“智能驾驶舱”概念。目前,智能
驾驶舱的概念包含多屏融合(包含了液晶仪表、HUD、中控屏及中控车载信息终端、
后座 HMI 娱乐屏、车内外后视镜等载体),以及语音控制、手势操作等智能化的交
互方式。过去,汽车中的车载信息娱乐系统、高级驾驶辅助系统(ADAS)、汽车仪
表盘系统、抬头显示仪和后视镜系统等部件之间相对较为独立,其内部都有各自独
立的主控芯片(应用处理器)来推动,例如软件操作系统、内存与外部存储单元、电
源系统等都是独立的,系统之间的数据交互由系统之间相对传统的总线(比如 CAN
和 UART 等)连接、高效的数据共享和协同处理往往成为瓶颈。随着新技术的发展
以及对于驾驶体验满意度的更高要求,上述各大部件与语音控制等新技术开始融合
构成了“智能驾驶舱”的组成部分。
根据 2017 年《国际电子商情》对 TI 中国区嵌入式产品系统与应用总监蒋宏的
采访、未来3到5年内、智能驾驶舱将会实现影音娱乐与导航系统、辅助驾驶系统
与仪表盘系统的融合落地。仪表盘系统将实现全数字化，同时抬头显示系统逐步普
及。此外,未来智能驾驶舱也会有许多新的人机交互技术,例如增强现实(AR)、驾
驶员姿势与体征感知技术等。而随着无人驾驶汽车的降临、未来智能驾驶舱会进入
一个更新的阶段。
奥迪、保时捷等车企的已开始采用 NVIDIA 等其企业提供商的智能驾驶舱解决
方案,后者预计其在智能驾驶舱的全球市场达到 2000 万辆车。 NVIDIA 为智能驾
万辆车。根据 NVIDIA 官网信息,其芯片及相关智能驾驶舱解决方案已服务奥迪、
保时捷、宝马、特斯拉、本田、Mini Cooper 等车企。
图表36: NVDIA 预计智能驾驶舱现有市场覆盖 2000 万辆汽车
图表37:
NVDIA 的智能驾驶舱解决方案已服务奥迪、保时捷、宝马、特斯拉等车企
Digital Cockpits Powered by NVIDIA
随着汽车电子化加速，智能驾驶舱逐步由高端车型向中低端汽车渗透，智能驾
驶舱有望逐渐成为汽车标配。当前部分高端车型已经采用了高度数字化的智能驾驶
舱解决方案,而 TI 的中国区嵌入式产品系统与应用总监蒋宏指出,智能驾驶舱并
非专为高端车型打造, 汽车电子化正在加速, 智能驾驶舱也在逐步向中低端定位的
汽车渗透。目前德赛西威等 Tier1 厂商、嵌入式软件厂商都纷纷在积极布局智能驾
年 12 月诚迈科技在长城汽车哈弗技术中心分享了智能驾驶舱软件技术等、德赛西
威、路畅、索菱等 Tier1 企业也陆续发布了智能驾驶舱方案。
积极布局智能驾驶舱，业务有望带来新增量
公司从2010年开始就探索智能驾驶舱概念方案,公司相关产品方案不断升级,
2017 年 CES 上推出了最新的智能驾驶舱产品。2013 年的特斯拉 Model S 全新概
念的 17 寸竖屏中控系统的问世一时间曾引起业界热议,而公司在 2010 年就推出
了第一代具有国内同行领先水准智能交互方案,并在多款车型得到采用。2015年
4月22日,公司二代系统——21.5 寸竖屏高清驾驶舱方案 SiVi-TARS(炫幕智能系
统)在上海发布。2016年德赛西威的“智能驾驶舱”概念演进成车载信息娱乐系统、
虚拟仪表、空调控制器和远程信息系统集成一体的解决方案。2017 年 CES 上、公
司展示了最新的智能驾驶舱产品,除了能够让用户轻松获得特定场景下的驾驶信息
和娱乐内容,还能实时应用最新智能驾驶技术,如四路高清摄像头、77G毫米波雷
达等。
智能驾驶舱至少是传统中控屏方案的 4~5 倍左右，公司业务向上空间大。智
能驾驶舱方案包含 1 块或以上的中控屏 (前、后)、行车记录仪及摄像机、液晶仪
表及平视显示器 HUD、流媒体等，加总的价格在 5200~6400 元之间，是传统中控
屏的 4~5 倍。上述方案还包含较少的智能驾驶、ADAS 功能, 若加上齐全的智能驾
驶、ADAS 功能,智能驾驶舱方案的价格可能突破1万元。凭借公司在前装中控的
领先地位与公司智能驾驶舱方案的推广, 随着行业智能驾驶舱渗透率的提升, 公司
业务向上弹性大。
随着公司智能驾驶舱业务逐步落地,公司业务有望加速增长。假定公司的车载
信息娱乐系统 (2016 年单价 800 多元、销售量 629.60 万台) 业务中有 5%转换成
了智能驾驶舱 (假设单价为 5200 元),则公司该业务营收有望提升 25.59%; 若转
换率达到 10%,则该业务营收有望提升 51.18%; 若转换率达到 50%,则该业务营
收有望提升 255.88%, 具体测算见下表。公司业务中的驾驶显示系统 2016 年营收
占比为5.19%, 体量较小。而随着智能驾驶舱业务的落地, 公司的该业务数字化程
度有望提升、从而迎来量价齐升的局面。
4.3、 携手百度腾讯等巨头, 布局智能驾驶生态
2017 年 7 月百度开放 Apollo 自动驾驶平台 1.0，德赛西威成为 Apollo 生态
首批成员。2017年7月5日,百度AI开发者大会在北京举行,德赛西威成为Apollo
首批合作伙伴。Apollo 生态合作伙伴体系宽泛,首批 50 多家成员包括德赛西威、
博世等 Tier1 厂商,还包括 15 家车企, 5 所著名高校,以及 6 个政府部门及机构。
其中 Tier1 厂商为汽车零部件供应商,位于汽车电子产业链中游,产业链上游为半
导体等制造业,下游为整车制造业与汽车后市场。Apollo 在整体架构上可从云服
务平台、开源软件平台、硬件层平台和车辆平台四个层次来理解。德赛西威副总经
理段拥政谈到本次合作时,指出:“德赛西威擅长汽车电子软硬件的整合与制造,
双方的战略合作能够进一步加快智能驾驶的产品化、为汽车厂商带来优质、灵活、
安全的智能驾驶解决方案。”
• 仿真模拟环境、DuerOS、安全模块、OTA 高清
云服务平台
地图等
• 实时系统框架、定位、控制、路线规划模块等
开源软件平台
公司处在硬件平台层 —
硬件层平台
摄像头、GPS/IMU、雷达、HMI、Black Box等
车辆平台
• 与百度达成合作的车厂
2017年6月的 CES 上德赛西威已与百度宣布共同研发自动驾驶量产产品,自
动驾驶计算平台 BCU (后改名为 ACU) 的首批合作方只有公司和博世的合资公司
联合汽车电子。2017年6月7日 CES Asia 上, 百度与包括德赛西威在内的汽车
电子厂商签约战略合作协议。合作从 BCU (百度计算单元) 和 MapAuto (百度地
图汽车版)两个维度展开。BCU (Baidu Computing Unit) BCU 是国内第一款基于
高精度地图,结合 GPS、摄像头与 IMU 等传感器信息,提供自动驾驶所需要的
车载自动驾驶硬件平台,这一平台具备信息安全和云端更新两大基础能力和三大
Al 核心模块: 高精定位、环境感知、决策规划, 目前已开发出三个系列产品:
BCU-MLOC (高精定位)、BCU-MLOP (高精定位+环境感知)、BCU-MLOP2 (高
精定位+环境感知+决策规划)。在 6 月份首次公布 BCU 时,与百度达成合作的只
有德赛西威和联合汽车电子2家厂商,其中联合汽车电子是博世的合资公司。
图表41: 公司与百度合作推出 BCU
图表42： 2017 CES Asia 德赛西威与百度签约现场
此外，德赛西威还与腾讯车联密切合作汽车智能化项目，打造共赢平台。腾讯
车联于2015年9月发布,并于2017年11月推出了AI in Car 生态系统,广汽集
团、长安汽车、吉利汽车、比亚迪、东风柳汽已成为其首批合作车企。2017年5
月,德赛西威与腾讯车联在惠州达成战略合作协议,双方将重点在汽车智能化的项
目实施展开密切合作,打造共赢平台。此次的德赛西威车联网战略将获得来自腾讯
车联的强大技术支持,腾讯将全方位支持德赛西威具备云端和大数据处理等能力,
同时输出腾讯在安全、AI智能语音、智能出行，以及腾讯强大社交账号体系下的
信息娱乐服务能力,促进德赛西威由汽车电子硬件制造商向软硬一体的智能驾驶解
决方案提供商转型。
公司还是中国首个加入 AGL 的智能驾驶整体解决方案提供商, 在智能驾驶软
件方案列国纷争时代下,公司的多点布局既是实力的体现也是。AGL 全称
Automotive Grade Linux, 由 Linux 基金会发起,旨在打造一个专门为汽车行业定
制的高可靠性的开源车载操作系统。宝马的 Connected Drive 系统, 福特的 SYNC
系统, 无一例外选择了 AGL。公司的重要海外客户 MAZDA 是 AGL 的白金成员。
2017年 11 月消息,由 Linux 基金会发起的跨行业合作项目 AGL 对外宣布,德赛
西威与另外四家公司 (Adobe, FIBERDYNE SYSTEMS, Nuance, Trend Micro)
正式成为 AGL 会员伙伴。德赛西威也成为中国首个加入 AGL 的智能驾驶整体解决
方案提供商。
图表43: 公司是 AGL 铜牌会员之一
AGL 期初专注于车载信息娱乐, 未来将支持智能驾驶等功能, 宝马的
Connected Drive 系统、福特的 SYNC 系统都选择了 AGL 。AGL 通过完全开放
的车载软件平台将汽车制造商、供应商和技术公司结合起来,加速智能驾驶技术的
发展。宝马的 Connected Drive 系统, 福特的 SYNC 系统, 无一例外选择了 AGL。
AGL 最初专注于信息娱乐,但计划未来支持平视显示、远程信息处理、智能驾驶
辅助系统 (ADAS)、自主驾驶等等。随着 AGL 系统的不断完善,将有更多的汽车
品牌或将搭载基于 AGL 开发的智能车载系统, AGL 项目负责人预计第一辆搭载
AGL 系统的汽车将会出现在 2018 年。
投资建议
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.13、1.28 和 1.55 元。首次覆盖,予
以“推荐”评级。
图表目录