公司点评报告
买入/维持
今世缘(603369)
日常消费 食品、饮料与烟草
今世缘:增长势头良好,省内市场持续突破
走势比较
省内结构升级明显, 2019 年继续发力
受益于省内消费升级趋势以及公司在省内渠道调整，渠道利润有
很大改善，公司在省内市场取得快速增长。从渠道调研情况来看，今
年春节销售期间, 国缘价格体系保持稳定, 在面对主要竞争对手价格
调整的竞争时，有稳定的渠道利润空间和价格优势，使得春节期间省
内动销情况良好,公司在保持去年较快的增长态势。特别是有团购优
势的苏北、南京市场也取得较快的增长。
根据公司业绩预告, 2018 年度归属于上市公司股东的净利润
10.75 亿元-11.65 亿元,同比增加 20%-30%;预计扣除非经常性损益
股票数据
后归属于上市公司股东的净利润 10.49 亿元-11.37 亿元, 同比增加
20%-30%
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
并购景芝带来新机遇。山东将作为战略市场
总市值/流通(百万元)
26,069/26,069
10月15日公司公告与山东景芝酒业大股东签订《合作备忘录》,
12 个月最高/最低(元)
24.16/13.39
拟以现金方式收购山东景芝酒业股份有限公司34%—49%股份。公司未
相关研究报告:
来将把景芝作为撬动山东板块的一个支撑点。
今世缘(603369)《三季度业绩环比
加速, 毛利率稳步提升》
个营销中心, 现在成立6个大区, 特别成立山东大区, 在大区下设营
--2018/10/30
销中心。同时把山东板块资源进行调整,把省内干部调配到山东市场,
今世缘(603369)《国缘维持放量增
未来会将山东市场视为本土市场去做,希望能作为第二个大本营市场。
长. 省外拓展速度加快》
公司重新确立十三五目标, 省外成重要增长极
--2018/07/31
今年公司重新调整“十三五”目标,提出奋斗后三年,收入翻一
今世缘(603369)《一季度业绩超预
番的新目标,即在2017年的基础上,后三年的收入实现翻一番。在新
期, 国缘占比提升拉高毛利率》
目标中，省外成为重要增长极。
--2018/04/10
公司在原“2+5+N”的策略基础上,调整为“1+2+4”战略,把山
东提升到北京市场之上, 2是市场是指北京上海, 4是周边几个省份。
今年公司开始跟商源合作, 双方将建立联合市场队伍去拓展湖州、杭
州等市场。
盈利预测与评级
公司国缘系列定位 300-600 元次高端价格带, 目前在公司整体营
收中占比超过 60%。受益于省内消费升级以及公司资源倾斜,未来几
年国缘有望继续维持较快增长,从而推动公司营收快速增长。省外方
面,公司也加快招商的步伐,省外快速扩张会带动公司业绩稳定增长。
我们预测公司 2019 年收入实现 45. 19 亿元, 增长 21. 81%, 实现归母
公司点评报告
报告标题
净利润 14.69 亿元,同比增长 27.49%, EPS 1.17 元,当前股价对应估
值为18倍。考虑到外资对优质消费股的持续买入,并控制了这类公司
的定价权, 白酒公司出现估值溢价, 作为江苏省内的区域龙头白酒企
公司管理出现重大瑕疵, 宏观经济出现重大波动, 省内消费疲弱,
省外拓张不及预期等。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。