国泰君安(601211):大机构、大
2023年4月13日
推荐/维持
资管业务加快布局，业绩有望深蹲
国泰君安
公司报告
·国泰君安 2022 年度报告业绩点评
公司发布 2022 年年报,报告期内实现营业收入 354.71 亿元,同比减少
公司简介:
17.16%; 归母净利润 115.07 亿元, 同比减少 23.35%。EPS 1.24 元/股, 同
公司是中国证券行业长期、持续、全面领先
比减少 24.85%; ROE 7.88%, 同比下降 3.17 个百分点。
的综合金融服务商。国泰君安跨越了中国资
本市场发展的全部历程和多个周期, 始终以
点评:
客户为中心,深耕中国市场,为个人和机构
客户提供各类金融服务, 确立了全方位的行
2022 年资本市场剧烈波动致使公司业绩承压, 但投行业务一枝独秀, 收入同
业领先地位。在多年创新发展过程中, 国泰
君安逐渐形成了风控为本、追求卓越的企业
比实现正增长。在国内疫情频发、美欧等主要央行快速加息的持续影响下,
文化，成为中国资本市场全方位的领导者以
2022 年国内资本市场整体表现低迷,对证券行业经营造成较大负面影响。作
及中国证券行业科技和创新的引领者。
为行业头部券商,公司经营情况和行业基本趋同。从全年业绩表现看,除投
未来 3-6 个月重大事项提示:
行外的各大业务条线收入较 2021 年均不同程度下滑, 特别是 2021 年一季度
上海证券股权重估产生的高基数令报告期内投资收益同比显著下滑、报告期
内自营投资净收入77.79亿元,同比减少35%。此外,经纪业务净收入76.43
交易数据
亿元，同比减少 19.6%，资管业务净收入 16.48 亿元，同比减少 8.0%。相较
之下，投行业务成为最大亮点，在全面注册制快速推进下，投行业务展现了
52 周股价区间(元)
较强的非周期属性，净收入 43.11 亿元，同比增长 6.1%，长期深耕长三角、
总市值(亿元)
1,332.44
珠三角等经济发达地区，深入布局信息技术、新材料、新能源等重点产业的
流通市值 (亿元)
1,114.9
收效逐步显现。此外, 4.65 亿信用减值损失的冲回也对当期利润产生了正面
总股本/流通 A 股(万股)
890,667/751,485
影响。
流通 B股/H股(万股)
-/139,183
公司继续加快在机构业务、衍生品业务上的投入，力争平抑市场波动，降低
52周日均换手率
手续费率持续下滑的风险。机构业务一直是公司优势业务和长期战略发展方
52 周股价走势图
向,随着近年财富管理转型的兴起,财富管理、资产管理和机构业务的协同
务平台道合的用户已达到 6.34 万户，覆盖机构和企业客户 8045 家，分别较
上年末增长23.8%和16.1%,成为公司拓展机构业务稳定的“基本盘”。2022
年机构客户股基交易量达 9.72 万亿，同比增长 10.8%，年末 PB 交易系统客
户资产规模 4749.82 亿元, 较上年末增长 7.0%。同时, 衍生品业务作为券商
创新的重要载体,成为投资类业务的关键补充和平抑投资波动的核心手段之
一，是公司近年来重点拓展的业务方向，业务规模持续扩大。报告期内利率
互换累计成交名义本金 1.79 亿元,信用衍生品业务新增规模 178.45 亿元,
均排名行业首位。
华安基金并表，公司抢抓先机迎接基金业务发展大时代。收购华安基金股权
完成后,公司持股比例增至51%,实现对前者的控股。在当前行业积极推进
财富管理转型、拥抱基金发展大时代的背景下，公司再度增持华安基金股权，
有望与华安基金实现强强联合，加快发展财富管理业务，同时亦可获得更为
可观的股权投资回报。华安基金作为公募基金老十家之一，有着丰富的基金
S1480521070005
管理经验和规模庞大的基金投资者队伍，有望为公司提供有益的基金管理经
验和优质的可平移客群，是公司全业务链低成本引流的有效途径，助力公司
在代销金融产品、基金投顾、券商资管等领域取得突破, 真正实现“从赚规
东方财智 兴盛之源
模的钱到赚管理的钱”,“从交易佣金到投顾收入”的财富管理业务升级。在
当前券结基金、ETF 等产品和细分业务蓬勃发展的环境中，券商公募基金业
务发展有望进一步提速。
投资建议:
公司作为行业头部券商,长期以来给市场的印象是“稳健有余,锋芒不足”。
公司已连续 15 年评级达 AA 级, 行业无出其右; 但经营缺乏闪光点也使公司
更像一面防御性的“盾”,和证券行业在市场中的“矛”认知存在差异,致使
估值长期承压。自2020年起,公司大刀阔斧从经营机制层面力推改革,市场
化程度显著提升，薪酬调整和股权激励激发员工热情。在财富管理、资产管
理“双拳出击”的同时,衍生品等创新业务也得到公司资源的持续倾斜,业
务结构持续优化。此外，控股华安基金有望开启公司业绩新的突破口，助力
大财富管理业务加快发展进程, 推动市占率和业绩双升。我们坚定看好公司
持续改革创新的前景。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 135.66 亿、
156.23 亿、173.72 亿,维持“推荐”评级。当前公司 PB 仅 0.93x,位于低
估区间,建议重点关注。
财务指标预测
国泰君安 (601211): 大机构、大资管业务加快布局, 业绩有望深蹲起跳
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
国泰君安 (601211): 大机构、大资管业务加快布局, 业绩有望深蹲起跳
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
国泰君安 (601211): 大机构、大资管业务加快布局,业绩有望深蹲起跳
东方财智 兴盛之源