星宇股份（601799）
2025 年一季报点评: 2025Q1 业绩符合预期,
2025年05月02日
车灯龙头持续成长
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元, 同比增长 28.28%, 环比下降 23.16%; 实现归母净利润 3.22 亿元,
同比增长 32.68%, 环比下降 25.28%。公司 2025 一季度业绩整体符合我
们的预期。
市场数据
■ 2025Q1 业绩符合预期, 营收同比快速增长。营收端, 公司 2025Q1 实现
营业收入 30.95 亿元，同比增长 28.28%，环比下降 23.16%。从主要下
游客户 2025Q1 表现来看: 奇瑞汽车批发 60.01 万辆, 环比下降 27.42%;
一汽大众批发 38.08 万辆, 环比下降 18.74%; 赛力斯批发 5.33 万辆,
环比下降 55.25%; 一汽红旗批发 10.99 万辆, 环比增长 10.23%; 理想
汽车批发 9.29 万辆, 环比下降 41.46%; 公司收入基本和下游主要客户
销量变化相匹配。毛利率方面,公司 2025Q1 单季度毛利率为 18.83%,
同比下降 0.81 个百分点, 主要系存在会计政策调整的影响, 若还原会计
政策调整的影响,公司 2025Q1 毛利率同比提升 0.27 个百分点。期间费
基础数据
用方面,公司 2025Q1 期间费用率为 8.74%,同比下降 1.50 个百分点;
其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.37%/2.25%/6.01%/0.11%, 同比
分别-1.11/-0.39/+0.19/-0.19 个百分点。 归母净利润方面, 公司 2025Q1 实
现归母净利润 3.22 亿元, 同比增长 32.68%, 环比下降 25.28%; 对应归
母净利率 10.41%, 同比提升 0.35 个百分点。
“产品升级+客户拓展”双轮驱动,看好公司长期成长。产品方面, LED
相关研究
前照灯继续向 ADB 和 DLP 的升级进一步提升前照灯的单车配套价值
量,目前公司 ADB 前照灯已经实现了对客户的配套和量产,DLP 大灯
《星宇股份(601799): 2024 年年报点
也已获项目，长期看好公司产品结构向上升级。客户方面，公司在巩固
评: 2024O4 业绩符合预期, 车灯龙头
原有一汽大众、一汽丰田和奇瑞汽车等客户的基础上, 还在大力开拓豪
持续成长》
华品牌以及造车新势力等新能源客户,新能源客户有望成为后续的主要
增量。此外,公司塞尔维亚工厂产能逐步释放,并注册成立了墨西哥星
宇和美国星宇,公司将持续推进全球化布局,拓展海外市场。
《星宇股份(601799): 2024 年三季报
点评: 2024Q3 业绩符合预期, 客户结
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润分别为
17.61 亿元、21.89 亿元、26.83 亿元的预测, 对应的 EPS 分别为 6.16 元、
构持续转型》
倍,维持“买入”评级。
客户开拓不及预期。
星宇股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号