25Q1 业绩高增 海外布局持续完
2025年04月28日
事件: 公司发布 2025 年一季度报告, 2025Q1 实现营收 30.95 亿元, 同比
\triangleright
+28.28%; 归母净利润 3.22 亿元, 同比+32.68%; 扣非归母净利润 3.13 亿元,
同比+34.83%。
业绩高速增长 会计准则变更影响毛利率与费用率同环比表现。1) 收入端:
\triangleright
2025Q1 营收 30.95 亿元,同比+28.28%,环比-23.16%。2024年,公司承接
了 69 个车型的新品研发项目,实现了 40 个车型项目批产。2025Q1,公司配套
归母净利润 3.22 亿元,同比+32.68%,环比-25.26%;扣非归母净利润 3.13 亿
元,同比+34.83%,环比-27.60%。2025Q1毛利率为18.83%,同比+0.27pct,
环比+1.22pct。毛利率环比提升明显,主要系2024年报会计准则调整所致,部
分项目由销售费用调整至营业成本; 3) 费用端, 2025Q1 销售/管理/研发/财务
费用率分别为 0.37%/2.25%/6.01%/0.11%, 同比分别-0.03/-0.39/+0.19/-
0.19pct,环比分别+2.30/-0.20/+1.23/-0.10pct。费用率整体维持稳定,销售
费用率环比提升明显系 2024 年报会计准则变更所致。
研究助理 完颜尚文
华为系列核心供应商 贡献公司业绩弹性。问界 M9 定位鸿蒙智行旗下旗舰
级 SUV, 公司作为 Tier1, 为其独供前后部车灯总成, 其中前照灯由公司自主研
发的多像素 ADB 系统配合与华为联合开发的百万级 DLP 模组同步控制,可对前
相关研究
方车辆和行人实施精准遮蔽，大幅提高司机用车安全体验。据华为商城数据，问
界 M9 Ultra 版 DLP 大灯价值量达 3 万元。问界 M9 位居中国市场 50 万以上豪
华车 15 个月累计销量冠军, 2025 款问界 M9 车型上市 27 天大定破 4 万台。
2.星宇股份 (601799.SH) 系列点评二: 下游
2025 年 4 月，问界 M8 正式亮相，其“领先一代的智慧灯光系统”从作为大脑
客户表现强劲 产品结构不断升级-2024/10/
的灯光控制器到作为执行器的前后灯具均由公司设计研发。问界 M8 上市 4 天大
3.星宇股份 (601799.SH) 系列点评一: 优质
定 5 万台，创下“40 万级国产车最快爆单纪录”，有望成为业绩全新增量。
项目放量增长 车灯龙头持续进击-2024/08/
塞尔维亚工厂逐步放量 海外市场贡献新增量。2024年，公司海外市场实现
\triangleright
营收 4.99 亿元,同比+49.09%。公司塞尔维亚工厂已于 2022 年投产, 2024 年
4.星宇股份 (601799.SH) 2023 年半年报点
实现营收 3.16 亿元, 同比+186.46%, 实现收入跃升。塞尔维亚工厂达产后, 预
评: 2023H1 业绩超预期,新能源客户放量在
计将具备年产各类车灯 600 万只的生产能力。公司还相继在墨西哥、美国成立分
即-2023/08/29
5.星宇股份 (601799.SH) 深度报告: 产品升
公司，进一步完善海外布局，有望逐步打开北美市场。
投资建议: 车灯优质赛道, 合资品牌供应链+自主品牌供应链。电智化趋势
\triangleright
8/14
推动车灯产品量价利齐升,调整盈利预测,预计公司 2025-2027 年收入分别为
164.23/199.06/235.76 亿元，归母净利润分别为 17.73/22.05/27.88 亿元，对
应 EPS 为 6.21/7.72/9.76 元, 对应 2025 年 4 月 28 日收盘价 125.70 元, PE 分
别为 20/16/13 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: