信义山证汇通天
食品饮料
今世缘（603369.SH）
报告原因: 年报点评
业绩逐季改善, 略超前期指引
2021年4月20日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布财报称, 2020 年净利润 15.67 亿元, 同比增长 7.46%; 营业
收入 51.19 亿元, 同比增长 5.12%; 基本每股收益 1.249 元, 同比增长
7.46%
事件点评
业绩略超此前业绩预告指引。公司 2020 年实现营业收入 51.19 亿元,
\triangleright
同比增长 5.12%, 归母净利润 15.67 亿, 同比增长 7.46%, 业绩略超此
前业绩预告指引,其中 2020Q4 实现 9.27 亿元,同比+22.24%,归母净
市场数据: 2021 年 4 月 19 日
年度,公司按照既定目标策略稳步推进,产品结构进一步优化,2020
年公司特 A+类/特 A 类/A 类/B 类/C 类/D 类产品营业收入分别同比增
长 13.0%/-1.7%/-19.3%/-5.2%/-8.6%/-25.0%, 其中“特 A+类”, 占公司
收入比重也进一步提高,达到 60%。2) 分区域来看, 苏中、盐城、
淮海地区增速较快,2020年淮安/南京/苏南/苏中/盐城/淮海大区/省外
分别实现营业收入 10.77/13.17/6.43/6.54/6.58/4.18/3.29 亿元, 同比
总市值(亿):683
+2.2%/+3.5%/+1.2%/+9.4%/+6.1%/+15.6%/+6.2%。此外,2020 年公司
基础数据: 2020 年 12 月 31 日
继续加大全国布局,全年省内/省外经销商分别净增70家和123家。
毛利下降,投资收益驱动净利率增加。公司20年销售净利率为30.61%,
\triangleright
同比增加 0.67pct, 具体来看: 1) 2020 年度销售毛利率为 71.12%, 同
净资产收益率: 20.25%
pct, 其中销售费用率为 17.09%, 同比减少 0.41pct; 管理费用率 4.91%,
同比增加 0.37pct; 财务费用率为-0.41%, 同比增加 0.61pct, 主要系取
得的利息收入减少及支付的贷款利息增加所致。此外, 2020 年公司
投资收益 2.97 亿,同比增加 1.24 亿。
公司发展战略清晰，2021 年增长目标稳健。 2021 年，是公司全面开
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
\triangleright
启“发展高质量,酒缘新跨越”的起步之年。根据市场形势、公司战
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
亿元;净利润目标 18 亿元,争取 19 亿元, 2025 年努力实现营收
山西证券股份有限公司
过百亿,争取 150 亿元。我们认为公司战略目标明确,2021 年增长目
标稳健。公司坚决打好“四大战役”,培育市场增长动能,来扩大市场
份额,以“国缘 V 系攻坚战”培育增长极,以“国缘开系提升战”夯
实基本盘,以“今世缘品牌激活战”打造大单品,以“省外市场突破
战”拓展新天地。
投资建议
▶ 公司 2020 年顺利收官, 2021 年增长目标稳健, 我们认为公司发展目
标明确, 未来通过深耕省内市场, 不断拓展省外市场, 公司有望持续
亿, EPS 分别为 1.54 元、1.87 元、2.26 元, 对应当前股价, PE 分别为
35 倍、29 倍、24 倍。维持 “买入”评级。
存在风险
▶ 食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险、疫情发
展超预期, 省内市场竞争风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层