2021年06月07日
四开产品升级顺利，回款动销较好确保上半年业绩
陈青青
事项:
近期，我们调研渠道及终端销售，在此跟踪反馈公司最新动态情况。
国信食品饮料观点: 公司四开新老更替顺利，渠道及终端认可度较高，价盘稳步上行。同时当前渠道反馈打款动销进度
较快，好于去年同期水平，二季度业绩持续向好值得期待。21 年公司聚焦四大战役，当前进展均较为顺利，势能稳步向
上，略超公司十四五规划预期。看好公司省内市占率持续提升以及省外顺利扩张，预计 21-23 年归母净利润为
18.94/23.80/29.35 亿，对应 EPS 为 1.51/1.90/2.34 元，对应当前股价 PE 为 39.5/31.4/25.5X，维持“买入”评级。
评论:
四开新老交替过渡顺利，价盘稳步提升
公司新四开５月份开始全面上市，当前处于新老衔接期。根据调研反馈，目前渠道及终端老四开库存低位，新四开渠道
及终端认可度较高,终端成交价格成熟地区在450元以上,其他地区普遍在480元左右,同时新四开通过控盘分利模式,
层层扫码便于配额及库存红线管理。此外，近期渠道反馈，国缘部分产品如 42 度单开国缘、42 度四开国缘开票价上调，
价格提升有望进一步扩大渠道利润空间，增强经销商及终端积极性。
回款动销较好，二季度业绩持续向好值得期待
根据渠道调研反馈，省内部分地区打款发货进度在70%左右，预计到6月底整体完成比例在55%-60%，超过去年同期
50%的完成比例，打款发货进度较好的情况下，公司二季度业绩持续向好值得期待。当前江苏省内经济复苏向好，消费
需求旺盛，一季度 V 系列同比增长 300%，V3、V9 高端消费者培育逐步取得成效，老 K 系聚焦新四开新老更替，控盘
分利下逐步推进终端价格上行,当前产品升级过渡顺利: 典藏系列受益于省内宴席市场价格带跃迁,公司 200 元价格带
的柔雅国缘产品增速较好，后续公司将逐步导入典藏 20、典藏 30 来顺应终端消费升级。
21年4大战役稳步推进，十四五首年表现亮眼
2021 年是今世缘全面开启“发展高质量，酒缘新跨越”的起步之年，首要任务为打好四大战役：1）持续强化Ｖ系攻坚
战，以 V9 作为动能引擎、辐射带动 V3 上量为基本策略；2 ) 理性谋划开系提升战，四开大单品在省内 500 元价格带实
现领先,谋求在全国面上突破。组织好四开焕新上市营销推广,通过有序推行配额管理,积极推进控价分利; 3)组织今
世缘品牌激活战,做好 D20/D30 产品上市资源配称,加快进入次高端。升级星球系列,作为商务及线上、商超渠道的协
同补充; 4) 全力打赢省外突破战，遵循 “全面规划，重点突破，周边辐射，梯次开发”拓展策略，建立公司高管结对
帮扶省外突破机制。公司在十四五远期目标的基础上，21 年战略规划逐步落地，当前四大战役进展顺利，首年表现略超
十四五原有规划，势能向上公司成长空间逐步打开。
投资建议:公司产品升级及省外扩张,维持“买入”评级
预计21-23年归母净利润为18.94/23.80/29.35亿,对应EPS为1.51/1.90/2.34元,对应当前股价PE为39.5/31.4/25.5X,
维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
《今世缘-603369-重大事件快评:产品+渠道双轮驱动,品牌势能持续释放》——2019-12-31
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态; 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料, 但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层