深耕省内发力省外，业绩仍处快速增长通道
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2021 年一季报,实现营业收入 23.9 亿元,同增 35.4%,实现
归属于上市公司股东的净利润 8.1 亿元, 同增 38.8%; Q1 毛利率
收盘价(元)
73.26%, 同增 0.05pct, 销售费用率 11.84%, 同降 0.64pct, 管理费用
近12个月最高/最低(元)
66.48/32.25
率 2.27%, 同降 0.36pct。销售现金回款 21.2 亿元, YoY+109%, 现金
总股本(百万股)
1,254
流大幅改善。
流通股本(百万股)
1,254
拆分产品,Q1 出厂价 300 元以上特 A+类国缘系列(V、K5、四开对开)
流通股比例(%)
同增 57%, 占比 64.5%, 较 2020 年的 60%增 4.5pct, 其他系列均个位
总市值(亿元)
数增长或下滑，反应消费升级大趋势下，公司产品结构持续上移，次高
流通市值(亿元)
端产品受益明显(公司产品结构持续提升,但对毛利率拉动并不显著,
公司价格与沪深 300 走势比较
或系货折因素影响); 省内收入同增 33.1%, 其中淮安、南京、盐城、
苏南、苏中、淮海分别同增 12.1%/35.1%/19.6%/69.1%/35.1%/67.8%,
苏南、淮海增速领跑,省内北部下沉、南部渗透率提升空间仍大;省外
市场同增 67.1%快于省内, Q1 省外收入占比 7.3%, 较 2020 年的 6.4%
增 0.9pct; 公司 2021 年营收目标 59 亿元左右,争取 66 亿元,同增约
15.7%~29.4%,净利润目标 18~19 亿元,同增约 14.9%~21.2%,整体
来看实现目标压力不大; 此外, 根据公司五年战略规划测算, 预计对应
5年营收目标 CAGR 约 14%~24%, 预计省外市场占比将提升至约 25%。
以 V 系为产品战略导向,稳固发展 K 系基本盘
此前今世缘明确V系攻坚战、K系提升战、今世缘品牌激活战、省外突
破战四大营销战略，并设立省外工作部、V系高端事业部、市场监察部
分别对应营销战略。2020 年国缘 V 系延续快速增长, V 系整体或接近
联系人: 姚启璠
翻倍增长, 当前公司明显加强 V 系 V9、V3 战略地位(V3 定位 700 元+,
V9 定位 1500 元+, 根据公司披露 2020 年 V9 销售收入 1.28 亿元 ), 包
括聚焦资源加强宣传推广,谋求 V 系品牌建设后承接消费升级,公司规
划 V 系十年百亿规模目标; K 系以维护市场秩序和价格秩序稳定为主要
工作、保持K系基本盘稳健发展。
● 四开正待换新升级
公司副总经理胡跃吾此前表示:“2021年公司将对四开进行提档升级,
强化国缘四开市场地位。”2021年1月至3月,四开共计上涨30元/
瓶出厂价,并开启配额制,2月4日,公司下发“暂停接收在销版四开国
相关报告
缘销售订单的通知”。预计新四开或定位 500 元+, 对标 M3 水晶版。一
1.今世缘(603369.SH): 十三五稳健
方面，通过对产品包装进行精细化升级，融入品质、文化、环保、防伪
收官,消费升级引领结构升级
及信息化互动理念以提升新四开产品力，另一方面，实行配额管理严控
价格,通过导入信息化系统、推进终端出库扫码等动作,实现配额制管
2.今世缘(603369.SH): 十三五稳健
理的有序推进, 并注重 V9 与四开两大核心品项的协同推广。判断次高
收官, 十四五看 V 系引领品牌向上
端四开仍将是公司未来两年核心增量。
● 投资建议
十四五目标有望稳步实现,维持“买入”评级。公司十四五目标及打法明
确,挑战目标业绩增速积极乐观,核心 K 系产品仍处于产品生命周期成
长阶段, V 系有望承接下一阶段消费升级, 预估 2021~2023 年营收同
增 23%、20%、17%, EPS 1.61、1.98、2.37 元,对应 PE 33.9、27.5、
23.0 倍。我们认为,公司产品结构顺应行业结构性增长,渠道继续发挥
团购优势, 区域省内南下空间仍大, 省外正在质变的关键期, 公司十四
五挑战目标有机会实现,对应估值相较同业有相对优势,维持“买入”评
1) 消费升级节奏不及预期, 次高端白酒发展低于预期; 2) 江苏省内苏
南、苏中大区表现不及预期; 3) 省外开拓进度不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。