公司点评报告
买入/维持
今世缘(603369)
日常消费 食品、饮料与烟草
今世缘一季报点评:特 A+类产品高增,开年势头良好
事件:公司发布 2021 一季报,实现营业收入、归母净利润、扣非归母
走势比较
净利润分别为 23.97、8.05、8.03 亿元, 同比增长 35%、39%、38%,
较 19Q1 分别增长 23%、26%、26%, 收入利润增速符合预期。
财务分析: 2001 现金回款 21.19 亿同比增速+110%, 应收账款及票据
0.41 亿元, 同比-39%环比+43%, 合同负债 4.82 亿元, 同比+65%, 存
货 24.39 亿元，同比+25%环比-6%，报表质量良好。
收入分析:产品结构持续升级,省外扩张持续推进
股票数据
21Q1 公司实现营收 23.97 亿/yoy+35.35%，其中：1）产品：300 元以
上特 A+类 15.5 亿/vov+57%, 拉动公司整体收入增速步入三字头增长,
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
也拉动了特 A+类占比提升 0.55pct 至 65.6%, 其他价位段产品增速均
总市值/流通(百万元)
68,295/68,295
在 10%以下，其中 D 类下滑。21Q1 与 19Q1 比较整体增长 23%，其中特
12 个月最高/最低(元)
66.48/32.60
A+类增长 51%, 其他均负增长。2)市场: 省内省外占比为 92. 7%vs7. 3%,
相关研究报告:
省外 1.7 亿/yoy+67%、省内 22 亿/+33%, 其中苏南大区、淮海大区增
今世缘(603369)《今世缘年报点评:
速最快,分别同比+69%、68%,大本营淮安大区增速平稳。3)渠道:
产品升级持续推进,展望公司十四
Q1 经销商减少 16 家至 932 家, 主要是省外, 减少了 14 家。
五发展》--2021/04/27
利润分析:会计因素影响表观,净利率同比提升
年高质量平稳收官,展望十四五发
展》--2021/01/19
21Q1 毛利率 73.26%, 同比+0.05pct, 主要原因是: 1) 会计准则调整,
今世缘(603369)《今世缘三季报点
运输费用计入成本; 2) 会计准则调整, 促销返利不再计入费用、直接
评:业绩超预期,趋势向上》
冲减收入; 3) 产品结构提升带来毛利率提升。税率 16.06%, 同比下
--2020/11/02
降 0.08pct, 与去年基本持平。销售费用率 11.8%, 同比-0.6pct, 主
要是会计准则变更影响。Q1 净利率 33. 6%，同比提升 0. 8pct。
21 年展望: 全年有望实现目标上限, 打响四大战役看好四开发展
2021 年营收目标 59 亿元左右, 争取 66 亿元, 对应增速为 15%和 30%,
净利润目标 18 亿争取 19 亿,考虑到 21Q1 增速,后三个季度收入、净
利润增速分别为 27%/11% (上限)、4%/0.8% (下限)。
我们认为公司有望达到目标上限,主要是21年作为十四五规划的开局
今世缘一季报点评:特 A+类产品高增,开年势头良好
之年, 是公司全国化战略迈进跨越式发展的起步之年, 随着公司打响
四大战役,即V系攻坚战、K系提升战、典藏激活战、省外突破战,
品牌、产品、区域有望协调发展，同时做好全国化布局，即坚持省内
省外一盘棋的全局思维，采取分产品系运作模式。费用投放上，作为
十四五开局之间，公司费用投放有望加大保障收入增长。
执业资格证书编码:
中长期展望:十四五规划清晰,看好公司长远发展
公司规划 2025 年努力实现营收百亿,争取 150 亿元,对应年化增速为
15%和25%,对未来五年公司战略清晰,即:
(1) 量增驱动、价增略小: 2025 年目标 100 亿、争取 150 亿元, 年
化增速 15%、25%, 销售成品酒分别为 6 万吨、9 万吨, 较 19 年分别增
长 90%、185%，折合吨价均为 16.67 万元/吨，较 19 年增长 8.8%。目
标拆分表面看主要是由量驱动,价贡献较小,主要是公司销量目标是
从包装产能保障角度出发, 出现一定放大效应, 公司依旧把改善产品
结构作为努力方向。
(2) 侧重 V 系 K 系发展: V 系从 20 年的 2.6 亿提高至 20 亿, CAGR
亿提高至 19 亿元, CAGR 为 10%。未来五年公司看好酱酒和次高端的发
展,加大V系和今世缘系列D20/D30的布局,而K系大单品出于审慎
原则考虑规划里年化增速相对谨慎, 但公司定调成长期、所处扩容次
高端,实际规划显然会更高。
(3) 五年后省外占比 20%: 省外市场从 20 年的 3.6 亿、占比 7%提高
亿元, CAGR 为 11%。未来五年 v 系列做好省内外高端市场推进, 国缘
做好省内外同步提高市场份额，今世缘提档升级。
我们认为未来五年行业产销预计继续下降，品牌集中度持续提升，同
时酱酒风头正劲, 进入明显的上升期。行业进入下半场淘汰赛, 抓住
酱酒品类及次高端升级机会的企业有望实现弯道超车。公司储备的国
缘 V9. 开创了中国清雅酱香白酒新品类: 同时公司国缘四开升级提档,
卡位 500 元次高端价格带, 今世缘典藏 D30 升级, 加快进入次高端赛
道,将有望受益于未来次高端价格带升级。同时根据公司十四五规划,
随着省内省外开拓力度加大，费用投放前期将有所增长，利润略有承
盈利预测: 短期来看, 公司四开产品升级换代, 卡位 500 元次高端价
今世缘一季报点评:特A+类产品高增,开年势头良好
位带,有望受益于省内消费升级。长期看,公司产品结构持续提升,V
系列的逐步放量将为公司成长注入新动能, 此外公司将进一步开拓无
锡、苏州等相对薄弱的市场,在省内的优势有望持续扩大,同时加强
省外市场开拓力度,全国化布局不断推进,随着市场开拓力度加大,
前期费用投放规划增加、利润承压。我们预测公司 2021-2023 年的收
入增速分别为 25%、20%、18%; 净利润增速分别为 21%、22%、18%, EPS
分别为 1.51、1.85、2.19 元/股。综合白酒行业当前估值、考虑到区
维持公司“买入”评级。
大的波动, 白酒消费有大幅下滑等。
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。