公司点评报告
买入/维持
今世缘(603369)
日常消费 食品、饮料与烟草
今世缘年报点评:产品升级持续推进,展望公司十四五发展
事件:公司发布 2020 年年报,实现营业收入、归母净利润、扣非归母
走势比较
净利润分别为 51. 22、15. 67、15. 58 亿元, 同比增长 5. 09%、7. 46%、
8.30%。其中 Q4 实现营收、归母净利润、扣非归母净利润分别为 9.27、
2.53、2.55 亿元, 同比增长 22.24%、54.28%、64.64%。收入、利润均
略高于之前业绩快报。
公司制定 2021 年计划, 2021 年营收目标 59 亿元、争取 66 亿元,净
利润目标 18 亿元、争取 19 亿元。
收入分析:产品结构持续升级,省外扩张持续推进
股票数据
2020年公司实现营收51.22亿元,同比+5.09%(Q1:-9.42%;Q2:+3.76%;
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
Q3: +20.99%; Q4: +22.24%), 公司增速逐季改善。
总市值/流通(百万元)
65,786/65,786
1) 产品: 300 元以上的“特 A+类”产品增速良好, 同比增长 13%, 占
12 个月最高/最低(元)
66.48/32.29
比从 56%进一步提升至 60%, 特 A+类各季增速均好于公司整体增速,
相关研究报告:
特 A 类以上产品占比从 87%提升至 89%，产品结构历史最优。2020 年
国缘品牌销售占比超过75%, V 系销售增长50%; 今世缘D20全国一体
年高质量平稳收官, 展望十四五发
化运作初见成效, D30 布局有序推进。
展》--2021/01/19
2) 市场:公司省内、省外占比分别为 93%和 6.4%, 省外占比略有提
今世缘(603369)《今世缘三季报点
升。公司省内收入 47.67 亿元(同增 4.97%),省外 3.29 亿元(同增
评:业绩超预期,趋势向上》
6.71%),省内淮海大区表现突出,增长15.6%,苏中、盐城表现次之,
--2020/11/02
分别增长 9.4%和 6%, 大本营淮安大区增速平稳;
今世缘(603369)《今世缘中报点评:
3) 渠道:公司经销商从 755 增加至 948 家 (+193 家), 其中省内从
环比改善明显, 国缘恢复增长, 静
330 增加至 400 家 (+70 家), 省外从 425 增加至 548 家 (+123 家)。
待中秋加速》--2020/08/10
利润分析:会计准则变更及促销力度加强,毛利率有所下行
2020年公司实现归母净利润 15.67 亿元, 同比增长 7.46%(Q1:-9.52%;
Q2: +1.91%; Q3: +32.70%; Q4: +54.28%), 毛利率 71.12%, 同比下
降 1. 7pct, 其中 Q4 毛利率 68. 54%, 同比下降 6pct, 主要原因是: 1)
2020 年公司加大对经销商的整体支持力度,让价兑付冲减收入;2)
会计准则调整,运输费用计入成本;3)会计准则调整,促销返利不再
计入费用直接冲减收入。全年净利率 30.61%，同比提升 0.67pct，其
中 Q1、Q2 净利率略有下滑, Q3、Q4 逐步提升, 主要是上半年疫情下
今世缘年报点评:产品升级持续推进,展望公司十四五发展
促销增加, 下半年高毛利产品销售良好带动毛利率提升, 其中 Q4 净利
率 27. 36%, 同比提升 5. 72pct, 主要是投资收益大幅增加(同比增加
1亿)。
21 年展望: 打响四大战役, 看好四开发展
执业资格证书编码:
短期来看,目前根据渠道反馈,今世缘今年的回款显著优于去年同期,
走货情况良好。国缘四开锚定 400 以上增速最快的次高端价格带,预
计 4 月底 5 月初升级产品上市, 当前老产品 1.5 个月库存正逐步去化。
V 系列锚定 600-800 元蓝海价格带,积极培育大单品系列,量价齐升
趋势明显。
展望全年,2021年作为十四五规划的开局之年,是公司全国化战略迈
进跨越式发展的起步之年,公司要全面打响四大战役,即 V 系攻坚战、
K 系提升战、典藏激活战、省外突破战, 促进品牌、产品、区域协调
发展,同时做好全国化布局,即坚持省内省外一盘棋的全局思维,采
取分产品系运作模式。费用投放上,作为十四五开局之间,公司费用
投放有望加大保障收入增长。
中长期展望:十四五规划清晰,看好公司长远发展
公司规划 2025 年努力实现营收百亿,争取 150 亿元,对应年化增速为
15%和 25%, 2021 年营收目标 59 亿元左右, 争取 66 亿元, 对应增速为
15%和30%,净利润目标18亿争取19亿,对未来五年及开局之年,公
司战略清晰。根据公司回上交所函分析:
(1) 量增驱动、价增略小: 2025 年目标 100 亿、争取 150 亿元, 年
化增速 15%、25%, 销售成品酒分别为 6 万吨、9 万吨, 较 19 年分别增
长 90%、185%, 折合吨价均为 16.67 万元/吨, 较 19 年增长 8.8%。目
标拆分表面看主要是由量驱动，价贡献较小，主要是公司销量目标是
从包装产能保障角度出发, 出现一定放大效应, 公司依旧把改善产品
结构作为努力方向。
(2) 侧重 V 系 K 系发展: V 系从 20 年的 2.6 亿提高至 20 亿, CAGR
亿提高至 19 亿元, CAGR 为 10%。未来五年公司看好酱酒和次高端的发
展,加大 V 系和今世缘系列 D20/D30 的布局,而 K 系大单品出于审慎
原则考虑规划里年化增速相对谨慎, 但公司定调成长期、所处扩容次
高端,实际规划显然会更高。
今世缘年报点评:产品升级持续推进,展望公司十四五发展
(3) 五年后省外占比 20%: 省外市场从 20 年的 3.6 亿、占比 7%提高
亿元, CAGR 为 11%。未来五年 v 系列做好省内外高端市场推进, 国缘
做好省内外同步提高市场份额, 今世缘提档升级。
我们认为未来五年行业产销预计继续下降, 品牌集中度持续提升, 同
时酱酒风头正劲, 进入明显的上升期。行业进入下半场淘汰赛, 抓住
酱酒品类及次高端升级机会的企业有望实现弯道超车。公司储备的国
缘 V9, 开创了中国清雅酱香白酒新品类; 同时公司国缘四开升级提档,
卡位 500 元次高端价格带, 今世缘典藏 D30 升级, 加快进入次高端赛
道,将有望受益于未来次高端价格带升级。同时根据公司十四五规划,
随着省内省外开拓力度加大, 费用投放前期将有所增长, 利润略有承
盈利预测:短期来看,公司四开产品升级换代,卡位500元此高端价
位带,有望受益于省内消费升级。长期看,公司产品结构持续提升,V
系列的逐步放量将为公司成长注入新动能，此外公司将进一步开拓无
锡、苏州等相对薄弱的市场，在省内的优势有望持续扩大，同时加强
省外市场开拓力度,全国化布局不断推进,随着市场开拓力度加大,
前期费用投放规划增加、利润承压。我们预测公司 2021-2023 年的收
入增速分别为 25%、20%、18%; 净利润增速分别为 19%、22%、18%, EPS
分别为 1.49、1.82、2.15 元/股。综合白酒行业当前估值、考虑到区
公司“买入”评级。
大的波动、白酒消费有大幅下滑等。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。