公司研究/公司点评
十三五稳健收官, 消费升级引领结构升级
投资评级: 买入(维持)
公司发布 2020 年报,实现营业收入 51.2 亿元,同增 5.1%,实现归属于上市公司股
东的净利润 15.7 亿元，同增 7.5%，实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益
的净利润 15.6 亿元, 同增 8.3%。
主要观点
■ 十三五稳健收官。2020 年公司营收同增 5.1%, 20 年 Q4 实现营收 9.3 亿元, 同
增 22.2%, 符合预期, 虽 Q1 受疫情影响较显著, Q2 起公司收入端增速环比持续改
善, 2020 年出厂价 300 元以上特 A+类国缘系列(V、K5、四开对开) 同增 13%,
占比 60%, 同增 4.3pct, 其他系列均同比下滑, 反应公司受益于消费升级明显; 省
内淮安、南京、盐城、苏南、苏中、淮海收入分别同增
公司价格与沪深 300 走势比较
2.2%/3.5%/1.2%/9.4%/6.1%/15.6%, 经销商数量分别净增加 1/11/2/35/20/1 家,反
应苏中、苏南仍是公司省内增量核心市场,2021年有望加速;省外市场同增6.2%、
略快于省内,2020年公司省外收入占比6.4%,省外经销商数量由2015年241家增
加至 2020 年 548 家。公司 2021 年营收目标 59 亿元左右，争取 66 亿元，同增约
15.7%~29.4%，净利润目标 18~19 亿元，同增约 14.9%~21.2%，十四五有望实现开
门红;此外,根据公司五年战略规划测算,预计对应5年营收目标CAGR约14%~24%,
预计省外市场占比将提升至约25%,因此需持续跟踪公司省外市场开拓节奏。
■ 以Ｖ系为产品战略导向，稳固发展 Κ 系基本盘。此前今世缘明确 Ｖ 系攻坚战、
K 系提升战、今世缘品牌激活战、省外突破战四大营销战略,并设立省外工作部、
V 系高端事业部、市场监察部分别对应营销战略。2020 年国缘 V 系已逐步形成突
破, V 系整体或接近翻倍增长, 当前公司明显加强 V 系 V9、V3 战略地位（V3 定
联系人: 姚启璠
位 700 元+, V9 定位 1500 元+, 根据公司披露 2020 年 V9 销售收入 1.28 亿元),
包括聚焦资源加强宣传推广,谋求 V 系品牌建设后承接消费升级,公司规划 V 系
十年百亿规模目标; K 系以维护市场秩序和价格秩序稳定为主要工作, 保持 K 系
基本盘稳健发展。
■ 四开正待换新升级。公司副总经理胡跃吾此前表示: “2021 年公司将对四开进
相关报告
行提档升级,强化国缘四开市场地位。” 2021年1月至3月,四开共计上涨30元
《今世缘首次覆盖:省内深度发展,国缘
/瓶出厂价,并开启配额制,2月4日,公司下发“暂停接收在销版四开国缘销售订
系快速成长》-20200807
单的通知”。预计新四开或定位 500 元+,对标 M3 水晶版。一方面,通过对产品
《今世缘: 二季度转增, 边际看持续改善》
包装进行精细化升级,融入品质、文化、环保、防伪及信息化互动理念以提升新四
开产品力,另一方面,实行配额管理严控价格,通过导入信息化系统、推进终端出
《今世缘:十四五目标再翻番,四大营销
库扫码等动作,实现配额制管理的有序推进,并注重 V9 与四开两大核心品项的协
战役打响》-20201229
同推广。次高端四开仍将是公司未来两年核心增量。
亿,看V系引领品牌向上》-20210113
十四五目标有望稳步实现,维持“买入”评级。公司十四五目标及打法明确,
挑战目标业绩增速积极乐观,核心 K 系产品仍处于产品生命周期成长阶段, V 系有
望承接下一阶段消费升级, 预估 2021~2023 年营收同增 23%、20%、17%, EPS 1.63、
2.01、2.40 元,对应 PE 32.4、26.2、21.9 倍。我们认为,公司产品结构顺应行业结构
性增长,渠道继续发挥团购优势,区域省内南下空间仍大,省外正在质变的关键期,
公司十四五挑战目标有机会实现,对应估值相较同业有相对优势,维持“买入”评
南、苏中大区表现不及预期; 3) 省外开拓进度不及预期。
重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。