业绩稳健增长, 新五年计划引领公司高速发展
-今世缘（603369）2020 年报点评
事件:今世缘发布 2020 年报,全年公司实现营收 51. 19 亿元,同比增长 5. 12%,
归属母公司净利润 15.67 亿元,同比增长 7.46%;实现基本每股收益 1.25 元。
所属部门
行业公司部
报告类别
公司动态
20 年业绩符合预期,净利率有所提升
所属行业
食品饮料
报告时间
2020 全年营收、归属母公司净利润增速分别为+5.12%、+7.46%,业绩符合预
2021/04/19
期。其中 2020Q4 营收、归属母公司净利润增速分别为+22. 24%、+54. 28%，单
前收盘价
四季度利润增速有所加快主因公允价值变动净收益和投资净收益大幅增加所
公司评级
增持评级
致。2020年期间费用率同比+0.43个百分点至21.15%,其中销售费用率同比
-0.41 个百分点至 17.09%, 主要系疫情期间促销活动减少所致, 管理费用率
相对平稳,同比+0.37个百分点至4.91%,财务费用率同比+0.61个百分点至
欧阳宇剑
-0.41%, 主要系取得的利息收入减少及支付的贷款利息增加所致。综合来看,
销售毛利率同比-1.67 个百分点至 71.12%，主要系原材料和人工成本上涨；
销售净利率同比+0. 67%至 30. 61%。此外，2020 年底预收账款 10. 96 亿元，经
营现金流量净额 11.19 亿元,表现相对稳定。
国缘系列持续放量，经销商数量实现较快增长
从量价关系来看,2020年实现白酒销售收入50.84亿元,同比+5.11%,销量
北京 西城区平安里西大街 28 号
31755 千升, 同比+0.81%, 单价 16.01 万元/千升, 同比+4.27%。分产品来看,
中海国际中心 15 楼,
国缘系列持续放量,其中特 A+类白酒(对开及以上)实现营收 30.69 亿元,
同比+13.00%, 销量 7559.10 千升, 同比+19.51%, 单价 40.60 万元/千升, 同
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
比-5. 45%; 特 A 类白酒(典藏 10 以上对开以下)实现收入 15. 03 亿元, 同比
深圳 福田区福华一路 6 号免税商
-1.66%, 销量 11177.56 千升, 同比+3.95%, 单价 13.44 万元/千升, 同比-
5. 40%。分区域来看，南京大区、淮安大区收入规模再次突破 10 亿大关，其
成都 中国(四川)自由贸易试验
中南京大区实现收入 13. 17 亿元，同比+3. 50%；淮安大区实现收入 10. 77 亿
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
亿元, 同比+15. 61%, 苏中大区实现收入 6. 54 亿元, 同比+9. 39%, 省外稳步
年底全国净增加 193 家经销商至 948 家, 其中省内经销商净增 70 家至 400 家
(苏南/苏中/盐城/南京/淮海/淮安大区分别净增+35/+20/2/11/1/1)，省外
经销商净增加 123 家至 548 家。
“十四五”规划引领公司高速发展，全年双 15%增长目标有望达成
亿元, 同比+15%-29%, 净利润目标 18 亿元, 争取 19 亿元, 同比+15%-21%。
至 2025 年努力实现营收过百亿，争取 150 亿元, 5 年 CAGR 约为 14%-24%。公
司确定了“白酒”+“缘文化”两大业务战略和八大战略举措。从品牌建设上,
强调做强次高端,提升 K 系和 V 系,将国缘系列打造成全国化的主导品牌;
在市场方面,围绕“省内精耕,省外突破”战略,以长三角为核心,打造5-
7亿级市场板块;在产品品质上,强化质量驱动,以风味和健康为导向,提升
白酒质量。我们认为公司的经营目标稳健,由于2020年整体基数较低,公司
凭借“国缘 V 系攻坚战”、“国缘开系提升战”、“今世缘品牌激活战”、“省外
市场突破战”四大战役实现省内稳定增长并加速开拓省外市场,全年营收目
标有望达成。
❖ 批价持续坚挺，库存处于低位
批价方面, 国缘四开、双开一批价分别在 400 元、250 元左右, 一季度整体动
销情况良好,库存处于相对低位。从零售端来看,核心单品四开国缘从21年
1-3月,每月上调出厂价10元/瓶。在销版四开国缘于2月停止接受订单,新
版本四开国缘蓄力上市，其产品力和品牌力将得到进一步释放。
❖ 维持公司“增持”评级
我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 61.92、75.94、91.92 亿元: 归
属母公司净利润分别为 19.04、23.41、28.43 元; EPS 分别为 1.52、1.87、
2.27 元/股, 对应当前 PE 分别为 34.91、28.40、23.39 倍, 维持公司“增持”
评级。
渠道拓展风险。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为:00000029399