特 A+快速放量, 省内深耕与省外扩张见效
公司研究
2021年04月30日
公司点评报告
事件:公司 21Q1 实现营业总收入 23.97 亿元,同比增长 35.34%; 实现归母净
今世缘(603369)
利润 8.05 亿元, 同比增长 38.78%。
投资评级
点评:
上次评级
\triangleright
亿元,同比增长 110%; 预收款 4.82 亿元,同比增长 65%。公司 300 元以
上特 A+类产品收入增速达到 57%, 占比较 2020 年提高 4.6pct 至 64.6%,
执业编号：S1500520110001
预计公司国缘品牌收入占比较 2020 年的 75%进一步提升, 或达到 80%左
右。其余特A类、A类、B类、C类、D类产品增速表现一般,分别同比
增长 9%、6.8%、1.5%、2.4%、-19.7%。得益于产品结构持续上移,公司
一季度收入、净利润增长提速,毛利率达到 73.3%,较 20Q1 略有提升。
期间费用率下降,带动净利率进一步提升。21Q1公司营业税金及附加占比
\triangleright
为 16.06%, 同比减少 0.08pct; 销售费用率为 11.84%, 同比减少 0.64pct,
根据公司费用投放习惯,上半年通常较少,主要集中在四季度;管理费用
率为 2.05%, 同比减少 0.38pct; 期间费用率整体为 13.76%, 同比下降
1.06pct。由此,公司一季度净利率提升 0.84pct 至 33.61%, 盈利能力进一
步升高。
经销商布局阶段性到位,省内发达区域与省外开始放量。自 2019 年以来,
\triangleright
公司不断扩充省内苏南、苏中大区及省外经销商队伍,目前已阶段性招商
到位,开始进入放量增长模式。21Q1公司苏南大区营收增长 69%,苏中
大区营收增长35%,在省内各区中处领先地位。南京大区近年来快速成长
为公司省内第一大市场,渠道布局较为成熟,团购发力增效明显,是公司
V系产品重点放量市场,一季度实现营收增长 35%。公司推进全国化目标
明确,省外布局初见成效,21Q1营收增长67%,为省内平均增速的2倍,
使得省外收入占比提升至 7.28%, 同比增加 1.39pct。受益于地理位置优
势，省内盐城大区作为通往省外的桥头堡，同样实现了 68%的高速增长。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄每股收益分别为
1.55 元、1.91 元、2.32 元。2021 年一季度开门红为公司“十四五”规划
相关研究
推进起到提振作用,结构提升与省内深耕、省外扩张均见成效。我们维持
今世缘（603369）：业绩略超预
对公司的“买入”评级。
风险因素: 省内竞争升级; 省外市场开拓不及预期
\triangleright
今世缘（603369）:结构优化，区
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 2: 21Q1 特 A+类产品营收增长 57%
图 1: 21Q1 公司业绩增长提速
图 3: 21Q1 特 A+类产品收入占比达到 64.6%
图 4: 毛利率与净利率进一步提升
图 5: 21Q1 公司费率持续下行
图 6: 省内重点市场经销商扩张阶段性到位
图 7: 省外经销商扩充阶段性到位
图 8: 21Q1省内发达地区及省外增速亮眼
图 9: 省外收入占比进一步提升至 7.28%
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。