牧原股份（002714）
公司研究/深度报告
成本控制优异，产能释放进行时
2017年12月13日
深度研究报告/农林牧渔
报告摘要:
强烈推荐
● 我国生猪养殖市场分散, 龙头空间大
2015年,全国生猪养殖企业出栏量500头以上的企业仅有26.5万家(占比0.57%),
而生猪出栏量在5万头以上的企业数量只有261家。我国规模化养殖场目前出栏
占比在 45%左右, 生猪出栏 CR5 仅为 4.85%, 龙头后续提升空间巨大。
● 产能进入释放期,市场份额有望大幅提升
公司是我国自育自繁自养的生猪养殖龙头,全产业链一体化布局,在生猪品质保
障方面有明显优势。随着公司在2014年上市之后募集资金的产能逐步释放,近
两年生猪出栏量快速提升,出栏量由2013年的130.58万头上升到2017年的648.9
万头(截止到11月末),市场份额提升至1.09%。我们认为,随着今年新建产能
的逐步释放,公司未来出栏量保持高增长无忧,市场份额有望大幅提升。
● 深耕生猪养殖,成本控制能力优异
该股与沪深 300 走势比较
公司坚持“自繁自养一体化”路线,养殖成本处在全行业较低水平。目前公司完
全成本约为 11.5 元/公斤, 其他规模养殖企业完全成本在 12 元/公斤以上。在公
司养殖的主要成本中,原材料成本占比最高(53.37%),其中玉米占比最高
(24.29%)。受玉米库存高企影响, 预计未来 1-2 年玉米库存并无法完全消化,
玉米价格将维持低位。受益粮食价格低迷,公司成本有望稳中有降。
● 员工持股完成,人员稳定为公司扩张提供了基础
公司目前共完成了三期员工持股计划,按照 2016 年年报员工人数来看,员工持
股计划的覆盖面已超过 40%。员工持股的深度覆盖,激发了中层养殖场领导的积
极性,有助于提升整体的管理效率,中高层核心员工离职率基本为零。基层员工
方面, 牧原通过提供有市场竞争力的工资水平, 保证了基础人员的稳定性。
● 猪价反弹在即，行业景气度延续，公司将充分受益，给予强烈推荐评级
执业证号:
S0100512100003
中短期来看, 随着猪肉消费旺季的到来, 猪肉价格预计将继续反弹, 而环保监管
等因素将持续压制生猪存栏量，本轮猪周期的景气度有望延续。在当前的猪价背
景下，公司盈利水平依然可观，预计公司 18 年业绩高增长无忧。从长远来看，
研究助理: 汪玲
生猪养殖行业由散户无序扩张逐渐向规模化发展,牧原股份作为生猪养殖板块的
执业证号:
S0100117030004
龙头企业、凭借自身优势在这一过程中快速扩张、市场份额有望大幅提升。
我们预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.29 元、2.78 元、2.88 元,对应 PE 为
23 倍、19 倍和 18 倍, 给予强烈推荐评级。
研究助理: 刘帅
幅上涨。
执业证号:
S0100117110076
相关研究
1. 《牧原股份(002714)公司三季报点
评: O3 业绩基本符合预期, 环比改善同
比降幅收窄》20171018
一、我国生猪养殖市场分散。龙头空间大
我国生猪养殖行业主要以散养为主，规模化程度较低。中国畜牧业年鉴数据显示，2007
年我国生猪年出栏量在 1-49 头的养殖企业数量占比达到 97.27%, 到了 2015 年占比仍然达到
94.26%。2015 年,全国生猪养殖企业数量约为4656 万家,其中出栏量500 头以上的企业仅
有 26.5 万家（占比仅仅达到 0.57%），而生猪出栏量在 5 万头以上的企业数量只有 261 家。
虽然相对于 2007 年, 规模化养殖有一定程度的进展, 但是目前生产集中度仍然很低。
规模化是养殖行业发展的基本趋势:1)与散养相比,规模化养殖具备明显的优势。规
模化的养殖企业在经营过程中肉猪的成活率高，综合成本低，技术优势大，产品质量和供应
数量有保障,能凭借竞争优势占据行业发展的制高点。2)规模化养殖是行业自身发展的基
本规律。猪肉价格周期性波动明显，每一轮猪周期都会淘汰掉一些中小养殖户，规模化养殖
企业具备较强的抗周期性, 每一轮周期过后, 行业的集中度都会有进一步提升。3) 长远来
看,我国养殖业受土地、环保、资金、劳动力等因素的约束将越来越大,养殖业的规模化符
合我国国情。无论是从行业自身的发展规律,还是从政府的政策导向来看,规模化养殖都是
行业发展的基本趋势。
美国规模化出栏占比高达 98%，我国目前占比约 45%。北美及欧洲各国的生猪养殖业
也经历了从最初的散养、小规模养殖逐步发展为规模化、产业化养殖的历程。美国 20 世纪
60年代有上百万家养猪场,至2009年只剩7万多家,小型养猪场不断减少,而大型养猪场
数量持续增加。据 USDA 统计，美国 2009 年末存栏 5000 头以上的养殖场数量虽仅占养殖场
总数的 4.1%, 但其生猪存栏量占存栏总量的 62%, 规模化养殖 (出栏量 500 头以上) 出栏量
占比达到 98%。而 2014 年我国规模化养殖场出栏占比仅为 42%, 目前出栏占比估计在 45%
左右,根据农业部发布的生猪生产“十三五”规划,明确提出了2020年出栏500头以上的
规模养殖比例要提升至 52%。
生猪出栏 CR5 仅为 4.85%，后续提升空间巨大。2017 年前三季度，我国生猪整体出栏
量在48224万头,养殖行业出栏规模前五(温氏、牧原、正邦、雏鹰、天邦)的公司合计出
栏量 2338 万头,占比仅为 4.85%, 出栏规模最大的温氏股份市占率不足 3%, 规模化企业后
续提升空间巨大。牧原股份前三季度出栏量为 524 万头，市占率仅为 1.09%，与温氏股份的
出栏规模相比差距也依然很大。在规模化养殖的基本趋势下，叠加环保监管等因素，预计生
猪养殖行业会加速出清,公司后续出栏规模提升空间巨大。
二、产能进入释放期,市场份额有望大幅提升
(一) 自育自繁自养的规模化养殖龙头
年,于 2014 年上市。历经 25 年的发展,公司现拥有 84 个全资子公司和 1 个参股公司,率
先在国内建立了集科研、饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养为一体的完整封闭式
生猪产业链。公司采用大规模一体化养殖模式，完全实现自育自繁自养，建立了食品安全保
障体系和可追溯体系，实现了从厂址选择、原料采购、饲料加工到生猪饲养等环节的全程监
控,充分保证了食品安全。公司主营业务生猪养殖与销售占营收比重超过99%,目前公司生
猪出栏市场份额仅次于温氏股份位于行业第二，是我国自育自繁自养的规模化养殖龙头企业。
公司完全采取自养模式，在生猪品质保障等方面有明显优势。我国生猪养殖主要包括散
养和规模养殖，而规模养殖主要有“公司+农户”和公司自养两种模式。“公司+农户”和公
司自养的最大区别是生猪养殖环节是由外部农户完成还是由公司自己完成。在促进我国生猪
养殖规模化发展的进程中,“公司+农户”与公司自养这两类模式都能较好地发挥规模养殖企
业保障生猪供给稳定、稳定生猪生产市场的作用，但两者也分别具有各自不同的优势:“公
司+农户”模式，资金占用相对较小、规模易扩大;公司自养模式，在生猪品质控制、食品
安全保障、疾病防控及生产效率等方面具有较大优势。
营收及利润快速增长，成长性、抗周期性逐渐显现。营收方面，公司 2016 年实现营收
56.06 亿元，同比大幅增长 86.65%，在 2017 年生猪行业景气度下降以及 2016 年高基数的情
况下,公司 2017 年前三季度营业收入仍然同比大幅增长 83.51%,公司成长性逐步显现。归
母净利润方面,2015、2016年受益于猪价的上涨周期,归母净利润分别为5.96亿元、23.22
年前三季度归母净利润仍然保持增长，公司通过出栏量的扩张来抵消猪价下跌对业绩的影响，
公司抗周期性凸显。
(二) 出栏量快速扩张, 市场份额不断提升
年上市之后,募集资金扩建的产能陆续释放,生猪出栏规模在 2016、2017 年快速提升,特
别是 2017 年以来,截止 11 月末,公司生猪出栏量相对去年同期增长 145.61%。公司通过对
养殖模式的不断复制, 实现出栏规模的快速提升。
全国生猪出栏量略微下降,公司生猪出栏市场份额快速提升。从全国生猪出栏数据来看,
自 2010 年以来生猪出栏量基本保持稳定, 2015 年、2016 年出栏量均出现略微下降。我国的
猪肉消费量的快速增长的时期，当前猪肉消费量逐渐趋于稳定。公司的生猪出栏市场份额由
2010年的 0.05%上升到目前的 1.09%, 市场份额在 16、17年快速提升。
全资子公司数量 17 年翻倍增加，资产规模快速提升。公司全资子公司数量在 2014 年只
有 4 家, 2016 年增加 23 个, 而 2017 年(截止 11 月末)增加 45 个, 相对于 2016 年实现翻
倍增加。公司自 2016 年以来扩张速度明显加快,加速在异地建厂扩张,子公司选址上主要
综合考虑土地资源、原材料价格优势、人力成本等选取接近粮食产区的省份和地区。目前，
公司共拥有 84 家全资子公司,主要分布在中原、华北、东北地区的十二个粮食主产省份。
从公司资产规模上看,截止 2017年9月末总资产达到190亿元,净资产约97亿元,资产负
债率在 50%左右。公司的业务规模虽然快速扩张，但是资产负债率仍处于较为合理的水平，
公司的发展仍然非常稳健。
上市之后融资方式更为多样、便捷，能够有力支撑公司的快速扩张。资金是影响公司能
否够快速扩张的一个核心要素，公司在上市之前发展在很大程度上会受到资金的制约。上市
之后公司的融资方式更为多样、便捷。根据统计，公司自 2014 年以来采取定向增发、中期
票据、超短期融资券等多种方式来进行融资,而且 2016 年以来融资速度明显加快。公司未
来拟通过境外发行债券、发行优先股、中期票据等方式进一步进行融资，融资方式将更为多
样，能够有力支撑公司业务规模的快速扩张。
(三) 产能进入释放期, 市场份额有望大幅提升
公司生产性生物资产快速增加，为后续生猪出栏提供基本保障。生产性生物资产主要指
的是产畜和役畜等，可以直接反映目前公司的生猪存栏的情况，对于公司而言是最重要的固
定资产,也是公司生猪出栏后续扩张的基础。从公司的生产性生物资产情况变化也可以看到,
公司 2016 年末生产性生物资产数量同比增长 136%, 对应的 17 年生猪出栏规模的快速提升;
2017 年前三年季度生产性生物资产增加 2.72 亿，同比增长 44%，预计全年增加约 4 亿，为
公司 18 年生猪出栏扩张提供基本保障。
产能进入释放期,市场份额有望大幅提升。从公司在建工程的角度来看,截止2017年9
月末,公司在建工程总额为13.64亿元,相对16年增加约5亿元,表明公司在2017年加速
扩张的态势。从融资角度来看,公司 17 年以来明显加快了融资速度,而且拟采取更为多样
的方式来进行融资，也间接突显出公司目前加速发展的态势。我们认为，目前公司产能处于
释放期，随着今年新建产能的逐步释放，公司未来出栏量保持高增长无忧，市场份额有望大
幅提升。此外，在当前猪价背景下，公司养殖成本优势显著，也对公司在本轮猪周期中保持
快速扩张形成有力支撑。
三、深耕生猪养殖,成本控制能力优异
(一) 坚持“自繁自养一体化”路线,成本控制优异
我国生猪养殖主要包括散养和规模养殖,而规模养殖主要有公司+农户和公司自养两种
模式。公司经过 20 多年的发展和积累,坚持育种、饲料、饲养一体化的产业链,减少了中
间环节的交易成本, 有效避免了市场上饲料、种猪等需求不均衡波动对公司生产造成的影响,
使得整个生产流程可控，增强了公司抵抗市场风险的能力，使得公司养殖成本显著低于其他
公司。
目前来看,牧原股份生猪养殖成本处在行业较低水平,我们预计总成本约为 11.5 元/公
斤（包括原材料、折旧、职工薪酬、药品及疫苗费用、销售费用、管理费用、财务费用、土
地租金成本), 较其他规模化养殖企业有较大的优势。
(二) 原材料成本占比最高, 成本有望稳中有降
在公司养殖的主要成本中,原材料成本占比最高,为53.37%,原材料中玉米占比最高,
个百分点。
受玉米库存高企影响，玉米价格今年来持续走低，虽然国家已出台燃料乙醇等政策消化
库存，但预计未来 1-2 年玉米库存并无法完全消化，玉米价格将维持低位。受益粮食价格低
迷,公司成本有望稳中有降。
四、员工持股完成，人员稳定为公司扩张奠定基础
随着产能的大幅扩张,公司人员需求激增,尤其是基层生产人员。2016年,基层生产人
员同比增加了 164.97%, 技术人员同比增加了 64.67%。公司主要通过员工持股和提高工资水
平来保持员工稳定性。
(一) 通过员工持股, 保证了中高层人员的稳定性
公司目前共完成了三期员工持股计划。涉及员工超过 5000 人，公司员工持股已达到证
监会规定的上限,按照 2016 年年报员工人数来看,员工持股计划的覆盖面已超过 40%。员
工持股的深度覆盖，激发了中层养殖场领导的积极性，有助于提升整体的管理效率。中高层
核心员工离职率基本为零。
(二) 提供具有竞争力的工资, 保证基层员工的稳定
基层员工方面，牧原通过提供有市场竞争力的工资水平，保证了基础人员的稳定性。以
元/月上下,相比当地其他工作牧原有较强的竞争力。另一方面,公司在招聘基础饲养员的时
候，优先招聘夫妻，并且为其子女提供上下学接送服务，减轻员工的家庭负担。
五、猪价反弹在即, 行业景气度延续, 公司将充分受益
(一) 猪价企稳回升, 当前盈利水平依然可观
16 年以来猪肉价格整体呈现下跌态势,目前猪价已经逐渐企稳回升。2000 年以来,全
国生猪养殖业大致经历了如下波动周期: 2000 年到 2002 年、2002 年到 2006 年、2006 年到
2010 年、2011 年至 2014 年各为一个完整周期, 大周期中也存在若干个小周期。2015 年及
2016年为第五个周期的上涨期,行情从2015年下半年来整体进入高盈利区间,至2016年5
月左右猪肉价格到达本轮猪周期的顶峰,随后猪价整体呈现下跌态势,进入今年7月份以后
猪肉价格逐渐企稳回升,维持在14元/公斤的水平上。
猪粮比持续处于高位，自繁自养盈利水平依然可观。猪粮比表示的是生猪价格和玉米价
格的比值,是衡量生猪养殖行业养殖户盈利水平的重要指标。猪价虽然自 2016 年中以来持
续下跌，但是目前价格水平相对于 2010、2014 年的周期低位仍然较高，加上玉米价格持续
下跌,猪粮比持续处于高位。一般认为,猪粮比维持在 6:1 左右生猪养殖可以保持盈亏平
元/吨左右,目前猪粮比为8.83,自繁自养养殖户盈利水平依然可观。
(二) 消费旺季到来, 预计猪价将继续反弹
猪肉进入传统消费旺季，低温天气叠加春节支撑猪肉需求。每年的冬季至春节是猪肉的
传统消费旺季,将对猪肉需求形成有力支撑,需求将逐步提升:1)一方面,在雨雪天气过
程,会影响生猪的调运,进而影响局部地区生猪的供应情况。2)另一方面,降温天气影响
猪肉的消费需求。气温回落后，人们对猪肉的消费需求也将增加，尤其是气温降低，南方制
作腊肉的消费需求开启后,会极大的拉动猪肉消费需求。3)随着春节到来,猪肉的需求也
将明显提升。通过 2010-2017Q3 年猪肉分季度的产量也可以看到，猪肉的产量季节性差异非
常明显，每年的一季度和四季度猪肉产量明显高于二三季度。
猪价近期涨幅明显, 后市看涨预期强烈。根据博亚和讯的数据, 12 月 7 日全国外三元生
猪均价为 15.02 元/公斤，创下猪价本轮反弹新高，近一个月累计上涨 5.40%，近一周累计上
涨 3.23%, 进入 11 月下旬以来猪肉价格上涨明显加速。我们认为, 随着天气逐渐转冷以及猪
肉需求的逐步释放，猪肉价格后市看涨预期十分强烈，导致养殖户压栏情绪较浓，屠企收购
难度增加而被迫提价。
生猪价格短期有望继续上涨，警惕压栏过后猪价回调的风险。每年的 12 月份至春节期
间是猪肉的消费旺季，猪肉价格在此期间也多以上涨为主。根据历史数据统计，近 10 年猪
价中,12月份、1月份生猪价格平均分别上涨4.49%、0.70%,其中12月份猪价上涨的有8
年，1 月份猪价上涨的有 7 年。我们认为，进入到 12 月之后，强冷空气来袭，北方降雪、南
方降雨，加上消费逐渐开启，预计将进一步刺激猪价上行。但是考虑到当前猪价上涨已经有
加速的迹象，仍然需要警惕压栏过后猪价回调的风险。
(三) 行业景气周期有望延续, 公司将充分受益
月份 400 个监测县生猪存栏信息, 生猪存栏 34921 万头, 环比下降 0.20%, 同比下降 6.60%;
能繁母猪存栏 3487 万头，环比下降 0.30%，同比下降 5.30%。从 2013 年以来，生猪存栏量
和能繁母猪存栏持续下降，其中能繁母猪存栏自 2013 年 9 月以来连续下降已经超过 4 年。
生猪存栏和能繁母猪存栏量持续下降的背后主要有两方面原因: 一是在于猪价的持续下降导
致养殖户淘汰的积极性提高以及补栏积极性的下降; 二是环保监管持续压制产能复苏。我们
认为，中短期内以上两个因素都难以到达拐点，将持续压制生猪的供给，生猪养殖行业的景
气周期有望延续。
我们认为,中短期来看,随着猪肉消费旺季的到来,猪肉价格预计将继续反弹,而环保
监管等因素将持续压制生猪存栏量,本轮猪周期的景气度有望延续。牧原股份控费能力极强,
头均成本在行业内处于较低水平,在当前的猪价背景下,盈利水平依然可观,伴随公司产能
的逐步释放,预计公司 18 年业绩高速增长无忧。从长远来看,生猪养殖行业由散户无序扩
张逐渐向规模化发展，产业集中度提升利好生猪养殖企业。牧原股份作为生猪养殖板块的龙
头企业,凭借自身优势在这一过程中快速扩张,发展空间巨大,市场份额有望大幅提升。在
猪价下行周期中，公司可以通过以量补价的方式保障业绩的稳定性。长期来看，公司有望超
越传统周期成为具有成长性的公司。
六、盈利预测
年生猪出栏分别为 760 万头、1200 万头、1400 万头; 生猪价格分别为 15 元/公斤、14 元/公
斤、13.5元/公斤;仔猪价格分别为36元/公斤、30元/公斤、27元/公斤;公司养殖成本持续
下降。
我们预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.29 元、2.78 元、2.88 元,对应 PE 为 23 倍、
19 倍和 18 倍,给予强烈推荐评级。
生猪价格大幅下降, 突发疫情, 公司产能释放不达预期, 粮食价格大幅上涨。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔组组长,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
刘帅,中央财经大学会计硕士,2017年加入民生证券研究院,从事农林牧渔行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论、力求客观、公正、结论不受任何第三方的授意、影响、特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为本公司的商标、服务标识及标记。