2017年10月31日
水产料销售旺季，业绩大幅增长
强烈推荐/维持
海大集团(002311)三季报财报点评
海大集团
财报点评
事件:
海大集团披露 2017 年三季报，2017 前三季度公司实现营业收入 265.02 亿元，同比增长 32.69%；归属于
母公司净利润 11.49 亿元，同比增长 30.61%；稀释后 EPS0.72 元，同比增长 26.32%。其中第三季度实现
营业收入 119.7 亿元，同比增长 43.31%；归属于母公司净利润 6.31 亿元，同比增长 27.29%。同时公司还
公告了 2017 年业绩预告,预计 2017 年全年实现净利润 10.5-12.5 亿元,同比增长 22.69%-46.06%。
公司分季度财务指标
观点:
水产料销售旺季,营收净利快速增长。三季度为水产料销售旺季,预计公司水产料销量同比增速在
20%-30%, 四季度进入水产料淡季, 水产料销量对比二三季度将有大幅减少。水产方面, 公司一方面利
用强大的产品力拓展市场,增加水产料销量;另一方面不断调整产品结构,提升高端膨化料占比,优化
公司盈利能力。预计公司猪料维持20%以上的增速,禽料受H7N9流感影响承压,增速趋缓,预计在10%
左右。全年来看,我们预计公司2017年全年实现销量838万吨,同比增长14.3%,主要是由于占比较大的
禽料增速承压导致，目前H7N9对禽养殖业的影响已经逐步消退，预计公司2018年销量将重回20%区间。
期间费用虽然在总量上同比有所增长,但前三季度期间费用率同比基本持平,略有下降(0.07个百分点),
东方财智 兴盛之源
盈利能力的改善也将持续增厚公司利润。
收购大信集团，猪料区域拓展。公司于2017年9月斥资2.99亿收购山东大信集团60%股权，大信集团主要
\triangleright
产品为自主研发的猪料产品，目前已经形成了以高档猪用全价料、浓缩料为核心产品的完善产品体系。
在青岛、烟台、潍坊、临沂、江苏拥有7家工厂,产品销售范围覆盖山东、江苏、河北、河南、安徽等多
个省份。公司的传统优势地区是华南，猪料销售也主要集中在华南地区，此次收购大信集团将有利于公
司将猪料的销售区域拓展到北方地区，特别是公司现在覆盖还较少的河北河南地区，顺应南猪北养的趋
势。我们预计17-18年，公司猪料销量为150、200万吨，维持20%以上的年增速，猪料是目前公司市占率
相对较低的板块，也会是公司未来几年销量拓展的重点品类，预计大信集团的加入将助力公司销量的快
速增长，以高端、前端料为主的产品结构也将有助于公司优化猪料产品结构，实现盈利能力的提升。
业务拓展现金流承压，多元融资贡献力量。公司进入水产料销售旺季，贸易业务迅速拓展，导致公司应
\triangleright
收账款和预付账款同比增加224.78%、86.45%,给公司现金流造成了一定的压力,经营活动现金流同比
减少130.14%。对此,公司运用多元融资手段,增加短期借款,推行核心员工持股计划,一方面缓解资金
压力,另一方面绑定核心员工利益,为公司业绩增长提供保障,公司目前在手货币资金稳定。
结论:
\triangleright
公司饲料板块的稳步发展,同时看好公司养殖、苗种和动保的强力助推。我们预计公司17-19年净利润分别为
12.11亿, 15.71亿和20.19亿元, EPS分别为0.77、1.00、1.28, 给予“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服