业绩增长符合预期。互联网平台布局初现成效
2018年04月10日
强烈推荐 (维持)
现价:
执业编号:
A1310517070001
39.35%
股价空间:
事件:
传媒行业
公司发布 18 年第一季度业绩预告, 预计 2018 年第一季度归母净利润区间为
股价走势
1.92 亿元~2.3 亿元, 同比增长 0%~20%。
核心观点:
从代理龙头到研运一体,业绩增长符合预期 2017 公司的经营模式实现了从纯代
理到研运一体的转变,公司分别于2014-2016年发布了1款、2款以及2款自
研游戏产品。代理业务与自研业务的流水比例由 2015 年的 9:1 到 2017 年自研
业务流水首次超过50%、利润达到75%以上。虽然2017年自研产品发行进度
放缓以及代理产品数量减少,公司业绩增长幅度有所放缓,但由于已发行产品
如《神魔圣域》、《希望新世界》以及于台湾地区代理的《龙之谷》等产品表现
亮眼,公司业绩基本符合预期。因此,我们认为,随着公司经营战略由代理龙
头到研运一体的转变，代理产品的精细化以及自研产品的逐步上线将使得公
司保持收入高增速的情况下不断提高公司业绩。
公司 2018 年产品储备丰富,重点产品表现亮眼 公司目前在开发项目有:《洛奇》,
《死神》,《偷星九月天》,《轩辕剑》等产品。另外《龙之谷》准备在4月份于东
股价表现
南亚地区上线,以及《希望新世界》准备于大陆上线。同时,2018年2月公司与
盛大游戏联合发行的《龙之谷》于中国港澳台地区陆续上线,首月即取得亮眼成
绩,根据App Annie 的数据,《龙之谷》在中国台湾地区上线至今稳居 iOS 总畅
销榜与游戏畅销榜 Top 10,最高至总畅销榜和游戏畅销榜 Top 3。我们认为,随
着《龙之谷》在东南亚地区的陆续上线 (《龙之谷》为东南亚地区端游市场第一
IP) 以及公司自研产品《死神》的发行(目前前期测试情况良好),公司业绩有
基本资料
望于下半年集中迎来爆发。
多元化扩张聚焦垂直用户,外延投资增厚公司业绩 目前公司除自研和代理一般手游
外,还通过并购闲徕互娱进入棋牌类手游市场,投资 Opera (浏览器全球市场份额达
万) 开发同性恋社交市场等方式不断开拓垂直用户群以及细分市场。另外,公司还
陆续投资趣店、映客、达达、快看漫画等互联网细分领域的领先企业。我们认为,
未来随着互联网行业的巨大增量空间逐步兑现、公司将持续收益于垂直用户以及细
分领域的开发与挖掘、同时外延投资带来的巨额回报也将大幅增厚公司业绩。
亿元,对应 EPS 分别为 0.87/1.06/1.26 元,对应当前股价 26.13、21.62、18.06 倍 PE。
相关报告
维持强烈推荐评级。
点评报告: 闲徕并表驱动业绩增长, 手游
强化投资亮眼-20170426
联系人: 陆韵如
第 2 页
附录:公司财务预测表
第 3 页
广证恒生: