油服板块景气回升，龙头业绩持续回暖
公司研究
2022年10月28日
公司点评报告
车前三季度,公司实现营收242.46亿元,同比增长21.95%;实现归母净利
中海油服(601808.SH)
润 20.63 亿元, 同比增加 42.04%; 扣非后归母净利润 19.91 亿元, 同比增
加 48.24%, 实现基本每股收益 0.43 元/股。其中, 2022 年第三季度, 公司
投资评级
实现营收 90.33 亿元, 同比增加 26.40%, 环比增加 7.35%; 实现归母净利
上次评级
亿元,同比增加55.56%,环比增加26.94%;基本每股收益0.2元/股。
点评:
执业编号：S1500519080001
油服需求逐渐回升,各板块生产作业协同推进。2022 年 Q3, 公司虽仍
受疫情反复和原材料涨价等影响,但经营业绩稳中有升。2022年前三
季度，公司钻井、油田技术服务、船舶和物探四大板块业务稳步推进。
(1)钻井服务: 2022Q1-Q3,自升式、半潜式钻井平台作业天数分别
胡晓艺 石化行业研究助理
为 10078、2248 天, 同比增幅 24.1%、14.3%, 日历天使用率为 84.2%、
61.3%,同比增加 14.1pct、6.3pct,主要受全球海上平台需求稳步上升
影响。(2)油田技术服务:公司研发的“璇玑”、“海亮”等技术设备持
续为公司贡献业绩, 2022Q3 油田技术服务各业务线作业量均有所增
加。(3) 船舶板块: 2022Q1-Q3 公司船队共作业 39963 天，同比增幅
8.1%, 日历天使用率为 90.8%, 装备数增加导致使用率同比基本持平。
(4) 物探勘察板块:物探行业产能过剩影响持续,2022Q1-Q3公司二
平方公里,同比减少 28.0%;海底电缆作业量为 1259 平方公里,同比
相关研究
减幅 6.6%; 公司积极推广海底节点采集作业, 助力油气勘探能力提升,
累计完成作业量648平方公里,同比增幅43.0%。
《首次覆盖报告:景气复苏,政策
持续拓展海外业务,与国际石油公司深化合作。2022年 10 月,中海油
服在海外市场取得重大突破,公司与中东地区一流国际石油公司签署多
《中海油资本开支提速落实, 盈利
份钻井平台服务长期合同,合同金额总计约人民币 140 亿元。这标志着
有望触底反弹》2021.08.26
公司与国际石油公司在油气田勘探开发各领域的深化合作进入新阶段,
《Q3 盈利边际好转, 高油价助力
也标志着公司国际化运营管理能力和服务质量被国际一流石油公司全
景气复苏》2021.11.03
面认可。
《资产减值轻装上阵,海上油服景
中海油资本开支维持高位,有力保障油服订单。2022年 Q1-Q3 中海油
气复苏》2022.03.27
资本支出 686.93 亿元, 同比增长 20.59%; 2022 年 Q3 中海油资本支
《2201 盈利高增,高油价促海上
出 271.21 亿元，同比增长 29.55%，环比增长 10%。2022 年前三季
油服景气回升》2022.05.09
度,中海油在国内外共有6个新项目投产,国内海域新投产垦利6-1油
《海上作业景气度回暖,油服龙头
田 10-1 北区块开发项目、涠洲 12-8 油田东区开发项目、东方 1-1 气田
东南区及乐东 22-1 气田南块开发项目，海外投产巴西 Mero 一期、印
尼 3M 和圭亚那 Liza 二期项目。中海油持续高额的资本开支保障了公
信达证券股份有限公司
司业绩稳定增长，有利于公司获取更多订单。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为
30.83、35.48 和 41.60 亿元,同比增速分别为 884.5%、15.1%、17.2%,
日收盘价对应的 PE 分别为 26.23、22.79 和 19.44 倍。考虑到公司受
益于自身竞争优势和行业景气度回升, 2022-2024 年公司业绩增长有望
提速,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动和油价下行风险; 疫情反弹致需求恢复不及预
\triangleright
期风险;上游资本开支不及预期风险;地缘政治风险;汇率波动风险。
研究团队简介
院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油价格、油田开
采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021 年
胡晓艺,石化行业研究助理。中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入
信达证券研究开发中心。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中心。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。