旗下企业
2022年10月28日
中海油服(601808.SH)
公司快报
石油石化 | 油田服务Ⅲ
行业景气向上，钻井平台供需持续改善
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-10-27)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
80,878.48
◆ 业绩稳步增长： 2022 年前三季度, 公司实现营收 242.46 亿元, 同比增长 21.95%;
流通市值(百万元)
归母净利润 20.63 亿元,同比增长 42.04%;扣非后归母净利润 19.91 亿元,同比
50,179.93
增长 48.24%。2022Q3,公司实现营收 90.33 亿元,同比增长 26.40%,环比增加
总股本(百万股)
4,771.59
7.35%; 实现归母净利润 9.61 亿元, 同比增长 47.54%, 环比增加 20.28%; 扣非
2,960.47
12 个月价格区间
后归母净利润 9.65 亿元, 同比增长 55.56%, 环比增长 26.94%。
17.23/11.94
◆ 盈利能力持续提升: 2022 前三季度,公司销售毛利率 13.58%,同比下降 3.07pct,
销售净利率 8.72%, 同比上升 1.36pct; 2022Q3, 公司销售毛利率 15.83%, 同比
下降 3.36pct, 环比上升 2.40pct; 销售净利率 11.12%, 同比上升 1.96pct, 环比上
升 1.59pct; 毛利率有所下滑, 而净利率保持稳定, 原因在于, 汇率波动影响, 本
期汇兑收益增加,财务费率下降明显,使得2022年前三季度期间费率同比下降
4.00pct。
◆ 原油价格高位震荡，中海油资本开支增长： 2022 前三季度，Brent 平均原油平均
价格 101.67 美元/桶,较去年同期增长 49.84%。2022 年 Q1-Q3 中海油资本支出
686.93 亿元, 同比增长 20.59%; 2022 Q3 中海油资本支出 271.21 亿元, 同比增
长 29.55%, 环比增长 10%。
◆ 钻井平台日历天使用率持续上升达 78.8%，新签 140 亿海外合同彰显公司钻井平
台实力: 受全球海上平台需求稳步上升影响,钻井平台作业 12.326 天,同比增长
22.2%。日历天使用率 78.8%,同比增加 12.3pct;可用天使用率 84.7%,同比增
加 15.3pct。其中, 自升式钻井平台作业 10,078 天, 同比增长 24.1%, 日历天使
用率为 84.2%, 同比增加 14.1 pct; 半潜式钻井平台作业 2,248 天, 同比增长
14.3%, 日历天使用率为 61.3%, 同比增加 6.3 pct。并且, 根据公司公告, 海外
何海霞
报告联系人
市场取得重大突破,公司与中东地区一流国际石油公司签署多份钻井平台服务长期
合同,合同金额总计约人民币 140 亿元。这标志着公司与国际石油公司在油气田勘
探开发各领域的深化合作进入新阶段，也标志着公司国际化运营管理能力和服务质
相关报告
量被国际一流石油公司全面认可。
中海油服:行业景气向上,业绩明显增长-
◆ 船舶服务-装备数量上升影响，使用率同比基本持平:公司船舶服务业务船队共作
中海油服:油服景气高涨,22Q1盈利超预
业 39.963 天, 同比增加 2.995 天, 增幅 8.1%, 日历天使用率为 90.8%, 。
期-油服景气高涨, 22Q1 盈利超预期
◆ 物探行业产能过剩影响持续, 公司积极进行市场布局和产业结构调整: 二维采集作
业量为 2,353 公里, 同比增幅 9.1%; 三维采集工作量为 11,351 平方公里, 同
中海油服: 进击的海上油服龙头, 尽享行业
比 减幅 28.0%；海底电缆作业量为 1,259 平方公里，同比减幅 6.6%；公司积极
推广海底节点采集作业,助力油气勘探能力提升,累计完成作业量 648 平方公里,
同比增幅 43.0%。
◆ 投资建议:根据公司钻井平台使用率最新情况,我们维持公司盈利预测,预计公司
2022-2024 年营收分别为 330、371、409 亿元, 同比增长 13%/12.3%/10.3%;
预测 22-24 年归母净利润分别为 28.0/33.9/40.0 亿元, 维持“买入-B”评级。
大幅增加产量,供需失衡;美国页岩油大力开采,供给大幅增加,冲击原油市场;
碳中和政策, 加速新能源发展, 原油需求降低。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司