千帆过尽显韧性，逆风扬楫启新程
公司研究
2025年4月29日
公司点评报告
事件: 2025年4月28日, 赛轮轮胎公布2024年报及2025一季报。公司
赛轮轮胎(601058.SH)
2024 年实现营业总收入 318.02 亿元, 同比+22.42%, 归母净利润 40.63 亿
元,同比+31.42%。公司 2025Q1 实现营业总收入 84.11 亿元,同比+15.29%,
投资评级
环比+2.90%, 归母净利润 10.39 亿元, 同比+0.47%, 环比+26.79%。
上次评级
公司 2024 年度利润分配预案为: 拟每股派发现金红利 0.23 元 (含税), 现
金分红金额 7.56 亿元(含税)。2024 年预计现金分红总额 12.49 亿元(包
张燕生
括已实施完成的 2024 年前三季度现金分红), 占 2024 年度归属于上市公司
执业编号：S1500517050001
股东净利润的比例为 30.76%。
点评:
洪英东
产能释放有力支撑业绩，产销量与盈利均创新高。公司 2024 年收入、
执业编号：S1500520080002
利润均创下新高,2025Q1继续实现归母净利润同比增长,创下一季度
最佳业绩。2024 年全年公司销售量 7216 万条, 同比增长 29.34%,
2025Q1 销售量 1937 万条,同比增长 16.84%,实现了继续增长。尽
管原材料和海运费存在短期不利影响, 但公司通过持续的产能释放维持
了 Q1 净利润同比的相对稳定，体现了公司盈利的韧性。
海外高毛利工厂持续放量，国内工厂盈利创下新高。根据公司年报和我
们计算,2024 年赛轮越南子公司贡献归母净利润 15.85 亿元(占比
39%), 归母净利率 18.34%, 柬埔寨子公司贡献归母净利润 9.04 亿元
(占比 22%), 归母净利率 22.39%, 公司的越南和柬埔寨工厂维持高
利润率,有力拉动公司整体盈利能力。国内方面,2024年贡献归母净
利润 15.73 亿元 (占比 39%), 归母净利率 8.23% (同比+2.55pct),
均创下历史新高。我们认为,公司作为首家在海外建厂的中国轮胎企业,
海外工厂有效规避贸易壁垒,提升了公司国际化核心竞争力;同时,公
司在国内全钢胎市场需求不及预期的情况下, 仍实现了国内销量创历史
新高，半钢胎和非公路轮胎也在配套和替换市场同时发力，公司依托产
品品质和过硬技术实现了在国内市场的逆势增长。
技术支撑、产品丰富、渠道创新,公司多管齐下构建高阶品牌力。在技
术方面,公司自主研发的液体黄金轮胎成功解决了“滚动阻力、抗湿滑、
耐磨性”三大性能难以同时优化的“魔鬼三角”问题,全面提升了公司
产品的核心竞争力。在产品方面，公司依托技术优势，进一步针对乘用
车、商用车及特种车辆等多个细分领域开展产品迭代,2024 年推出
ERANGE 产品 (专为欧洲市场打造)、液体黄金冰雪轮胎 WP81、
TERRAMAX RT 越野胎、液体黄金高性能工程子午胎、赛道高性能轮
胎 PT01（与小米汽车合作开发，适用于 SU7 Ultra）等多款新产品,
信达证券股份有限公司
产品力全面提升。在渠道方面，公司创新性搭建了直营/合资公司数字
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦
化系统,实现 20 余家子公司全业务链贯通,并与部分代理商实现数据
对接,构建“客户-渠道-仓储-物流”四位一体的高效协同网络。我们认
为这能使得渠道端可以更顺畅传导产品升级理念,助力公司长期品牌力
提升。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别达到
\triangleright
369.63 亿元、430.28 亿元、497.08 亿元, 同比增长 16.2%、16.4%、
亿元,同比增长 2.7%、22.8%、21.5%, 2025-2027 年摊薄 EPS 分别
达到 1.27 元、1.56 元和 1.89 元,维持“买入”评级。
风险因素: 新项目投产进展不及预期, 下游需求大幅下降, 原料价格大
\triangleright
幅上涨, 贸易政策发生变化等
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015
年3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
开发中心, 从事石油化工、基础化工行业研究。
尹柳,中山大学高分子材料学士,中央财经大学审计硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事
基础化工行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。