赛轮轮胎（601058.SH）
公司点评
基础化工组
业绩符合预期，彰显龙头韧性
2025年4月28日公司发布了2024年报和2025年1季报,2024
亿元, 同比增长 31.4%。2025 年 1 季度营业总收入 84 亿元, 同比
市价 (人民币): 12.07 元
增长 15.3%, 环比增长 2.9%; 归母净利润 10.4 亿元, 同比增长
0.47%, 环比增长 26.8%。
相关报告:
经营分析
轮胎产销量规模快速增长,成本压力下经营业绩仍然稳健。2024
2.《赛轮轮胎公司点评：经营稳健，布局柬埔寨贡布经济
特区》，2024.10.29
万条, 同比增长 29.3%。2025 年 1 季度公司轮胎产量为 1988 万
3.《赛轮轮胎公司点评：业绩符合预期，全球化战略稳步
条,销量为1937万条,销量同比增长16.84%,实现收入同比增长
推进》,2024.10.10
16.37%; 受产品结构变化等因素影响, 轮胎销售均价同比下降
0.4%, 环比下降 2.35%; 成本方面 1 季度公司天然橡胶、合成橡
胶、炭黑、钢丝帘线四项主要原材料的综合采购价格同比增长
4.51%, 环比下降 7.94%。在原料成本压力和海外关税风险等多重
负面影响下, 公司仍然维持了较好的业绩表现。
坚持全球化战略，海外墨西哥和印尼基地稳步推进。过去几年海
外多个国家和地区对中国生产的多种轮胎产品加征关税、进行反
倾销调查或者提高准入门槛以限制中国轮胎出口。为更有效的应
对国际贸易壁垒, 公司坚持全球化战略, 目前已在青岛、潍坊、东
营、沈阳及越南、柬埔寨建有轮胎生产基地,并正在建设墨西哥、
印尼等生产基地。印尼基地规划了 300 万条半钢胎、60 万条全钢
胎和 3.7 万吨非公路轮胎,墨西哥基地规划了 600 万条半钢胎,
目前两大基地均在建设中,预计今年能够完工投产,完善公司全球
化布局的同时也将推动公司业绩增长。
盈利预测、估值与评级
公司为国内轮胎龙头企业,随着海外在建产能陆续投放和“液体黄
金”轮胎对公司品牌力的增强,看好公司全球市占率进一步提升。
亿元、53.3 亿元,对应 PE 估值分别为 8.83/8.02/7.45 倍,维持
“买入”评级。
原料价格大幅波动;新产能释放低于预期;国际贸易摩擦;“液体
黄金”轮胎推广不及预期:海运价格大幅波动:汇率大幅波动等
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)