电解铝量价齐升，业绩改善明显
公司研究
2023年10月30日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年三季报,2023 年前三季度公司实现营业收入
\triangleright
中国铝业(601600.SH)
1884.04 亿元,同比下降 17.23%; 归母净利润 53.52 亿元,同比下降
0.85%。Q3 实现营业收入 543.42 亿元,同比下降 20.85%、环比下降
投资评级 买入
19.83%; 归母净利润 19.36 亿元, 同比下降 105.35%、环比增长 20.7%。
电解铝量价齐升,盈利增厚:量:2023年前三季度,公司生产氧化铝
上次评级 买入
1246 万吨,同比下降 7.35%; 电解铝 493 万吨,同比下降 3.78%; 煤
炭产量 969 万吨,同比增长 19.19%。Q3 生产氧化铝 423 万吨,环比
下降 2 万吨; 原铝 187 万吨, 环比增 34 万吨; 煤炭产量 347 万吨, 环
比下降 5 万吨。价:前三季度长江铝均价 18611 元/吨,同比下降 8.4%;
Q3 长江铝均价 18832 元/吨, 同比增长 2.4%, 环比增长 1.67%。利:
①前三季度预焙阳极均价 5604.9 元/吨, 同比下降 20.3%; Q3 预焙阳
极均价 4847.5 元/吨,同比下降 37.26%,环比下降 8.87%。②前三季
元/kwh (环比-0.112元/kwh)。内蒙古、山西、甘肃以及青海平均自备
电电价环比下降 0.026 元/kwh, 体现在成本端, 下降 351 元/吨。原材
料及用电成本下降,公司环比盈利提升。
重点项目加快实施,产业链一体化优势逐步显现: ①云铝股份协议转让
其 10 万吨/年电解铝闲置产能指标给公司子公司青海分公司; 内蒙古华
云三期 42 万吨电解铝项目开工建设;华仁新材料电解槽技改接近尾
声。我们预计，待全部产能投产公司电解铝产能有望增长 62 万吨/年,
在行业产能鲜有增量的情况下，公司电解铝板块仍将受益于产能增长。
②公司继续加快推进国内外资源获取，上半年新增国内铝土矿资源量
2100 万吨。另外，广西华昇二期 200 万吨氧化铝项目顺利推进,银星
能源宁东 250MW 光伏项目并网发电、贺兰山 91.8MW 风机改造项
目批复开工,中铝山东、山西中润等 5 个分布式光伏发电项目启动建
设, 我们认为, 待上述项目全部投产, 公司产业链一体化优势持续显现,
电解铝绿电占比有望进一步提升。
元、0.62 元,对应当前股价的 PE 分别为 17.2x、13.8x、9.9x。
风险因素: 电解铝需求不及预期, 云南电解铝产能生产受限。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
后任职于兴业证券、民生证券,2023年加入信达证券。曾荣获第二十届新财富金属与新材料第二名(核心成
员),第十九届新财富金属与新材料第三名(核心成员),第十六届水晶球奖有色金属第二名、第十届 wind
云琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事基本金属研究。
白紫薇,吉林大学区域经济学硕士,2021年7月加入信达证券研究开发中心,从事稀贵金属和新材料研
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。