沪电股份（002463）
2024 年年报点评: 高速交换机 PCB 表现亮
2025年03月27日
眼，关注海内外产能释放节奏
买入(维持)
研究助理 解承堯
股价走势
投资要点
■ 2024 年营收利润高增,企业通讯 PCB 中交换机相关收入占比为核心亮
点。2024年公司实现收入133.42亿元,同比+49.26%,实现归母净利润
25.87 亿元, 同比+71.05%。其中 PCB 业务实现营业收入 128.39 亿元,
同比+49.78%; 随着 PCB 业务产品结构的进一步优化, 2024 年 PCB 业
市场数据
年受益人工智能和高速网络基础设施强劲需求,公司企业通讯市场板实
现营业收入100.93亿元,同比+71.94%,企业通讯市场板毛利率同比提
高 4.09 个百分点, 其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品约占 29.48%,
高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB 产品约占 38.56%。汽车板方
面,2024年实现营业收入24.08亿元,同比+11.61%,受价格竞争、原
物料价格波动、胜伟策汽车板业务尚未全面扭亏等因素影响，汽车板毛
利率同比减少 1.20 个百分点。
基础数据
■ 公司加码投资力度,海外内产能持续扩张彰显发展信心。公司兼顾短期
效益与长期发展，加大投资力度至具有潜力和创新的领域，持续进行技
术升级及创新。一方面，公司在加快生产线技术改造项目，对瓶颈及关
键制程进行迭代升级与靶向性产能扩充, 提升生产效率和灵活性, 根据
市场需求趋势调整产品结构及产能结构。另一方面为满足中长期市场需
求,公司加快推进新建人工智能芯片配套高端印制电路板扩产项目的建
设,分阶段达成产能升级式扩容,确保企业在未来的动态环境中保持竞
相关研究
争力,为未来的持续发展奠定坚实基础。此外在沪士泰国生产基地,公
司动员全员攻坚,推动基地从试生产到量产,争取在 2025 年第二季度
《沪电股份(002463): 2024 年三季报
全面加速开启客户认证与产品导入，逐步释放产能，并进一步验证中、
点评:收入利润表现亮眼,AI 浪潮持
高端产品的生产能力，为逐步提高产品梯次打好基础，为未来的市场竞
续加强公司业绩表现》
争做好准备。
■ 盈利预测与投资评级:由于高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB,
《沪电股份(002463): 2024 年中报点
AI 服务器和 HPC 相关 PCB 需求旺盛,且公司国内、海外产能推进顺
利, 我们将公司 2025-26 年的归母净利润从 34.65/40.54 亿元上调至
评: 受益新兴计算场景成长, 盈利能
35.74/45.19 亿元,新增 2027 年预期为 53.98 亿元, 2025-27 年同比+38%/
力大幅提升》
26%/19%, 对应 P/E 为 18/14/12 倍, 维持“买入”评级。
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号