沪电股份年报点评：精益求精积极布局，Al
公司研究
时代再创佳绩
公司点评报告
2025年03月28日
沪电股份(002463)
事件: 3 月 25 日，公司发布 2024 年度报告，公司实现营业收入 133.42 亿
投资评级
元, yoy+49.26%; 归母净利润 25.87 亿元, yoy+71.05%; 实现销售
上次评级
单季实现营收 43.31 亿元, yoy+51.64%; 归母净利润 7.39 亿元,
yoy+32.07%.
点评:
AI 动能既强且久，公司迎来业绩放量黄金期。伴随 AI 的发展进入新的
阶段,公司服务器及配套网络相关业务迎来强劲增长。2024年公司企
业通讯市场板实现收入 100.93 亿元, yoy+71.94%; 实现毛利率
38.35%, yoy+4.09pct。2024H1 公司 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产
品同比倍速成长; 2024H2 高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB
产品成为公司增长最快的细分领域,环比增长超90%。2024年公司企
业通讯市场板营业收入中, AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品约占
29.48%; 高速网络的交换机及其配套路由相关 PCB 产品约占 38.56%。
面对产能供不应求的问题,一方面公司正进一步深度整合现有生产及管
理资源,强化昆山、黄石、常州、泰国的资源系统,形成多位一体的制
程能力和产能梯次。另一方面，泰国生产基地有望在2025年第二季度
全面加速开启客户认证和产品导入工作,进一步逐步释放产能。展望未
来，公司正与客户开发下一代 GPU 及 XPU 等芯片架构的算力平台产
品;用于 Scale UP 的 NPC/CPC 交换机产品也开始批量生产,用于
Scale Out 的以太网 112Gbps/lane 盒式交换机与框式交换机已批量交
付,224Gbps 产品目前已配合客户进行开发,NPO/CPO 架构交换机
也正持续配合客户开发。我们认为,大模型训练和推理模式正在不断革
新,云端两侧的算力皆有望迅速放量,进一步提升作为“工业电子之母”
的 PCB 赛道成长性。公司目前技术领先，客户优渥，叠加产能瓶颈不
断缓解，成长动能充足，在AI时代的浪潮中有望迎来业绩大幅放量。
积极深耕汽车智能化和电动化,汽车业务稳中有增。2024年公司汽车
板整体实现营业收入约 24.08 亿元，同比增长约 11.61%，但因受价格
竞争、原物料价格波动、胜伟策汽车板业务尚未全面扭亏等因素影响,
汽车板毛利率同比减少约 1.20pct。其中公司毫米波雷达、采用 HDI 的
自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、P2Pack 等新兴
汽车板产品市场持续成长,占公司汽车板营业收入的比重从 2023 年的
约 25.96%增长至约 37.68%。公司持续向电动化和智能化深耕,伴随
公司产品结构改善及胜伟策经营优化,公司汽车板业绩有望迅速增长。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025E/2026E/2027E 营业收入分
别为 168.68/201.04/234.76 亿元, yoy+26%/19%/17%; 归母净利润分
别为 38.02/48.14/54.09 亿元, yoy+47%/+27%/+12%。公司系算力产
业链核心个股,我们看好公司在该领域的发展前景,维持对公司的“买
入”评级。
风险因素: AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
相关研究
风险。
AI 引擎动能强劲，投资扩产夯实中长
期成长基础
2024 年半年度报告点评:深度受益 AI
服务器放量及交换网络升级,800G 交
换机已量产出货
业绩超预期, AI 展现强劲动能
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
2025年1月加入信达证券电子组,研究方向为半导体等。
究方向为存储芯片、模拟芯片等。
为服务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。