福莱特（601865）
2024 年报点评: 盈利低点已现, 25 年有望逐
2025年03月28日
步改善
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年报,全年收入 186.83 亿元,同减 13%,实现归
母净利 10.07 亿元, 同减 64%; 扣非归母净利润 10.15 亿元, 同减 62%。
对应单 2024 年 O4 收入 40.79 亿, 同减 27.7%; 归母-2.89 亿元, 同比-
136.5%, 环比-42%; 扣非归母-2.3 亿元, 同比-131%, 环比+2.3%, 业绩
符合市场预期。
■ 盈利低点已现、25 年有望逐步回暖: 公司 2024 光伏玻璃销量约 12.6 亿
平,同增 3.7%; 其中 2024年 Q4 出货预计约 3 亿平,环比略增。Q4 供
需压力下价格承压, 供暖季天然气价格上涨、虽纯碱降价部分对冲, 但
市场数据
整体毛利降至 2.88pct; 剔除减值影响测算 Q4 单平净利约负 0.6~0.7 元/
平。25年行业自律效果显现，截至2月底行业日熔量已降至约8万吨,
对应单月供给约 45-50GW, 随抢装带动排产提升、玻璃 3 月去库明显
(库存自 35 天降至 25 天); 提价 1.5-2 元/平, 测算盈利回升至 5 毛+/
平,逐步修复。
■ 产能规模领先、海外布局逐步落地: 截至 2024 年底, 公司累计在产总
产能为 19,400 吨/日(越南 2,000 吨/日), 安徽项目(2*1200 吨/日)和
南通项目(4*1200吨/日)将根据市场情况陆续点火运营。同时计划在
基础数据
印度尼西亚投建光伏玻璃窑炉(2*1600吨/日), 我们预计 2026年底陆
续投产，以满足不同国家和地区对光伏玻璃的需求。当前公司与信义市
占率合计超过50%,盈利能力较二三线企业拉开差距,有望持续保持领
先优势。
亿元, 环增 10.26 亿元, 现金流稳健; 2024 年 Q4 费用率 6.9%, 环降约
相关研究
3.65pct, 其中销售费用、财务费用因集装架使用效率提升、集团银行利
息费用减少及汇兑收益增加,整体改善明显。Q4 末存货 17.3 亿元,环
《福莱特(601865): 2024 年度业绩预
降 4.35 亿元。
告点评: 业绩短期承压出货有所放缓,
2025年有望逐步改善》
■ 盈利预测与投资评级: 考虑玻璃价格上涨, 我们基本维持公司盈利预测,
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润 10.4/16/21.6 亿元 (2025-2026 年
前值为 10.4/21.0 亿元), 同比+3%/+54%/+35%, 维持“买入”评级。
《福莱特(601865): 2024 年三季报点
评: 24O3 盈利承压, 周期底部已现》
福莱特三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号