福莱特（601865）
2024 年度业绩预告点评: 业绩短期承压出货
2025年01月24日
有所放缓, 2025 年有望逐步改善
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件 公司发布业绩预告,公司预计 2024 年实现归母净利润 9.4~10.8 亿
元,同比减少61%~66%; 扣非后归母净利润9.2~10.5亿元,同比减少
61%-66%。对应 2024O4 归母净利润-3.6~-2.2 亿元, 同比-145~-128%,
环比-76~-8%; 扣非后归母净利润-3.3~-1.9 亿元, 同比-144~-125%, 环
比-40~+19%,业绩符合市场预期。
■ 2024Q4 出货环比略有下滑、盈利最低点已现。我们预计公司全年出货
约13亿平,其中2024Q4出货约3亿平,环比略有下滑,主要系需求较
市场数据
元(不含税),环比略降,供暖季天然气价格上涨,但纯碱继续降价有一
定对冲;测算Q4单平净利为-0.8~-0.9元/平(未剔除存货减值影响)。
■ 随产业链价格回暖、公司出货及盈利有望回升: 2025年1月来光伏主
产业链价格持续提升，行业自律效果逐步显现，目前看玻璃行业在产产
能 8 万吨左右, 对应单月供给约 45-50GW, 我们认为春节后玻璃库存逐
步去化，价格和盈利有望逐步回升。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑上游组件需求放缓, 玻璃行业供给略微过剩,
基础数据
竞争加剧,我们下调公司盈利预测,我们预计公司 2024-2026 年归母净
利润 10.1/10.4/21.0 亿元 (前值为 11.6/24.5/36.8 亿元), 同比-
64%/+3%/+102%, 维持“买入”评级。
相关研究
《福莱特(601865): 2024 年三季报点
评: 24Q3 盈利承压, 周期底部已现》
《福莱特(601865): 2024 年中报点评:
24Q2 量减利增, Q3 扩大冷修待需求
恢复》
福莱特三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号