业绩短期承压，光伏玻璃龙头地位稳固
-福莱特（601865. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110008
福莱特发布 2024 年年度报告, 2024 年公司实现营业收入
zhanghan3@cfsc. com. cn
186.83 亿元, 同比下降 13.20%; 实现归母净利润 10.07 亿
$1050122110005
联系人:罗笛箫
元, 同比下降 63.52%。
Iuodx@cfsc. com. cn
投资要点
■ 光伏玻璃价格下降，带来短期业绩压力
2024 年公司实现营业收入 186.83 亿元, 同比下降 13.20%;
实现归母净利润 10.07 亿元, 同比下降 63.52%; 实现扣非归
母净利润 10.15 亿元, 同比下降 62.32%; 毛利率为 15.50%,
同比下降 6.30pct;净利率为 5.44%,同比下降 7.40pct。
2024 年公司核心产品光伏玻璃收入 168.16 亿元, 同比下滑
市场表现
14.54%, 带来业绩压力。去年下半年起, 光伏玻璃价格持续
走低，受此影响，公司光伏玻璃毛利率同比下降 6.81pct 至
15.64%; 另外, 由于行业供需失衡, 为优化产能结构, 公司
部分窑炉进入冷修阶段,2024年公司光伏玻璃销售量约
12.65 亿平, 同比增长 3.70%。随着光伏市场逐步复苏, 公司
光伏玻璃出货量及盈利能力有望逐步改善。
■ 龙头地位稳固，国际影响力提升
公司与信义光能同处于光伏玻璃行业的第一梯队,两家公司市
场占有率合计超过 50%, 盈利能力拉开二三线企业较大差
距。截至 2024 年末,公司在产总产能为 19400 吨/天,安徽
相关研究
项目和南通项目将根据市场情况陆续点火运营,同时,公司
1、《福莱特(601865): 三季度盈
计划在印度尼西亚投资建设光伏玻璃窑炉。
利承压，供给缩量推动行业边际改
公司北美洲市场收入快速增长。2024 年公司北美洲市场收入
善》2024-10-31
达 11.14 亿元, 同比增长 231.64%, 毛利率达 29.29%, 同比
2、《福莱特(601865):海内外产
增加 2.28pct, 国际影响力进一步提升。
能加速扩张, 龙头地位巩固》2024-
■ 盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.74、1.08、1.31 元, 当前股价对应 PE
分别为 24.9、17.1、14.1 倍, 公司盈利低点已现, 2025 年
有望逐步改善, 给予“买入”投资评级。
光伏需求不及预期风险、光伏行业竞争加剧风险、光伏玻璃
价格大幅波动风险、外销业务进展不及预期、原材料价格波
动风险。
公司盈利预测 (百万元)
电力设备组介绍
行业研究经验, 曾获得 2022 年第四届新浪财经金麒麟光伏设备行业最佳分析
师, 重点覆盖光伏、风电、储能、电力设备等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫:欧洲高等商学院硕士,西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫