盈利短期承压，玻璃价格上涨有望促进盈利修复
2025年03月30日
事件: 2025 年 3 月 27 日,公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营业收入
186.83 亿元,同比-13.20%;实现归母净利润 10.07 亿元,同比-63.52%;实
现扣非净利润 10.15 亿元, 同比-62.32%。
24Q4 公司实现营业收入 40.79 亿元,同比-27.67%,环比+4.37%;实现归母
净利润-2.89 亿元,同比-136.54%,环比-42.40%;实现扣非净利润-2.30 亿
元, 同比-130.73%, 环比+2.32%。
▶ 行业供给阶段性过剩,盈利短期承压。2024 年公司光伏玻璃销售量为
12.65 亿平,同比下降 3.7%,实现收入 168.16 亿元,同比下降 14.54%;光伏
玻璃业务毛利率为 15.64%, 同比减少 6.81pct。2024 年下半年开始, 光伏玻
璃行业供给阶段性过剩，供需错配导致光伏玻璃价格持续走低，导致公司营业
收入和毛利率下滑,盈利阶段性承压;同时,为优化产能结构,公司部分窑炉
邓永康
进入冷修阶段,对公司营业收入产生一定影响。
3 月光伏玻璃价格上涨，有望促进盈利修复。供给端方面，伴随盈利收
\triangleright
朱碧野
窄，甚至有些企业处于亏损之际，光伏玻璃的产能，尤其是规模小、使用年限
久的产能正在加速冷修;与此同时,考虑到盈利情况、审批政策及融资成本,
很多新投资项目宣布终止或延期。需求端方面，根据 SMM, 在国内项目抢装的
王一如
背景下, 3月组件排产环比上升35%, 4月预期排产依旧保持增长。下游需求增
加带动玻璃行业去库加速，根据索比咨询, 3月初3.2mm、2.0mm玻璃分别上
林誉韬
涨 3、1.5 元/平米至 22、13.5 元/平米; 根据 SMM, 4 月玻璃新单价格预计进
一步上调，有望促进公司盈利修复。
▶ 多重优势有望助力公司穿越周期。截至 24 年底,公司在产总产能为
19400 吨/天, 2600 吨/天产能在冷修, 安徽项目和南通项目将根据市场情况陆
相关研究
续点火运营；同时，公司计划在印度尼西亚投资建设光伏玻璃窑炉，以满足不
1.福莱特 (601865.SH) 2024 年三季报点
评: 行业供给阶段性过剩, 24Q3 盈利短期
同国家和地区对光伏玻璃的需求。目前,公司与信义光能同处于光伏玻璃行业
承压-2024/11/03
的第一梯队，两家公司市场占有率合计超过 50%, 盈利能力拉开二三线企业较
2.福莱特 (601865.SH) 2024 年半年报点
大差距，规模优势、资源优势以及技术优势有望助力公司穿越周期。
评: 24Q2 盈利能力环比提升, 行业冷修加
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 203.71、236.19、
\triangleright
速或缓解供需压力-2024/08/29
3.福莱特 (601865.SH) 2023 年年报点评:
275.51 亿元,对应增速分别为 9.0%、15.9%、16.6%; 归母净利润分别为
龙头盈利稳健,产能加速扩张夯实头部地位-
10.85、18.11、27.71 亿元,对应增速分别为 7.7%、67.0%、53.0%,以 3 月
2024/03/27
28 日收盘价为基准,对应 2025-2027 年 PE 为 40X、24X、16X,公司是光伏
4.福莱特 (601865.SH) 2023 年三季报点
玻璃的龙头企业,供需压力缓解后,盈利能力有望企稳回升,维持“推荐”评
评: 业绩超预期, 光伏玻璃盈利环比显著提
升-2023/11/01
5.福莱特 (601865.SH) 2023 年中报点评:
\triangleright
盈利逐季修复,海外产能享溢价红利-2023/
09/03
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: