公司点评报告
买入/维持
中国巨石(600176)
材料 材料 ||
中国巨石: Q3 业绩依旧承压, 静待行业拐点
事件:公司发布 2019 年三季报,前三度实现营收 77.38 亿元(+1.43%),
走势比较
归母净利润 15.49 亿元(-19.02%), 扣非后归母净利润 14.55 亿元
(-24.09%), 其中 Q3 实现营收 26.76 亿元(+2.47%), 归母净利润
4.95 亿元(-23.31%), 扣非后归母净利润4.89 亿元(-24,71%)。
点评:
元 (调整前为 0.73、0.87 和 1.05 元), 对应 19-21 年 PE 估值分别为
量增价跌, Q3 业绩承压:根据测算,公司前三季玻纤及制品销量约为
股票数据
126万吨,同比增长5%,其中高端产品增长15%左右,主要来自于风
总股本/流通(百万股)
3,502/3,502
九江基地技改以及 1804 新建的智能制造线点火,带动整体产能增加,
总市值/流通(百万元)
29,700/29,700
从而销量有所增长。但是由于去年新增产能冲击较大（粗纱电子纱合
12 个月最高/最低(元)
12.35/8.02
计 105 万吨左右),同时全球经济下行以及贸易战带来需求增长放缓,
相关研究报告:
导致今年初以来无碱纱价格持续下行，以 2400tex 无碱缠绕直接纱为
例, 前三季度均价同比下滑约 10%, 其中 Q3 均价环比 Q2 下滑约 6.1%,
业绩跌幅收窄, 拐点渐行渐近》
价格下滑导致公司 Q3 毛利率降至 38.91%, 同比下滑 5.2 个百分点,
--2019/08/21
环比下行 0.8 个百分点;而高端产品领域除风电纱需求尚可之外,热
中国巨石(600176)《中国巨石年报
塑产品受汽车产销量整体下滑影响，电子玻纤布跌至3元/平米以下，
点评: 贸易战影响 Q4 下滑, 差异化
较去年价格高点几近腰斩。
护航拐点将至》--2019/03/21
库存继续增加, Q3 期间费用率上升: 三季度末公司存货为 20.81 亿元,
中国巨石(600176)《中国巨石点评:
较年初增长24.2%,目前公司产品整体库存周期为2个月出头,库存
电子纱市场份额扩大,差异化战略深
增加一方面由于公司产能有所增加,供给增加;另一方面受宏观经济
化》--2018/12/27
影响,整体需求增长有所放缓,公司产销率同比有所下滑;报告期末
公司资产负债率环比提升约 0.2 个百分点至 53.94%, Q3 整体债务结构
环比变动不大; Q3 公司期间费用率为 16.65%, 同比提升 2.71 个 pct,
环比提升 1.61 个 pct, 其中销售费用率环比提升 1.15 个 pct, 主要由
于运输费用及仓储费用的增加,财务费用率环比提升0.9个百分点,
主要由于二季度债务融资规模增加导致三季度利息支出增加;
贸易战阶段性缓和，美国市场影响或进一步减弱: 近期中美贸易战第
一阶段达成协议,同时美国将对国内3000亿美元征税清单产品启动排
除程序, 若排除申请得到批准, 自 2019 年 9 月 1 号起已经加征的关税
可以追溯返还,因此,贸易战缓和对美国市场的影响或进一步减弱,
除此之外,公司美国线已于5月19号投产,当地产能布局将有助于公
司进一步拓展美国市场,该生产线投产后,预计公司玻纤总产能将增
长 5.6%至 181.8 万吨, 其中海外产能将达到 29.6 万吨, 占公司总
产能比重提升至 16.3%。该生产线投产是公司三地五洲战略的坚实一
步,同时也代表着公司国际化进程的加速以及“以外供外”策略的深
行业加速整合,静待行业拐点:我们认为,Q4 外部环境及行业供需格
业已经面临亏损, 若价格下行周期依旧延续, 势必将加速行业洗牌,
行业集中度有望进一步提升; 而公司作为行业龙头, 集规模、渠道、
品牌于一体,产品结构及国内外产能布局更合理,抵御周期波动能力
更强, 行业下行周期将进一步巩固龙头地位, 随着行业落后产能加速
出清, 行业拐点渐行渐近。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。