寿险驱动集团价值成长, Q4NBV 有望高增速
买入 (维持)
日期: 2018年10月27日
-中国太保（601601）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2018年10月27日,中国太保公布2018年三季报,前三季度保费收入2663
公司网址
亿元, 同比增长14%, 归母净利润127亿元, 同比增长16.4%。
大股东/持股
香港中央结算（代理
人)有限公司/30.59%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本（百万股）
9,062.00
寿险净利润快速增长支撑集团业绩, 预计季度内含价值增长较快: 前
流通A股(百万股)
三季度太保集团归母净利润127亿,同比增长16.4%,其中太保寿险净
收盘价(元)
利润102亿, 同比增长41.8%, 贡献度约80%, 是集团净利润增长的主
总市值(亿元)
要动力。太保寿险高增长的主要原因是去年同期折现率等精算假设变
流通A股市值(亿元)
动增加准备金(减少利润基数),太保财险则因手续费抵扣原因导致
个股相对沪深 300 指数表现
所得税大幅增长,前三季度净利润同比下降30%左右。虽然季报并不
披露内含价值相关数据, 但我们此前研究显示, 调整后实际资本与内
含价值高度相关,太保寿险三季度末实际资本较上季末增长4.2%,由
此判断太保寿险内含价值仍保持较快增长,预计全年增速将超过15%。
Q3新单因高基数负增长, Q4在低基数下高增长可期: Q3单季个险新单
103.4亿,同比-0.1%,其中新单期交92.1亿,同比-4.2%,虽然高基
数导致季度新单负增长，但去年同期受134号文影响Q3新单中储蓄型
业务较多,而今年保障型业务占比较高,预计Q3单季新业务价值延续
二季度以来的较快增长。去年Q4个险新单仅26.9亿，其中新单期交
22.2亿, 低基数下今年四季度高增长可期, 推动新业务价值降幅继续
收窄,全年有望改善至-5%左右。
相关研究
稳健投资风格在权益市场剧烈波动下延续优异表现:三季度末,中国
_AAA_中国太保 2018 年中报点评
太保总投资资产1.18万亿, 较上年末增长9.5%, 其中固收占比83.7%,
较上年末提升1.9pct, 其中债权投资计划增长较快, 占比从8.6%升至
AAA
10.9%, 股票和权益型基金占比继续降至6.4%, 远低于同业公司, 使
得公司在今年权益市场表现不好的情况下取得较高的投资收益率,前
三季度公司总投资收益率4.7%,年化净值增长率则受益于债券类资产
浮盈增加达到4.8%,投资端的持续优异表现将对公司全年业绩形成较
强支撑。
盈利预测与投资建议: 我们长期看好寿险业务完成大个险转型的中国
研究助理:
喻刚,张译从,孔文彬
太保,今年在开门红大幅负增长情况下,二季度开始企稳新业务价值
恢复增长, 四季度在低基数效应下有望取得高增长推动新业务价值降
幅收窄至5%左右。预计2018-2020年内含价值将保持15%左右的较快增
zq. com. cn, kongwb@wlzq. com. cn
长, 当前股价对应PEV倍数仅为0.99/0.87/0.75, 维持“买入”评级。
风险因素:保障型业务销售不及预期、资本市场大幅波动
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元