2020年3月12日
601688.SH
华泰证券
秣马厉兵深耕财管,基金投顾御风而行
原评级: 买入
公司紧握投顾和平台两大转型抓手，财富管理转型领跑行业，并引入先进
TAMP 模式助推转型,成效显著。买方投顾东风已至,公司将凭借先发优势
板块评级:强于大市
股价表现
互联网基因夯实基础，紧握投顾与平台两大财管转型抓手。根深蒂固的
互联网基因为财富管理转型夯实了客户、渠道等基础，“涨乐财富通”
稳居券商 APP 月活榜第一,公司股基成交额市场份额 6 年蝉联行业第
一。公司从组织架构、投顾团队、技术平台、资管产品和获客渠道五方
面进行财富管理转型,以投顾和平台作为两大抓手:投顾团队不断壮
大,截至2020年初,2384名投顾占母公司总人数的30.93%,数量与占比
均排名行业前列;公司自主开发升级以“涨乐财富通”、CRM 为代表的
系统平台, 为投顾提供前中后台全方位支持。
引入先进 TAMP 模式,助推财富管理转型。华泰证券出于四方面考量收
购美国第三大 TAMP 平台 AssetMark, 提升内部投顾团队建设, 助力财富
管理转型: 1) 发挥 TAMP 平台优势节省时间,解放投顾劳动力从事高附
加值的业务活动; 2) 美国 TAMP 模式更为成熟, 收购美国公司是获取先
进模式的捷径; 3) AssetMark 发展迅猛, 2014-2019/06 AuM 实现 19.46%的
年均增长,借助其丰富资源,可打造中国居民海外资产配置特色平台;
4) 借鉴 AssetMark 的投资策略,完善自身产品风险控制与投资组合策略。
管理层稳固+资本充足,乘基金投顾东风加速起航。灵魂人物连任和管
理层市场化改革保证以财富管理转型发展战略一以贯之，公司不断充实
资本，持续强化公司在财管转型方面的核心竞争力。公司的转型已初见
以2020年3月11日收市价为标准
成效、客户数量、金融产品销售规模、资管业务收入均实现稳健增长、
传统通道类业务收入依赖度降低。作为首批获得基金投顾资格券商，公
司已抢占财管转型先机，将借助与公司战略相契合的买方代理模式的东
风，尽快实现以客户为中心、以费代佣的财富管理新格局。
相关研究报告
■ 鉴于公司 19 年盈利预告超预期,我们将 19/20/21 年归母净利润预测值由
政策出台对行业的影响超预期; 市场波动对行业业绩、估值的双重影响。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
非银金融:证券
兰晓飞
(8610)6622-9085
图表目录
1 财管转型:互联网助力领先起飞,投顾为羽,平台为翼
1.1 互联网基因根深蒂固、贯穿始终
1.1.1 收入端：打造具有流量优势的“涨乐财富通”
作为最早触网的券商，华泰证券的互联网思维领先在起跑线上。早在 1997 年，华泰证券就率先推出
网上交易。2007年, 打造客户关系管理系统 CRM, 构建完整的客户数据库, 奠定了华泰证券互联网
营销分层分级服务的基础。在智能手机尚未全面普及的 2009 年,华泰证券将业务全面互联网化作为
公司的战略目标,并推出“涨乐”移动财富管理终端,构建PC端、手机移动端互联网平台,形成多
渠道服务。2013年3月,证监会放开对“线上开户”的限制,允许实行见证开户、网上开户等非现
场开户形式。非现场开户的放开,极大地降低了券商营销成本和运营成本。华泰证券迅速作出反应,
半年后率先推出线上开户功能。2014年新一代移动财富管理终端“涨乐财富通”正式上线,融合多
项功能于一身的一站式理财平台面向所有互联网用户免费开放。华泰证券凭借领跑全行业的互联网
思维和超前的互联网布局,在券商“互联网+”转型的大势中掌握了充分的主动权,形成了以互联网,
特别是以移动互联网为核心载体的网上证券经纪服务体系。
“涨乐财富通”,华泰证券获取零售客户和归集客户资产的核心载体。2014年全新上线的“涨乐财
富通”是华泰证券升级推出的一站式理财移动终端，其主要升级在于汇集网上开户、行情查看、证
券交易、产品购买、理财资讯、互动咨询、融资融券等丰富功能于一体,突破了以往炒股软件只能
炒股，资讯软件只能看行情资讯的弱点，并且通过提供智能和专业化的服务，凸显了 APP 极强的及
时性与互动性。后续“涨乐财富通”紧随信息技术发展的脚步,不断进行技术迭代,扩容服务功能,
优化用户体验。2017年, “涨乐财富通”5.0 版开启券商人工智能战略布局,2018年再度推陈出新,
6.0 版全面探索科技赋能财富管理。不断升级与优化的“涨乐财富通”体现出华泰证券对于技术革新
与客户体验的重视。
与互联网巨头携手共赢，拓宽线上营销渠道。2014年4月，华泰证券与网易开启为期三年的战略合
作，网易向华泰证券开放核心广告资源，同时网易或其关联公司在相关产品或频道增加证券开户功
能或入口，并引导用户在华泰证券开户，华泰证券提供证券开户系统对接、在线咨询、业务办理、
线上和线下金融服务等。除网上开户以外、华泰还从金融产品销售、证券投研服务、客户信息的大
数据挖掘线下高端投资活动等业务领域进行合作，从而为投资者提供更优质、便捷的综合财富管理
服务。互联网巨头加盟,加速了华泰证券的脱媒,从账户开立、产品推广、支付交易到财富增值管
理等各环节带来新的发展机会。
持续升级+网易导流,“涨乐财富通”稳居券商 APP 月活榜第一。华泰证券对“涨乐财富通”的持续
升级、显著提升了 APP 的品牌声望、用户活跃度与粘性。从 2014 年 APP 上线至 2019 年 6 月 30 日、
“涨乐财富通”已累计下载 4,796.35 万台；2015 年至 2019 年 6 月 30 日，APP 平均月活数由 296.54 万
人大幅增长至 748.99 万人，移动终端开户数量占公司总开户数比例由 89.97%提升至 99.32%，通过移
动终端交易的金额占公司总交易量比例由 72.91%提升至 88.57%, 可见客户对于线上交易的依赖性不
断增强。根据易观千帆发布的 APP 月活数据,从 2018 年 11 月至今, “涨乐财富通”月活数远超其他
传统券商 APP、稳居券商 APP 榜首。
图表 6. 移动终端交易量占公司交易量比例
图表 5. 移动终端开户数占公司开户数比例
1.1.2 收入端: 率先降低佣金率, 提高市占率
“壮士断腕”,率先降低佣金率。我国资本市场尚未进入成熟阶段,机构化程度不高,散户投资者
占比较高。由于散户投资者对于价格较为敏感，且我国券商传统经纪业务服务内容单一，同质化严
重、因此降低佣金率是证券行业经纪业务竞争的主要手段。随着价格战的白热化、行业必定经历长
期的佣金率下滑,在此预期下华泰证券选择主动出击,从而避免陷入被动境地。2013年,随着线上
开户的放开,华泰证券以“鲶鱼”姿态,率先推出经纪业务降佣改革:1)在线开户佣金率万分之三
起步,以吸引投资者到线上开户;2)比起全部一刀切的模式,华泰证券建立了一套服务收费差异化
的机制,在客户开户时可以根据自身的需求,按照服务定价的分级收费标准自主选择不同的服务套
餐,体现了华泰证券的以客户需求为中心的经营理念。2013年华泰证券经纪业务平均佣金率降到万
分之 6.5、低于行业平均的万分之 7.8、此后持续下降，且一直低于行业。截至 2019 年 6 月 30 日、华
泰证券经纪业务佣金率降至万分之2.0左右、行业平均佣金率为3.0%。(由于2018年起部分数据停
止更新,该年起华泰证券的股基交易额不含上交所场内货币基金交易量)
年,华泰证券股基交易额实现大跨步,市占率从5.30%提升至8.85%;由于各家券商跟随华泰证券的
步伐普遍降佣致使行业竞争日趋白热化，公司市场份额也有所下降，但是一直牢牢把持行业第一，
年公司推行线上低佣开户以来,公司市场份额已连续6年稳坐行业第一。
加强研发投入，IT系统与互联网结合降低运营成本。华泰证券一贯重视信息技术创新，持续加强研
发投入。2014年至2017年研发支出金额与占总营收比例双双提升,2017年投入4.13亿元,占当年总
营收的 1.96%; 2018 年为 IT 系统投入 7.04 亿元、行业内排名第四、支付 IT 人员薪酬 4.29 亿元、位居
行业第一。公司不断完善信息技术系统，大力建设统一的客户服务平台、数据中心、产品平台、交
易后台、管理平台等，以强化系统运维管理、全面提升运营效率、降低运营成本。互联网模式下、
业务向线上转移、降低了客户、产品、交易等信息的获取与收集成本、使公司能够做到更好的成本
控制。
线上包揽标准化服务,线下营业部得以“轻装简行”。华泰证券坚定推进线上线下资源整合、服务
分工，大量的标准化的服务逐渐向线上转移，而线下网点则重点针对高净值客户、机构客户及企业
年至 2015 年放缓了线下营业部的扩张速度, 2016 年以来逐步减少营业部数量。截至 2019 年 6 月公司
共有 241 家营业部, 网点布局较为成熟, 以总部所在的长三角为中心辐射全国。在减量的同时, 公
司为营业部进行压缩和升级，推动财务、风控、运营等中后台部门向总部和分公司集中，大批量改
造为轻型营业部、大幅减少了营业部的成本消耗。
技术升级与线下减负的低成本策略效果显著。根据中证协数据,2018年,华泰证券平均一家营业部
实现代理买卖业务收入2,709万元,在头部券商中,仅次于中信证券的2,804万元/家,在全部券商中
排名第8。2018年公司经纪业务成本率为万分之0.98,在龙头券商中最低(经纪业务成本率=经纪业
务成本/双边股基成交额)。
超前的互联网思维打造经纪业务龙头，为财富管理转型积累了客户、渠道、工作平台优势。随着交
易型业务模式走到穷途末路，经纪业务由交易转向财富管理是行业大势所趋。华泰证券在超前的互
联网战略下，搭建了出众的线上渠道，以低佣的打法获得了庞大的客户基础，持续加码的研发投入
为公司搭建了高效智能的运营系统与客户数据系统,形成详细全面的客户画像与产品画像,以便更
好地以客户需求为中心进行服务,为华泰证券的财富管理转型打下了坚实的基础。
1.2 从经纪龙头到财管转型先行者:以客户为中心，以投顾与平台为两大抓手
1.2.1 树立以客户为中心的理念并进行组织架构调整
财富管理组织架构调整升级，网络金融部+财富管理部各司其职。华泰证券于 2018 年上半年进行了
组织架构调整,将经纪财富管理部并入网络金融部,统称为网络金融部,并设立财富管理部,与网
络金融部平级。从分工上来看: 网络金融部主要服务普通零售客户, 线上线下业务合并, 统一交由
网络金融部负责, 同时兼职对营业部进行相关培训; 而财富管理部则主要服务高净值客户。网络金
融部下设四条主线(每一条主线下又包含四到五个团队):1)零售及财富管理业务;2)数字化中
台; 3) 金融科技; 4) 机构业务。通过业务整合、明确分工, 区分普通零售客户与高净值客户, 不
仅意味着运营及管理效率的提升，更能体现出公司以客户需求为中心，提供差异化服务的理念已经
充分渗透到公司的血液中。
财富管理纳入执委会两条主线，将转型提升至公司层面。2019 年华泰证券取消了总裁与副总裁的职
位,取而代之的是首席执行官与执行委员会,根据公司公告,执委会将主要分为两条主线:1)机构
服务: 大投行业务条线,包括投行承销业务、创新直投业务、投行 ECM、研究与机构销售等。2) 财
富管理:建立总部一体化运营的投顾服务体系,加强基于投研的资产配置策略统一输出;打造线上
线下一体化的运营服务新模式,交易型服务向线上集中,线下转向富裕及高净值客户的资产配置服
务。执委会将财富管理纳为两条主线之一，无异于将财富管理定义为整个公司的战略，绝非局限于
业务板块层面。
零售客户深化分层, 体现以客户需求为中心的理念。按照客户的账户资产规模不同, 公司利用大数
据技术将零售类客户分成低净值、中净值以及高净值客户（包含机构客户）三类，提供差异化服务。
前两类客户统一由网络金融部负责，为两类人群分别提供基础的标准化服务和普通的增值服务，而
1,000万以上的高净值客户则由财富管理部专职为其负责财富管理业务。
图表 14.双轮驱动战略
图表 15.零售客户分层
战略上
双轮驱动
实施财富管理
业务和机构业
务双轮驱动
技术上
数字转型
用数字化重构底
层架构, 提升管
理及服务效率
1.2.2 扩大投顾团队, 加快财富管理转型步伐
投顾建设是华泰证券财富管理转型重要抓手。华泰证券非常重视投资顾问团队的建设，公司开启财
富管理转型战略以来，一直致力于打造财富管理人员团队。据公司 2018 年年报，集团全部 9,432 名
员工中,财富管理人员达到 5,731 人,占比达 60.32%。根据中证协,截至 2020 年初,华泰证券公司
证券从业人员 7,708 人，其中投资顾问 2,384 人，较 2019 年初提升 8.66%，占比由 2019 年初的 28.98%
进一步提升至30.93%、投资顾问人数与占比均排名行业前列。
图表 16.2018 年母公司与主要子公司各业务人员占比
图表 17.2020 年初券商投资顾问规模前十名（合并口径）
1.2.3 加强平台建设, 为投顾提供中后台支持
以财管工作平台建设与升级为另一抓手，助推财富管理业务转型与升级。公司持续创新移动金融服
务模式，升级面向客户的前端平台“涨乐财富通”;内部搭建 CRM 系统,收购 AssetMark,成功引入
TAMP 模式的先进理念,完善服务于投资顾问的中后台。公司倾力打造的一系列平台覆盖了业务的各
个环节,助力财管转型。
CRM 客户关系管理系统、科技助力精准营销。随着竞争压力的加大、越来越多的券商开始由被动代
理转向主动挖掘客户。早年便开始建立的 CRM 系统即是公司之后转型财富管理的重要支撑之一。CRM
系统概念是客户关系管理，客户管理核心是要知道客户的需求，CRM 系统的核心就是一切围绕着如
何了解客户的需求，只有知道了真实需求，才能提供与之相符的服务或产品，这与财富管理的核心
思想是相一致的。华泰 CRM 系统的实质是公司发展全产业链的基础数据库，通过整理碎片化的客户
资料、从而整理归纳出不同客户的投资偏好、交易偏好甚至潜在需求、为客户提供精确的诊断和投
资建议，实现客户导向，提供一站式综合金融服务。另外，公司还通过对海量数据的实时分析和后
台分析,挖掘客户的交易行为、交易心理、交易数据等,实现精准营销和差异化风控,提升用户体
验与忠诚度。
CRM 系统从多方面助益良多。1) 在营销方面, CRM 在早期就成效显著,根据 2009 年证券时报对华
泰证券的采访,公司理财产品保有量 200 多亿中,通过自身渠道销售的占比超 70%, CRM 通过数据
整理与分析让销售团队熟悉客户的喜好功不可没。2) CRM 的数据是开发理财平台的基础:通过对客
户资料的认真分析和挖掘、华泰证券确定了多纬度的客户细分标准、整合公司研究、技术等各方面
的资源,区分基础服务和个性化服务,设计一整套的服务产品套餐,开发设计出了“华泰紫金理财
服务体系”,包含72个服务产品、探索构建了“合适的产品推荐给合适客户”的理财服务模式。3)
CRM 中的数据资料能够帮助增强存量客户的粘性: 随着存量客户持续享受着华泰证券的服务, 他们
留下了多年的交易记录，通过对长期交易记录的分析和挖掘，投资者才能发现自己的投资盲点和投
资缺陷,投资者的粘性也会因此增强。4) CRM 服务于整个集团:华泰证券推行的是整个公司系统的
一体化,因此 CRM 后台并非针对某项业务,而是各个业务板块都能得到这个后台支持,得到核心的
数据与客户。
1.2.4 资管产品多样化,全产业链体系助力发展
从国际经验看，资产管理创新能力是财富管理转型成败的关键。参照国际经验，投资者对财富管理
业务的需求,普遍经历由单纯股票或者债券的简单需求,到股票、债券、外汇、衍生品、贵金属、
房地产等多元化资产配置的需求的过程，而客户对券商的服务需求，也从短期的资产增值提升到全
生命周期资产管理。
号准转型脉搏,推出多样化资管产品。针对客户日益多元化的理财需求,公司依靠自身团队创设产
品或对接第三方产品,实现客户需求的产品化。早在2013年5月,公司在业内率先推出参与股票质
押式回购的资管产品“投融宝”,有效连接客户之间投融资需求。2015年5月起,二级市场行情宽
幅震荡,风险水平极低的保证金产品再获投资者青睐,中国规模最大的客户保证金资管产品“华泰
紫金天天发”不断升级、优化客户体验,规模屡创新高。
通过全产业链体系发展财富管理。全业务链体系对华泰证券向财富管理转型提供了有力支撑，华泰
证券基于移动互联网改造业务流程，集成了全业务链体系基础上的综合金融服务，展现出大型综合
类券商独有的差异化优势。
1.2.5 线上线下渠道共进，建立一体化财富管理体系
线上:互联网平台引流。互联网是华泰证券发展经纪业务的长久战略,公司持续升级“涨乐财富通”
为载体的互联网营销服务体系、不断提高互联网渠道覆盖度、提升互联网引流效应。随着“涨乐财
富通”的品牌效应逐渐显现，线上平台已不仅是证券交易的途径,更是公司获取零售客户和归集客
户资产的核心载体。(详细请参见1.1.1部分)
线下:专注提供个性化服务。公司积极升级传统线下营业网点功能，持续优化营业网点布局，集中
网点资源专注于为高净值客户与机构客户提供个性化综合金融服务。随着客户需求的多样化，公司
针对客户需求的进行了部门架构改革。(详细请参见1.1.3部分)
图表 18.华泰证券线上、线下一体化财富管理体系
线上: 智能化服务平台
线下:专业服务平台布局
投顾工作平台
241 家证券营业部
互联互通
42 家期货营业部
涨乐财富通
理财服务平台
~70% 分支结构设立于
7,129k 月度活跃用户
经济发达地区
3,264 月人均访问次数
智慧网点建设
560 日均活跃用户数
2 收购 ASSETMARK:引入 TAMP 模式，助推财富管理转型
2.1 作为美国 TAMP 行业第三大平台，AssetMark 蓬勃发展
华泰证券收购美国 TAMP 行业巨头。2016 年 4 月 13 日,华泰证券将通过其全资子公司华泰金融控股(香
港)有限公司收购 AssetMark Financial Holdings, Inc.全部股份,交易的总对价约为 7.80 亿美元。这是华泰
亿美元，AssetMark 成为公司间接控股的下属公司。收购当年，AssetMark 就是美国 TAMP 行业中的佼
佼者。华泰证券 2016 年年报显示，截至 2016 年末, AssetMark 公司平台资产管理规模 322.51 亿美元,
服务投资顾问数量超过 7200 名, 其管理规模在 TAMP 位列行业第三, 仅次于纽交所上市公司 Envestnet
和 SEI。
TAMP (Turn-key Asset Management Platform) 统包资产管理服务平台、是致力于为注册投资顾问(RIAs)、
经纪人、家庭办公室等提供全方位资产管理服务的平台。TAMP 提供一系列包括共同基金、ETF、特
定账户在内的投资解决方案，同时还提供会计对账、业绩披露、税务优化、信息报告等后台运营服
务。TAMP 可以帮助投资顾问更有效率地管理客户以及客户资产,提供更丰富和专业的投资解决方案,
帮助投资顾问实现投资收益最大化。简而言之、TAMP平台是专门为买方投顾提供系统化服务的平台、
为投顾业务的发展提供全方位的支持。
TAMP 在投资顾问业务流程的各个环节都提供了相应的服务。例如客户与风险明细问卷、投资提案生