中国平安(601318)
公司研究/简评报告
平安好医生完成 Pre-IPO 轮融资,科技业务发展提速
-中国平安公司事件点评
简评报告/非银行金融
2018年02月05日
一、事件概述
强烈推荐
2月2日中国平安发布公告称本集团旗下科技业务平安好医生、平安医保科技和金
融壹账通于近日分别顺利完成定向私募融资，规模为 4 亿美元、11.5 亿美元和 6.5 亿美
元,融资以软银愿景基金、IDG、SBI集团等境外投资者为主。
二、分析与判断
集团旗下科技业务完成定向私募融资,“金融+科技”双轮驱动显现价值
\triangleright
平安好医生已经向香港联合交易所有限公司递交上市申请, 此轮融资是平安好医生
Pre-IPO 轮融资。平安医保科技和金融壹账通均为首次融资。三个项目融资完成有
力推动平安集团“金融+科技”双轮驱动发展战略,投资价值进一步显现。
平安好医生数据行业领先, 营收保持快速增长
目前我国面临人口深度老龄化和医疗保障不足难题, 医疗服务整体供不应求。根据
该股与沪深 300 走势比较
国务院《“健康中国 2030”规划纲要》, 2020 年健康服务业规模将超过 8 万亿元,
行业整体增长空间巨大。2017年底平安好医生注册用户 1.92 亿名, 平均月活数达
到了 3209 万名, 市占率拥有绝对优势。根据招股说明书显示, 2015 年、2016 年及
2017年前三季度,平安健康医疗科技有限公司(平安好医生)分别收入 2.79 亿元、
6.02 亿元和 10.16 亿元, 2017 年前三季度营收同比增长 240.4%。2015 年、2016 年
及 2017 年前三季度,公司分别亏损 3.24 亿、7.58 亿和 4.97 亿,估值为 50 亿美元。
两业务板块完成首次融资, 金融科技业务发展进度加快
1) 平安医保科技业务主要为城市提供控费服务、精算服务、医保账户服务、医疗
资源管理、健康档案应用等全方位医保、商保管理服务, 平安医疗健康管理股份有
限公司完成首轮融资 11.5 亿美元, 目前估值约为 88 亿美元; 2) 金融壹账通业务
为金融机构,包括银行、保险、证券、信托等机构提供一站式金融产品和服务,平
执业证号:
S0100517110002
安壹账通金融科技有限公司完成首轮融资 6.5 亿美元, 目前估值约为 75 亿美元。
三、盈利预测与投资建议
平安好医生港股上市预期明确,平安医保科技业务和金融壹账通业务获得境外重要
研究助理: 牛竟崑
投资机构认可，标志着科技板块业务已经成熟。平安在金融科技领域持续发力，子公司
执业证号:
S0100117100050
业务估值将有力支持平安集团整体估值中枢上升, 预计公司 2017-2019 年集团 EV 为
7435.64、9180.71、11450.47 亿元, P/EV 为 1.87、1.51、1.21 倍, 予以强烈推荐评级。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.民生非银周报 20180129: 坚定落实“放
管服”, 险资投资迎新规
2.非银行业事件点评 20180123: 股市回
暖提升收益率, 增厚 2017 保险业利润
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。