中国平安(601318)
公司研究/简评报告
业绩、价值增长强劲,
“金融+科技”优势凸显
-中国平安 2017 年业绩快报点评
简评报告/非银行金融
2018年03月21日
一、事件概述
强烈推荐
2018年3月20日,中国平安发布2017年年报,公司实现营收8908.82亿元,同比
亿元, 同比增长 38.8%; ROE 为 20.7%, 2016 年为 17.4%; 每股分红 1.5 元, 同比增 100%;
基本 EPS 为 4.99 元/股, 2016 年为 3.50 元/股。
二、分析与判断
业绩高增超预期。核心业务、金融科技齐创收
\triangleright
期波动影响后的归母营运利润高增38.8%。其中,寿险及健康险业务归母净利占比
40%; 金融科技与医疗科技业务高增 136.3%, 占比达 16.4%; 银行业务占比 15.1%;
财产险业务占比14.9%。
代理人队伍量质齐升，个人业务结构优化
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
寿险代理人规模达 138.6 万, 同比增 24.8%; 人均月均首年保费 8373 元, 同比增
7.1%;代理人人均月收入为6250元,同比增3.9%,人力增员与产能提升推动个人
业务保费收入同比增长 28.9%。个人保险业务中, 首年期缴占比达 90.6%, 同比提
升 3.5 个百分点;代理人渠道占比达 88.9%,同比提升 0.3 个百分点。
重视保障、提升产险竞争力,公司价值稳健增长20%
\triangleright
2017年寿险业务 NBV 达 673.57 亿元, 同比高增 32.6%, 长期保障型业务贡献 69.7%,
NBV 增长 24%; 新业务价值率为 39.3%, 同比提升 1.8 个百分点。集团 EV 增速为
29.4%。产险业务综合成本率 96.2%, 优于同业, 市占率 20.5%。在人力、产能双
提升的基础上,注重保障型产品销售,公司新业务价值有望保持 15%以上增速,考
虑内含价值预期回报、非寿险营运利润,2018年公司内含价值维持20%左右增速。
投资能力优异, 收益水平显著提升
公司把握市场行情能力强,加大了权益资产配比,2017年权益投资资产占比23.7%,
上年同期为 18.2%。综合投资收益 163.83 亿元,同比增 107.4%,总投资收益率为
6%, 去年同期为 5.3%。同时, 公司率先使用 IFRS9 准则, 释放部分浮盈。目前长
执业证号:
S0100517110002
端利率维持 3.8%以上高位, 2018 年公司投资收益将维持 5.5%以上水平。
多元化金融服务布局完善, 业务协同优势显著
平安银行零售转型成效显著,零售客户数量同比增长 33.4%至 6991 万人,零售业
研究助理: 牛竟崑
务营收与净利润占比分别为 44.1%、67.6%;信托业务净利润同比高增 70.4%;证
执业证号:
S0100117100050
券业务 ROE 为行业 1.3 信;资管公司管理资产规模 2.67 万亿,较年初增长 18.1%。
受益于各个产品线交叉销售,客户迁徙效果显著,持有多家子公司合同的客户数占
比达 28.5%, 同比提升了 4.5 个百分点; 客均合同数 2.32 个, 较年初提升 5.0%;
客均利润 355.85 元, 同比增长 14.2%。
相关研究
金融+科技双轮驱动发展模式业内居首, 子公司分拆上市提升市值
公司旗下三家科技公司已完成私募融资,平安好医生完成 Pre-IPO,已递交港股上
市申请;平安医保科技与金融壹账通均完成首轮融资,投后估值分别达88亿美元、
74 亿美元。陆金所资管规模达 4617 亿元, 管理贷款余额较年初增长 96.7%, 首次
实现全年整体盈利。旗下平台的分拆上市将提升母公司金融科技市值水平。
三、盈利预测与投资建议
公司业绩超预期, 各业务条线实力强劲。寿险业务聚焦保险保障能力提升价值
率，代理人人力与产能齐升推动价值稳健增长，长端利率仍维持高位释放准备金提
补压力;产险业务保费、市占率稳步提升,商车费改继续深入,公司渠道优势及风
险定价能力凸显;金融科技的轻资本创收效果已开始显现。同时,子公司分拆上市
将进一步提升公司市值。对标友邦 PEV2 以上,公司 PEV1.4 左右,维持强烈推荐评
1、分拆上市进度不及预期; 2、科技业务发展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。