Company Update China Research Dept.
2018年02月14日
中国平安(601318.SH/2318.HK)
Buv 买入
廖晨凯
打破消极预期，演绎强者恒强
90.0/105.0
结论与建议:
公司基本资讯
平安寿险 2018 年 1 月实现保费收入 1152 亿元, YOY 增 21.47%, 打破市场悲
观预期(负增长或者不增长)。从保费拉动的结构来看,续期业务为保费增
长的主力军; 平安产险 2017年1月实现保费收入 274亿元, YOY 增 15.65%,
依旧是实现较快增长,财险竞争方面领先地位继续巩固。2018年,监管层对
险企的监管只有进行时没有完成时, 平安作为偏保障型传统大型保险公司,
受影响较小，其稳健经营有望获得更多的市场份额，另外，公司保险科技应
用水准也好于同业,有望获得估值溢价,维持“买入”的投资建议。
打破寿险开门红悲观预期,1月寿险单月增两成:平安寿险 2018 年 1 月
实现保费收入 1152 亿元, YOY 增 21.47%, 超出市场的悲观预期(负增长
或者不增长)。从保费拉动的结构来看,续期业务为保费增长的主力军,
在 134 号文强监管的背景下,新业务整体有所下降,降幅在 10%左右,不
过续期业务增五成，这也与公司近年来不断加强期缴，减少趸交息息相
关,平安保费结构中,大个险格局已十分明显,截止 3Q2017,平安寿险
及健康险中个险业务占规模保费的 96.04%, 从管道贡献方面, 代理人管
近期评等
道贡献 85.50%的个险新单保费,代理人管道适合销售较为复杂,但业务
价值率高的保险产品，为公司新业务价值快速增长打下夯实的基础。受
益于代理人及产能(首年 FYP)快速增长(截止 3Q2017,代理人数量 YOY
产品组合
增 27.9%, 对应人均首年 FYPYOY 增 9.9%), 寿险新业务价值 YOY 增 35.5%,
拉动集团内含价值的快速增长。
产险1月增长15%, 领先地位继续巩固: 平安产险2017年1月实现保费
收入 274 亿元, YOY 增 15.65%, 依旧是实现较快增长, 看好公司在财险
机构投资者占流通 A 股比例
竞争方面领先地位的巩固。成本控制方面,近五年以来综合成本率一直
保持在95%左右,受商业车险费率市场化改革冲击较小。
积极拥抱金融科技,有望获得估值溢价: 平安不断将其云、AI(在人脸
识别、声纹识别等方面已得到显著应用)、大资料等技术应用寿险、产
股价相对大盘走势
险等方面，提升运营效率，减少相关成本。例如在代理人增员方面，平
安通过 AI 分析代理人性格、习惯、背景,针对性筛选、辅导,并通过金
管家引流,实现快速增员;在图像定损方面,平安产险依托机器学习及
大资料模型,通过对智慧规则和图像识别的深度应用,实现简单高效的
自动定损，极大缩短客户理赔周期，有效帮助公司降低理赔运营成本。
平安积极拥抱金融科技,有望获得估值溢价。
盈利预测与投资建议: 2018年,在134号文强监管下,市场对保险股票
开门红预期较为悲观, 不过本身就聚焦期缴的中国平安保费资料无疑是
打破了这层担忧, 目前来看, 监管层对险资的监管只有进行时没有完成
时，平安作为偏保障型传统大型保险公司，受影响较小，其稳健经营有
望获得更多的市场份额，强者恒强格局有望延续，另外，公司保险科技
应用水准也好于同业,有望获得估值溢价,我们预计公司 2017、2018 年
全年业绩分别为 750、996 亿, YOY 增长 20.87%、32.03%左右, 公司目前
股价对应 2017、2018 年 PEV 约为 1.54X、1.28X, 估值合理, 维持“买入”
的投资建议。
Company Update
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
China Research Dept.
员或会对此份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口，或代他人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告，不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_Capital Care #2 ₩ ò #台北·香港·上海
2018年2月14日