中国平安 (601318.SH): 2017 年年报点评
价值标杆! EV 高增+利润加速+分红翻倍
2018年03月21日
买入(维持)
事件:公司发布 2017 年年报,实现归属于母公司股东净利润 890.88 亿元,同
S0600515050001
比增长 42.8%; 归属于母公司股东净资产 4733.51 亿元, 较年初增长 23.4%,
对应 BVPS 为 25.89 元/股;寿险及健康险新业务价值 673.57 亿元,同比增长
研究助理
马祥云
元/股。
投资要点:
投资收益高增+重组平安好医生驱动利润加速,分红翻倍回馈股东:公司
2017年业绩同比增长 42.8%, 较前三季度加速增长, 靓丽业绩源于: 1)
S0600516110001
核心寿险业务净利润同比增长 43.5%至 356.6 亿元,同时保险资金总投资
收益增长 33%至 1261.5 亿元,总投资收益率同比提升 70BP 至 6%,且综
合投资收益率大幅提升 330BP 至 7.7% (把握港股机遇,权益价差收益显
著增长); 2)资产管理业务板块净利润同比增长69.2%至159.2亿元(平
安资管、平安融资租赁等子公司驱动); 3) 金融科技方面, 确认平安好医
S0600515050002
生重组交易的利润达 108.5 亿元，同时陆金所控股首次实现全年度盈利。
此外,公司全年分红1.5元/股,同比翻番,分红率升至30.8%。
股价走势
聚焦零售金融+科技引领变革,客户数量及个人业务净利润强劲增长:公
司以零售金融为核心,个人客户数达到1.66亿(较年初增长26.4%)、互
联网用户数达到 4.36 亿 (较年初增长 26%),同时客均合同、客均利润的
提升体现客户价值深化及综合金融协同优势，推动个人业务净利润强劲
增长 44.4%至 589.75 亿元, 且持有多家子公司合同的个人客户占比提升
至 28.5% (2016 年为 24%)。此外，公司坚持以科技引领金融，期末专利
申请数累计已达3030项,涵盖人工智能、区块链等多个技术领域,我们
认为金融科技一方面有助于提升产品服务效率、增强竞争力,另一方面部
分核心技术可对外输出，长期利于提升盈利及估值水平。
市场数据
寿险代理人质态优异保障 NBV 增长预期，财险保费增速领先行业: 1)
公司寿险代理人渠道新单保费增长 34.5%至 1367 亿元, 推动新业务价值
增长 32.6%至 674 亿元 (保障型产品贡献约 70%), 较前三季度降速主要
系保费增长趋缓。期末代理人数量 138.6 万人、产能提升 7.1%至 8373 元,
销售队伍保量提质,在未来主推保障型产品的寿险新常态下,公司代理人
优势将更加鲜明。2)公司财险增速持续领先行业，全年保费增长 21.4%
基础数据
至 2159.8 亿元 ( 车险占比约 79% )，市场份额升至 20.5%，综合成本率
96.2%, 小幅提升预计受车险费改影响(车险综合成本率 97.5%)。
投资建议:公司全年利润与价值同步高增长,内含价值增速 29.4%超预
期, 我们判断 2018 年起公司保障型业务将加速发展, 实现 NBV 增速领
相关研究
先、内含价值持续增长。预计公司 2018、2019 年 NBV 增速分别为 18.7%、
1、中国平安: 2017年三季报点
20.3%, 目前估值约 1.36 倍 2018PEV, 看好 A 股保险价值标杆估值提升
评-价值高速增长,金融科技
至 1.8 倍 2018PEV (对标港股友邦保险估值水平), 维持“买入”评级。
引路，20171029
2、中国平安: 2017年中报点评-
价值强劲增长，龙头不负众
3) 车险费改深化加剧行业竞争; 4) 蓝筹股大幅回调影响投资收益。
乐吴证粪
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号