中国平安(601318) 2017 年报点评
公司点评●保险行业
2018年03月21日 星期三
业务结构优化，金融科技发力，业绩表现亮眼
投资要点
■ 事件: 中国平安公布 2017 年年报,全年实现营业收入 8908.82 亿元,
同比增长 25.0%; 实现归母净利润 890.88 亿元, 同比增长 42.8%。公司归
属于母公司股东权益 4733.51 亿元, 同比增长 23.4%。
□ 代理人量质齐升，寿险业务结构优化，贡献业绩增长。公司 2017 年业
联系人:张赢
绩表现优异主要是寿险及健康险+金融科技与医疗科技业务利润大幅增长
所致，其中寿险及健康险业务全年实现净利润 361.43 亿元，同比增长
44.4%。寿险及健康险业务 EV 同比 37.8%, NBV 同比增长 32.6%, 这主要得
评级: 推荐
益于公司深入转型发展，业务结构不断优化。产品结构方面，2017 年公司
(维持)
传统寿险和长期健康险保费收入比重进一步提升, 较 2016 年分别提高
3.0%、2.1%。渠道结构方面,银保渠道继续萎缩,代理人渠道进一步扩张,
个人业务中代理人渠道保费收入占比高达 88.9%。寿险代理人队伍量质齐
升, 2017 年年末代理人规模达 138.60 万, 较年初增长 24.8%, 人均首年
规模保费同比增长 7.1%至 8373 元。
□ 投资端结构优化收益可观。公司 2017 年保险资金净投资收益同比增长
12.3%, 净投资收益率为5.8%, 同比下降0.2个百分点, 主要受投资规模
增加和债券资产利息率下降影响。结合 2017 年蓝筹股结构性行情,公司
(%)
1 个月
6个月
12 个月
提高权益投资比例,2017年末达23.7%(较年初提高了5.5%),综合投资
绝对表现
收益率大幅上升3.3个百分点至7.7%。
相对表现
基础数据
■ 金融科技+医疗科技稳步推进。公司金融科技与医疗科技业务全年实现
净利润 146.89 亿元，同比增长 148.0%，主要系平安好医生重组交易贡献
利润 108.50 亿元。陆金所控股在消费金融、财富管理领域保持快速发展,
首次实现全年整体盈利。平安好医生完成 IPO 前融资(融资规模为 4 亿美
元). 并已向香港联交所递交上市申请, 金融壹账通和平安医保科技也相
继完成首次融资,公司金融科技和医疗科技业务板块不断发展壮大,未来
有望成为公司新的盈利增长点。
□ 投资建议:公司目前股价对应 1.64 倍 2017PEV,处于历史中等水平,
考虑到 2018 年内含价值仍有较大增长空间以及公司科技板块发力有望抬
升估值水平,因此给予中国平安“推荐”评级。
相关报告:
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避:预期未来6个月内,个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发、需注明出