买入 (维持)
2018年03月21日
中国平安 (601318) 非银金融
金控龙头再创佳绩，金融科技抬升估值
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2017 年实现营业收入 8908.82 亿元, 同比增长 25.0%; 实现归
亿股的总股本为基数,全年派发现金股息每股1.5元,同比增长100%。
保险业务:代理人量能双升,新业务价值增速强劲。寿险方面,2017年公司寿
险代理人规模较年初增长 24.8%达到 138.6 万人, 人均产能同比提升 7.1%, 在
代理人量质双升的背景下,公司实现寿险保费收入 3886.42 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 32.6%; 财险方面, 平安财险 2017 年保费收入突破 2000 亿元,
同比增长 21.4%, 市场占有率提升 1 个百分点至 22.7%, 仍稳居市场第二位;
相对指数表现
产险综合成本率小幅上升至96.2%,仍优于行业平均水平。
银行业务:转型零售效果显著,资产质量边际好转。2017年平安银行实现归母
净利润 231.9 亿元, 同比增长 2.61%, 延续了正向增长趋势。其中, 零售金融
业务发展迅速,零售客户数逼近7000万户,同比增长33.4%,贡献净利润占比
大幅提升 26.4 个百分点至 67.6%，验证了公司零售转型效果。在个人贷款质量
个百分点至 1.70%。
万亿元。通过优化资产配置结构,大幅提升权益投资占比至 23.7%,降低固收
类和现金类资产占比,公司 2017 年投资业绩提升明显,累计实现总投资收益
基础数据
1261.5 亿元，同比大增 33%；综合投资收益率同比上升 3.3 个百分点至 7.7%。
● 互联网金融业务:客户数量持续攀升,金融科技一骑绝尘。公司 2017 年底互联
网用户数量达到 4.36 亿人, 同比增长 26%; 客均利润突破 350 元, 同比增长
14.2%。经过多年培育,公司在金融科技方面的布局效果开始显现。旗下三家科
技公司顺利完成定向私募融资。 其中, 平安好医生于 2017 年底完成 Pre-IPO 融
资,规模 4 亿美元,并已向香港联交所递交上市申请;平安医保科技和金融壹
账通于 2018 年初分别完成规模为 11.5 亿美元和 6.5 亿美元的首次融资。
相关研究
元，未来三年归母净利润有望实现年化 26.57%的复合增长，给予公司 2018 年
1. 中国平安(601318):保险龙头强者恒强,
内含价值稳步提升 (2017-10-10)
中国平安(601318):保险向上通道开启,
行业龙头乘风而起 (2017-06-29)
度或不及预期、资本市场环境恶化或使公司业绩和估值面临双重压力。
关键假设:
假设 1:公司寿险业务保费增速未来三年复合增速保持在 20%以上;新业务价值增速分
别为 25%、20%、20%；续期保费保持 20%以上的复合增长。
假设 2:公司资产配置风格维持现有结构,整体投资收益保持 15%的复合增速;
假设 3: 公司旗下互联网金融板块未来分拆上市进程符合预期;
假设 4: 公司利差、费差、死差结构无明显变化,现有风险贴现率,投资收益率假设,
准备金折现率无明显变化,保单新业务价值率持续稳健提升;
假设5:平安银行不良资产处置符合预期,不良率保持下降趋势。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务估值水平如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队