Company Update China Research Dept.
2018年3月21日
中国平安(601318.SH/2318.HK)
Buv 买入
廖晨凯
年报点评:寿险及产险市场份额提升,科技资产逐渐显性化
92.0/112.0
结论与建议:
亿元,YOY 增 42.78%,公司业绩超出市场预期。公司寿产险竞争力突出,市
场份额提升,在权益类资产向好的背景下,综合投资收益率同比提升,且科
技资产逐渐通过公开融资及上市方式显性化。公司综合金融优势明显，交叉
销售更多地贡献净利,且近 5 亿的互联网用户有待被进一步挖掘,我们看好
公司未来发展,维持“买入”的投资建议。
亿元, YOY 增 25.83%, 实现净利润 891 亿元, YOY 增 42.78%, 公司业绩超
出市场预期。
产寿险市场份额提升，竞争力显著：从保费主业方面来看，不论寿险或
个百分点至 14.2%,对中国人寿呈赶超态势(从 2018 年前两月保费数据
来看,基本接近国寿寿险),新业务价值同比增长 32.6%,内含价值增
近期评等
37.76%, 实现净利润 361 亿元, 同比增长 44.4%, 代理人规模达 139 万
人,较年初增长 24.8%,代理人首年规模保费(人均产能)录得 8373 元/
元,较去年提升7.1%。 从寿险产品继续率来看,13个月及25个月分别
提升 0.4、1.5 个百分点至 91.8%、88.0%。从销售渠道结构来看,个人新
产品组合
业务中代理人渠道占比较 16 年提升 1.74 个百分点至 85.17%,代理人渠
道进一步强化。产险方面,市场份额提升1.3个百分点至20.5%,实现保
费收入 2160 亿,同比增长 21.4%,其中非车险增长迅猛,同比增六成(源
于公司对保证保险产品结构及业务进行调整，线上保证保险业务模式快
速推进，保证险保费收入同比翻倍，在非车险中占比一半以上，另外特
机构投资者占流通 A 股比例
殊风险保险、责任险、家庭财产保险保费收入同比也实现快速增长）。
净利方面,平安财险 2017 年实现净利 133 亿,YOY 增 5.3%。成本方面,
平安财险 2017 年产险综合成本率 96.2%,同比上升 0.3 个百分点,主要
源于赔付率上升,不过综合成本率依旧优于行业。
股价相对大盘走势
科技资产逐渐显性化,互联网应用持续为公司提供流量:金融科技方面,
2017年净利录得146亿,主要源于公司2017年确认平安好医生重组交易
的利润 109 亿元。陆金所控股在财富管理、消费金融及机构间交易等业
务领域保持快速发展，幷首次实现全年盈利。平安好医生为中国规模最
大互联网医疗平台，于 2017 年底完成 Pre-IPO 融资，规模 4 亿美元，幷
已向香港联交所递交上市申请，目前估值 54 亿美金。平安医保科技和金
融壹账通于 2018 年初分别完成规模为 11.5 亿美元和 6.5 亿美元的首次
融资,分别估值 88 亿、74 亿。用户量方面,截止 2017 年底,中国平安
互联网用户数达 4.36 亿, YOY 增 26.02%, 将近 5 亿的互联网用户有望中
有望继续转换为各种平安产品的持有者,成为公司源源不断的利润贡献。
投资收益率整体提升：资金运用方面，公司加大了权益资产配置，减少
了固收资产配置，中国平安综合投资收益率 7.7%（该指标相对总投资收
益率增加可供出售金融资产公允价值变动部分),总投资收益率 6.0%,
净投资收益率 5.8%( 去年同期 4.4%、5.3%、6.0%),除净投资收益率外,
均同比上升（净投资收益率下降目前受到债类资产利息率下降及投资规
模上升的影响)。
盈利预测: 我们预计公司 2018、2019 年全年业绩 1080、1361 亿，YOY
增长 21.25%、26.03%左右,公司目前股价对应 2018、2019 年 PEV 约为
1.30X、1.02X, 估值合理, 维持买入。
Company Update China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
附三: 合幷现金流量表
_ Capital €are # 2 M & *台北·香港·上海
2018年3月21日