2402 业绩进一步回暖,各领域业务拓展顺
增持(维持)
长电科技（600584）点评报告
2024年08月27日
报告关键要素:
基础数据
公司披露 2024 年半年度报告。2024 年上半年,公司实现营业总收入
总股本(百万股)
1,789.41
154.87 亿元, 同比+27.22%; 实现归母净利润 6.19 亿元, 同比+24.96%;
流通A股(百万股)
1,789.41
实现扣非归母净利润 5.81 亿元, 同比+53.46%。
收盘价(元)
总市值(亿元)
投资要点:
流通A股市值(亿元)
2402 营收、归母净利润均实现同比、环比增长,业绩加速回暖:营收
个股相对沪深 300 指数表现
端,从单季度来看,2024Q2公司实现营业总收入86.45亿元,环比增
长 26.35%, 同比增长 36.94%, 且同比增幅相对 Q1 (+16.75%) 有所扩
大。归母净利润方面,2024Q2公司实现归母净利润4.84亿元,同比增
长 25. 51%, 环比增长约 258%, 业绩加速回暖, 主要是下游需求逐步复
苏,部分客户业务量持续上升,同时公司大力拓展先进封装业务,聚焦
新兴应用领域,积极进行产能利用率调控,盈利能力有所增强。 扣非净
利润方面, 2024H1 公司实现扣非归母净利润 5.81 亿元, 同比+53.46%,
同比增幅大于归母净利润增幅,主要系上年度公司收到对损益产生持续
影响的政府补助确认为非经常性损益,而根据中国证监会修订后的《公
开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》,本
相关研究
年度持续性的政府补助确认为经常性损益。现金流方面,2024年上半
2401 扣非同比大幅增长,持续加强高增长领
年,公司经营活动产生净现金30.3亿元,扣除资产投资净支出18.7亿
域布局
元,上半年自由现金流为11.6亿元,持续保持正向自由现金流产出。
拟收购晟碟半导体 80%股权, 存力布局再下
费用管控良好,毛利率、净利率同比仍有所承压:费用端,2024H1 销
售费用率为 0.76%, 同比-0.06pct, 管理费用率为 2.79%, 同比-0.06pct,
算力存力及汽车电子领先布局, 中国封测龙
研发费用率为 5.29%, 同比-0.21pct, 整体费用管控良好, 且保持较高
头长奔如电
研发投入。毛利率、净利率方面,2024H1公司实现毛利率13.36%,同
比-0.18pct, 实现净利率 3.98%, 同比-0.09pct, 毛利率、净利率同比
仍有所承压。
按下游应用领域划分,通讯电子/消费电子/运算电子/工业及医疗电子
夏清莹
/汽车电子占据公司营收比例分别为 41.3%/27.2%/15.7%/7.5%/8.3%,
S0270520050001
其中通讯电子板块收入同比增长超过 40%, 消费电子板块收入同比增长
超过 30%, 运算电子板块同比增长超过 20%, 汽车电子板块 2024Q2 收入
S0270524080001
环比增长超过 50%。公司持续聚焦高性能封装技术及高附加值应用,加
速对汽车电子、高性能计算、存储、5G 通信等高附加值市场的战略布
局,有望进一步提升核心竞争力。
晟碟半导体整合进展顺利，落地后有望进一步增厚公司业绩: 据公司
2024年8月12日公告, 晟碟半导体(上海)有限公司股权变更获得闵
行区规划和自然资源局审批同意,且公司已收到国家市场监督管理总局
下发的《经营者集中反垄断审查不予禁止决定书》(反执二审查决定
【2024】259 号),决定对本交易不予禁止,交易各方可以实施集中,目
前收购进展较为顺利。我们认为整合晟碟半导体有望完善公司在存储封
测领域的技术及产品布局, 进一步深化与存储客户的合作关系, 整合落
地后有望增厚公司业绩。
汽车电子及 Chiplet 业务持续拓展，有望进一步贡献增长动能:汽车
电子领域,2024 年上半年,公司汽车电子事业部已完成多项产品的前
期开发工作; 临港工厂在江阴的中试线, 已落地多项工艺自动化方案,
完成高可靠性核心材料开发与认证。同时公司全面推进与前道晶圆厂和
后道终端客户的战略合作,构建全新的汽车芯片生态链系统。我们认为
临港汽车电子工厂投产后，有望为汽车电子板块提供强劲增长动能。
Chiplet 领域,公司设计服务事业部成功完成了复杂的先进封装设计和
Chiplet 仿真项目,并顺利交付给战略关键客户;设计仿真云平台新上
线并运行顺利，显著提高了仿真设计的负荷承载能力。
盈利预测与投资建议:公司营收加速回暖,费用控制基本平稳,但毛利
率仍有所承压, 我们调整公司盈利预测, 预计 2024-2026 年实现营收
332.34(前值为 327.36)/365.83(前值为 358.95)/401.03(前值为
393.49) 亿元, 同比+12.05%/+10.08%/+9.62%; 预计 2024-2026 年实现
归母净利润 18.75(前值为 21.88)/26.12(前值为 29.44)/30.45(前
值为 33.87) 亿元, 同比+27.50%/+39.27%/+16.59%, 截至 2024 年 8 月
26 日总市值为 559. 37 亿元,对应 PE 为 29.83x、21.42x、18.37x,维
持“增持”评级。
风险因素: 下游终端复苏不及预期; AI 产业链发展不及预期; 技术研
发不及预期; 市场竞争加剧; 海外市场波动风险。
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场