长电科技(600584.SH)
优于大市
二季度各下游收入均环比两位数增长，毛利率环比回升
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
二季度收入同环比均增长，毛利率环比提高。公司产能利用率提高，2024
上半年实现收入 154.87 亿元(YoY +27.22%), 归母净利润 6.19 亿元(YoY
+24.96%), 扣非归母净利润 5.81 亿元(YoY +53.46%), 毛利率同比下降 0.2pct
至 13. 36%, 研发费用同比增长 22. 4%至 8. 19 亿元, 研发费率同比下降 0. 2pct
S0980521080001
至 5. 29%。其中 2024 实现收入 86. 45 亿元（YoY +36. 9%, QoQ +26. 3%），归
母净利润 4.84 亿元(YoY +25.5%, QoQ +258%), 扣非归母净利润 4.74 亿
元(YoY+46.9%, QoQ+340%), 毛利率为14.28%(YoY-0.8pct, QoQ+2.1pct)。
S0980522100003
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
二季度各下游收入均环比两位数增长,其中汽车电子收入环比增长超过50%。
从下游看, 2024 上半年通讯电子收入同比增长超过 40%, 占比 41.3%(YoY
+5. 9pct);消费电子收入同比增长超过30%,占比27.2%(YoY +1. 1pct);运
基础数据
算电子收入同比增长超过 20%，占比 15. 7% (YoY -0. 7pct)；工业及医疗电子
投资评级
合理估值
占比 7.5%(YoY -4.0pct); 汽车电子占比 8.3%(YoY -2.2pct)。二季度各应
收盘价
用分类收入环比均实现双位数增长,其中汽车电子收入环比增长超过50%。
总市值/流通市值
54702/54702 百万元
52 周最高价/最低价
36.70/19.95 元
继续加大研发投入，聚焦高附加值应用。上半年公司汽车电子事业部成功完
近3个月日均成交额
1402.98 百万元
市场走势
成多项产品的前期开发工作; 临港工厂在江阴的中试线落地多项工艺自动化
方案,完成高可靠性核心材料开发与认证;全面推进与前道晶圆厂和后道终
端客户的战略合作，构建全新的汽车芯片生态链系统。另外，设计服务事业
部成功完成复杂的先进封装设计和 Chiplet 仿真项目,并顺利交付给战略关
键客户;设计仿真云平台新上线并运行顺利。
预计 2023-2029 年先进封装营收 CAGR 11%, 公司先进封装技术布局全面。
根据 Yole 的预测, 2023 年全球先进封装营收为 378 亿美元, 预计 2029 年增
长至 695 亿美元, CAGR 达 11%。公司在高算力及对应存储和连接、AI 端侧、
功率与能源、汽车和工业等重要领域拥有行业领先的半导体先进封装技术
(如 SiP、WL-CSP、FC、eWLB、PiP、PoP 及 XDF0I®系列等)以及混合信号/
射频集成电路测试和资源优势，并实现规模量产，能够为市场和客户提供量
相关研究报告
身定制的技术解决方案，将受益于先进封装需求增长。
《长电科技（600584. SH）-景气度逐步回暖，加速布局汽车、存
投资建议:全球领先的半导体封测厂商,维持“优于大市”评级。
《长电科技（600584.SH）-拟收购西部数据旗下“灯塔工厂”,
拓展存储芯片布局》 ——
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 20.81/26.85/32.79 亿元（前值
《长电科技（600584. SH）-第四季度业绩继续恢复》 ——
21. 38/27. 64/34. 87 亿元), 对应 2024 年 8 月 23 日股价的 PE 分别为
《长电科技（600584. SH）-三季度营收环比增长 31%，看好先进
26/20/17x, 维持“优于大市”评级。
《长电科技(600584.SH)-二季度业绩改善显著,于临港布局汽
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2024 上半年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
图9: 公司季度毛利率、净利率
图10: 公司季度费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层