24Q2 营收利润超预期，算力与存储赛道全面布局
2024年08月23日
事件: 8 月 23 日, 长电科技发布 2024 年半年度报告, 公司 24H1 实现营收
154.87 亿元，YOY +27.22%；实现归母净利润 6.19 亿元，YOY +24.96%；实
现扣非净利润 5.81 亿元, YOY +53.46%。
24Q2 营收利润超预期,下游市场全面复苏。24Q2 单季度公司实现营收
\triangleright
86.45 亿元, YOY +36.94%, QOQ +26.34%; 实现归母净利润 4.84 亿元, YOY
+25.51%, QOQ +257.96%; 实现扣非净利润 4.74 亿元, YOY +46.86%, QOQ
+339.87%。收入利润均有较大增幅。从收入结构上看,24H1通讯电子业务占
比 41.3%、消费电子占比 27.2%、运算电子占比 15.7%、工业及医疗电子占比
7.5%、汽车电子占比8.3%,其中,通讯电子收入同比增长超过40%,消费电子
收入同比增长超过 30%, 运算电子同比增长超过 20%, 多个下游赛道均实现复
苏。利润率方面, 24Q2 单季度公司毛利率达 14.28%, QOQ +2.08pct, YOY -
0.83pct。
在业务布局上，公司聚焦高算力及对应存储和连接、AI 端侧、功率与能源、汽车
和工业等重要领域,有诸多新业务开拓和技术突破,有望为公司带来持续成长性。
张文雨
先进封装技术领先,持续聚焦算力相关应用。在高性能先进封装领域,公司
推出的 XDFOI Chiplet 高密度多维异构集成系列工艺已进入稳定量产阶段。在
算力芯片以外公司亦布局 AIGC 及通信基站供电模块，与头部用户紧密合作。子
相关研究
公司长电微电子晶圆级微系统集成高端制造项目亦在 2023 年封顶，产能加速建
1.长电科技 (600584.SH) 2023 年三季报点
设中。
评: 收入环比高增, 业绩改善亮眼-2023/10/
加码存储赛道，收购晟碟扩大市场份额。在半导体存储市场领域，公司的封
\triangleright
测服务覆盖 DRAM, Flash 等各种存储芯片产品, 拥有 16 层 NAND flash 堆叠,
2.长电科技 (600584.SH) 2023 年中报点评:
35um 超薄芯片制程能力。2024年3月,公司宣布拟收购西部数据旗下 NAND
/08/27
封测厂晟碟半导体80%股权,进一步扩大行业份额。
▶ 汽车电子业务持续高景气, 临港工厂扩充产能。汽车电子业务 24Q2 单季度
收入环比增长超过 50.0%, 公司亦持续加大投入, 布局智能座舱、智能网联、
ADAS、传感器和功率器件等多个应用领域。临港汽车电子封测产线加速建设中,
并在 2024 年 2 月获得大基金二期增资。
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年营收为 337.00/383.85/424.93 亿
元, 归母净利润为 20.83/30.41/36.61 亿元, 对应现价 PE 分别为 26/18/15 倍,
我们看好公司在算力、存储等赛道的持续投入带来的长期成长性,维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: