2024Q2 业绩同环比高增,多领域布局助力长期成长
长电科技(600584.SH)
2024年08月25日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司 2024Q2 营收同比高增，净利润显著提升，维持“买入”评级
公司发布 2024 年半年报,公司 2024H1 实现营收 154.87 亿元,YoY+27.22%;归
母净利润 6.19 亿元, YoY+24.96%; 扣非净利润 5.81 亿元, YoY+53.46%;其中,
2024Q2 营收 86.45 亿元, YoY+36.94%, QoQ+26.34%; 归母净利润 4.84 亿元,
YoY+25.51%, QoQ+257.96%; 扣非净利润 4.74 亿元, YoY+46.86%, QoQ+339.87%
封测行业仍处于逐步复苏阶段,我们下调公司 2024-2026 年盈利预测,预计
2024/2025/2026 年归母净利润 21.26/30.03/39.64 亿元 (前值 24.75/30.27/40.19 亿
元), 预计 2024/2025/2026 年 EPS 1.19/1.68/2.22 元 (前值 1.38/1.69/2.25 元), 当
前股价对应 PE 为 25.7/18.2/13.8 倍,我们看好公司作为国内封测龙头,在高性能
股价走势图
算力、存储等高附加值市场的长期成长性,维持“买入”评级。
● 2024H1 产能利用率显著提升，先进封装多领域布局助力长期成长
2024 年上半年公司营收分应用领域看,通讯电子占比 41.3%、消费电子占比
27.2%、运算电子占比 15.7%、工业及医疗电子占比 7.5%、汽车电子占比 8.3%。
对应分应用领域收入同比分别为通讯电子+48.4%、消费电子+32.6%、运算电子
+21.8%、工业及医疗电子-17.0%、汽车电子+0.6%。此外,公司 2024H1 产能利
用率显著提升,核心产线加速设备投资以扩充产能,其中,长电韩国实现营收
8.62 亿美元, 同比+58.19%, 净利润 0.11 亿美元, 同比+195.39%。主要系通讯电
子、运算电子等市场需求量恢复, 订单量增加所致。公司加速对汽车电子、高性
相关研究报告
能计算、存储、5G 通信等高附加值市场的战略布局,进一步提升核心竞争力。
(1) 高性能先进封装领域,公司涵盖 2D、2.5D、3D 集成技术 XDFOI 平台已进
《2024O1 业绩同比高增, 行业复苏+
入稳定量产阶段。(2) 汽车电子领域,上海临港建立汽车电子生产工厂,在江阴
先进封装驱动成长-公司信息更新报
工厂搭建中试线, 拉通电驱核心功率模块封测生产线, 并成功向国际知名客户提
告》-2024.4.26
供样品(3)存储领域,通过推动收购晟碟半导体80%股权项目,扩大存储及运
《2023Q4 营收同环比增长,多领域布
算电子领域市场份额。伴随 AI 终端带动需求提升及消费电子迈入传统旺季, 我
局助力长期发展—公司信息更新报
们预计 2024H2 公司有望稼动率持续提升,进一步拉动业绩增长。
告》-2024.4.20
《拟收购晟碟半导体,强化存储封测
能力紧跟 AI+浪潮—公司信息更新报
告》-2024.3.6
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型均有
其局限性, 估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层