业绩修复强劲，聚焦高性能先进封装
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
2024年8月24日，长电科技公告2024年半年度报告，公司上半年实
亿元,同比增长25.0%;上半年实现扣非归母净利润5.8亿元,同比增
长 53.5%。对应 2Q24 单季度实现收入 86.5 亿元, 同比增长 36.9%;
单季度归母净利润 4.8 亿元,同比增长 25.5%; 单季度扣非归母净利润
4.7 亿元, 同比增长 46.9%。
● 业绩修复强劲，汽车电子高速增长
2024年上半年,公司实现营业收入 154.9 亿元,同比上升 27.2%;其
公司价格与沪深 300 走势比较
中一季度收入 68.4 亿元,同比上升 16.8%,二季度收入 86.5 亿元,同
比上升 36.9%, 环比上升 26.3%。2024年上半年, 公司实现归母净利
润人民币 6.2 亿元,同比上升 25.0%; 其中一季度归母净利润 1.4 亿元,
同比上升 23.0%, 二季度归母净利润 4.8 亿元, 同比上升 25.5%, 环
比上升 258.0%。
公司 2024 年上半年营业收入按市场应用领域划分:通讯电子占比
41.3%、消费电子占比27.2%、运算电子占比15.7%、工业及医疗电
子占比 7.5%、汽车电子占比 8.3%; 二季度各应用分类收入环比均实
现双位数增长,全球汽车电子产业呈现出调整库存,增长乏力的局面,
收入环比增长超过50.0%; 2024年上半年, 通讯电子收入同比增长超
过 40.0%, 消费电子收入同比增长超过 30.0%, 运算电子结束自去年上
半年以来的调整趋势,2024年上半年同比增长超过20.0%。
● 聚焦高性能先进封装,存储领域扩大市场份额
先进封装带来新的增长契机，台积电、英特尔等大厂纷纷加大对先进封
装的投资力度，给半导体封装企业带来更多机遇和挑战，长电聚焦高性
能先进封装,强化创新升级,推进经营稳健发展,公司推出的 XDFOI
Chiplet 高密度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产阶段，可
以在高性能计算、人工智能、5G、汽车电子等领域应用，为客户提供外
相关报告
型更轻薄、数据传输速率更快、功率损耗更小的芯片成品制造解决方案。
1.收购晟碟半导体,加强存储封测布
根据公司三个重要子公司经营情况看,星科金朋上半年收入8.4亿美元,
同比增长 4.3%, 净利润 0.78 亿美元, 同比增长 44.1%; 长电韩国上半
2.长电科技: Q3 收入环比提升, 加大
年收入 8.6 亿美元,同比增长 58.19%,净利润 0.11 亿美元,同比增长
先进封装和汽车电子业务布局
亿元,同比增长 147.7%;以上子公司的产品结构中,高性能封装的占
3.长电科技: Q2净利润环比提升显著,
比较高，经营上均有不错表现。
积极布局先进封装和汽车电子领域
另外在半导体存储市场领域，公司的封测服务覆盖 DRAM，Flash 等各
种存储芯片产品,拥有20多年memory封装量产经验,16层NAND flash
堆叠,35um 超薄芯片制程能力,Hybrid 异型堆叠等,都处于国内行业
领先的地位。公司推动收购晟碟半导体80%股权项目,扩大公司在存储
及运算电子领域的市场份额,为公司在全球存储市场的领先地位奠定坚
实基础。
● 投资建议
我们调整了公司 2024~2025 年盈利预测(原预测为 25.7、35.3 亿元),
新增了 2026 年盈利预测, 预计 2024~2026 年归母净利润为 20.2、30.0、
35.7 亿元,对应 EPS 为 1.13、1.68、2.00 元,对应 PE 为 27.1、18.2、
15.3 倍。维持“增持”评级。
收购进度不及预期、封测景气度不及预期、扩产进度不及预期、市场竞
争加剧、技术开发不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:百万元
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。