星宇股份 (601799): 自主车灯龙头,深度受益车灯升级趋势
2019年1月23日
前股价:52.15元
审慎推荐(首次)
●公司是国内自主车灯龙头企业。星宇股份成立于 2000 年,
2011年上市,是专注于汽车灯具研发、设计、制造和销售
的内资行业龙头企业。公司客户包括一汽大众、一汽丰田、
上汽大众、上汽通用、奇瑞汽车、广汽集团等。2013-2017
年,公司营收复合增速达到21%,归母净利润复合增速达到
17%。2018年前三季度,公司实现营收37.24亿元,同比增
幅达到 23.84%, 实现归母净利润 4.39 亿元, 同比增幅达到
35.76%。
●车灯行业竞争格局清晰,公司拥有核心优势。目前国际车
灯市场几乎由马瑞利、法雷奥、海拉等巨头垄断，行业前五
名市场占有率达到 70%以上。国内灯具行业呈现 “一超多
公司基本情况（最新）
强”的竞争格局。“一超”指华域视觉,“多强”指广州斯坦
雷、长春海拉、法雷奥市光、星宇股份等内外资企业。公司
作为国内车灯行业最大的内资企业,市场份额约为8%左右。
公司凭借优秀的成本控制能力及快速的客户响应能力两项
优势, 在市占率方面与其他合资车灯企业接近, 在内资企业
中市场份额排名第一。
股价表现(最近一年)
●车灯 LED 化趋势显著，智能化是未来方向。随着汽车技术
的不断进步, LED 大灯凭借结构紧凑、能耗低和发光效果灵
活的优势，成为未来车灯发展的趋势。目前，LED 大灯正逐
渐由高端车型向中低端车型加速普及。同时,随着车灯技术
的不断发展,智能大灯也逐渐进入应用阶段,渗透率开始提
升。我们预计至 2020 年, LED 大灯市场空间将达到 123 亿
元, 智能大灯市场空间有望超过300亿元。
●公司积极布局 LED 及智能化车灯，空间广阔。公司产品最
初以小灯为主,主要配套自主品牌。随着公司客户的不断开
拓和研发能力的提升,公司产品结构逐渐向大灯升级。目前
公司积极布局 LED 车灯和智能车灯领域,并新建生产基地以
满足产能需求。当前公司产品已逐步进入合资品牌配套体
系,同时重要客户一汽大众迎来全新产品周期,多款新车的
上市并热销有望为公司进一步扩大市场份额。
●盈利预测: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为
52.91、65.13 和80.06 亿元, 归属于母公司所有者净利润
分别为 6.15、7.72 和 9.71 亿元, 折合 EPS 分别为 2.23、
2.79 和 3.52 元,对应于 1 月 23 日收盘价 52.15 元计算,
市盈率分别为23.4、18.7和14.8倍。鉴于公司客户结构优
质,车灯进入 LED 和智能化加速应用的阶段。同时,公司下
游客户迎来全新产品周期,业绩确定性高。我们首次覆盖,
给予公司“审慎推荐”的投资评级。
弱,汽车产销量大幅下滑;(2)中美贸易摩擦持续并不断升
级,人民币汇率出现大幅波动;(3)公司新客户开拓及订单
转化不急预期等;
1. 公司专注于汽车灯具制造,客户结构优质
1.1 公司简介及发展历程
常州星宇车灯股份有限公司成立于2000年,位于常州国家高新技术产业开发区内,
于 2011 年上市, 公司专注于汽车灯具的研发、设计、制造和销售, 目前拥有国家级重
年11月被认定为国家级企业技术中心。公司客户涵盖一汽大众、一汽丰田、上汽大众、
上汽通用、奇瑞汽车、广汽集团等。
公司实际控制人为周晓萍和周八斤,两人为父女关系,合计持有公司57.29%股权,
周晓萍女士于2007年10月担任公司董事长兼总经理至今。公司其他高级管理人员均
拥有丰富的汽车灯具行业工作经验，主要技术负责人均为国内相关领域专家，具有丰
富的产品和技术开发研究经验。目前公司股权结构集中,公司拥有6家主要控股公司。
图表 2公司股权结构图
1.2 公司专注车灯领域,业绩增速亮眼
星字股份专注于汽车车灯的研发、设计、制造和销售,是我国主要的汽车车灯总
成制造商和设计方案提供商之一。产品主要包括汽车前照灯、后组合灯、雾灯、日间
行车灯、室内灯、转向灯等,同时,公司控股子公司 I&T 公司专业从事柔性扁平电缆
生产销售业务。公司产品主要面向国内客户销售,目前,车灯类产品收入占公司营收
的 85%以上, 近年来, 公司产品结构不断优化, 逐渐由小灯向大灯, 由传统车灯向 LED
灯、智能车灯升级,2017年前照灯和后组合灯销售额占比约75%。
近年来,公司业绩保持高速增长。2013-2017 年,公司营业收入由 16.32 亿元增长
至 42.55 亿元, 复合增长率达到 21%。公司归母净利润由 2.18 亿元增长到 4.70 亿元,
复合增长率达到17%。2018年前三季度,受益于新客户订单的持续转化,公司在国内
汽车市场整体疲弱的环境下，实现营收 37.24 亿元，同比增幅达到 23.84%，实现归母
净利润 4.39 亿元, 同比增幅达到 35.76%。
毛利率方面,公司在2014至2016年,毛利率分别为24.05%、23.46%和20.98%,
呈现显著的下降趋势，主要原因是该阶段公司为获取客户，以利润较低的小灯为主打
入客户供应链,2017年开始公司毛利率企稳回升,目前公司已进入与用户深度合作阶
段,产品结构中高价值量、高盈利大灯占比持续提升。未来随着 LED 前大灯及智能车
灯等高价值量产品配套的逐步上量，公司毛利率有望进一步提升。
期间费用率方面,公司三项费用率呈现显著下降趋势,2017年公司销售费用率和
管理费用率同比分别下降 0.33 和 0.02 个百分点,2018 年前三季度,公司销售费用率
和管理费用率同比分别下降 0.58 和 2.24 个百分点,期间费用率的下降一方面体现出
公司产能规模的扩大带来的成本摊薄，另一方面体现出公司管理能力的不断提升。
1.3 现有客户结构优质,新客户开拓不断取得成效
公司客户覆盖国内外主要的汽车整车制造企业，包括一汽大众、上汽大众、一汽
丰田、奇瑞汽车、一汽轿车、上汽通用、广汽丰田、广汽乘用车、东风日产、德国宝
马等。公司客户集中度较高，但近年来随着客户的新客户的不断开拓，客户集中度呈
现逐年下降的趋势。2014-2017年,前五名客户销售收入合计占营业收入的比例分别为
87%、81%、72%和 66%, 2018 年上半年公司前五名客户收入占比为 63%, 呈继续下降的
趋势。
图表 10 公司前 5 大客户收入占比(2014年)(单位: %)
公司与客户已经建立了长期良好长期的合作关系,先后荣获一汽-大众颁发的最高
奖项“年度十佳供应商”奖、广汽丰田“质量改善奖”、一汽吉林“优秀服务奖”、一汽轿车
“特殊贡献奖”、奇瑞汽车“卓越合作奖”等众多奖项。目前,公司在保持现有客户基础上,
不断开拓新客户,已陆续获得吉利、众泰等新客户订单, 未来高增长空间广阔。
2. 车灯行业竞争格局清晰,公司有望深度受益
2.1 车灯行业集中度高,国内呈现一超多强格局
国际车灯市场处于寡头垄断的竞争格局中。目前国际车灯市场竞争几乎由巨头垄
断,主要企业有意大利马瑞利、法国法雷奥、德国海拉、日本小糸和斯坦雷等,行业
前五名市场占有率达到 70%以上,其中日本小糸的全球市场份额达到 25%左右,行业整
体集中度较高。由于车灯开发需要与整车开发同步，因此，车灯企业与整车企业联系
紧密。车灯企业一般选择在整车厂周边建厂，以提升响应速度。巨头企业在自身实力
及扩张能力的优势下，拥有更强的反应能力和配套能力。目前国际车灯巨头的配套客
户已包括全球各个车系,基本实现全覆盖,客户范围在自身所在区域之外不断拓宽,
长期看,车灯行业将保持寡头垄断的竞争格局。
图表 13 2017 年全球车灯行业市场份额(单位:%)
国内车灯市场呈现“一超多强”的竞争格局。国内的汽车灯具行业呈现“一超多
强”的竞争格局。“一超”指华域视觉(原上海小系),主要的配套车企为上汽大众、
上汽通用、一汽丰田等企业,在市场份额方面领先于其他企业。“多强”指广州斯坦雷、
长春海拉、法雷奥市光、广州小糸、星宇股份等内外资企业。上海华域视觉在国内车
灯市场的份额约为20%左右,星宇股份作为国内车灯行业最大的内资企业,市场份额约
为8%左右,市占率方面与其他合资车灯企业接近,在内资企业中市场份额排名第一。
图表 15 2017 年国内车灯行业市场份额
2.2 公司立足本土市场, 竞争优势突出
公司深耕国内市场，车灯产品量价齐升。伴随着国内自主品牌整车企业的崛起，
国内汽车市场竞争日趋激烈，合资品牌在与自主品牌竞争的过程中，逐步开始进行本
土化采购，一些原来仅向外资及合资零部件企业采购的合资品牌开始向优质的内资零
部件企业打开大门，行业壁垒逐渐打开。目前，公司立足并深耕国内市场，发展初期
从自主品牌配套起家，是目前国内车灯行业少有的进入前装市场的内资企业，并已开
始直接与外资车灯企业开展竞争。2017年公司车灯销量达到5701.2万只,同比增长
11.8%, 车灯单价从 2014 年的约 43 元左右, 提升至 2017 年的约 67 元左右, 主要由
于近年来公司积极拓展客户，产品结构改善所致。例如，公司近年来配套车型从最初
的高尔夫、蓝鸟、宝来等逐步升级为奥迪 Q5、A3、A6L 等，从最初的卤素灯泡逐渐升
级为氙气灯，实现了公司产品销量和价格的提升。未来，随着合资品牌降本需求的进
一步提升，公司进一步拓展的空间广阔。
成本控制能力及客户响应速度是公司重要竞争优势。星宇股份作为优质的车灯制
造企业，目前已进入合资企业配套体系直接与外资企业进行竞争，在竞争优势方面公
司一方面体现在设计研发、管理、生产成本等研发与成本控制领域，另一方面在于响
应速度的优势。成本方面,由于公司采用一体化生产,对于塑料件和控制器自主生产,
因此与外资企业相比可大幅降低采购成本,基于此,公司在净利率方面的表现显著高
于外资竞争对手。响应速度方面，公司在经营中致力于贴近客户、快速服务，在产品
设计开发、生产、物流、售后等环节均能够对客户需求做出快速响应，而外资及合资
竞争对手由于经营决策权归属于海外公司，因此面对日益快速的车灯项目需求时，外
资企业在了解客户需求并根据客户需求响应的能力方面弱于公司。
图表 19 公司于国际巨头净利率对比
3. 车灯 LED 化趋势显著,智能化是未来方向
3.1 车灯 LED 化趋势显著,产品迎来量价齐升
汽车大灯随着汽车技术的进步正在不断升级。汽车灯具质量及性能的好坏直接关
系到汽车的整体性能，因此在汽车工业诞生至今数百年来，各大车企在车灯领域始终
保持较高投入。追溯汽车灯具的历史，最初由马车上的蜡烛和煤油灯演变而来，先后
经历了乙炔灯、白炽灯、卤素灯、氙气灯、LED 灯的演变。随着未来汽车行业向电动化、
智能化的升级，汽车灯具将不仅仅充当照明工具，而将成为汽车主被动安全配置的重
要一环。
图表 21 汽车车灯分类
B 汽车信号灯
前照灯、雾灯、牌照灯、仪表灯、顶灯、行李箱
转向信号灯、危险报警灯、示宽灯、尾灯、制动
灯、工作灯
灯、倒车灯
图表 22 汽车大灯发展演化历史
LED 大灯具有结构紧凑、能耗低和发光效果灵活的优势。目前汽车大灯主要有卤素
灯、氙气灯、LED 灯以及激光大灯等几种类型,其中卤素灯由于成本低,性能稳定,主
要应用于大多数中低端车型中,市场基数最大; 氙气灯较卤素灯成本高,绝对亮度高,
一般配置于高配车型和较高端车型中;激光头灯造价昂贵,目前仅在豪华高端品牌中
有所配备。
LED 大灯相较于卤素灯及氙气灯的主要优势是结构更为紧凑,寿命及节能型更佳和
发光效果灵活。结构方面, LED 大灯相较于卤素与氙气灯的体积更小, 因此可根据车企
要求定制炫目的造型,同时更有利于汽车外观的设计与布局,进一步提升消费者感知;
寿命方面, LED 车灯寿命可达 10 万小时左右, 远超卤素及氙气大灯的使用寿命。发光
效果方面,由于 LED 的特性所致,LED 大灯的发光强度及照射方向可实现任意调节,同
时照射距离远超氙气及卤素大灯，未来可配合智能驾驶模块，动态调节车辆灯光照射
强度与方向，极大的提升行车安全水准与车辆附加值。
LED 大灯逐渐成为趋势,应用车型向中低端加速普及。早期的 LED 大灯受成本高的
影响,主要配置于高端车型,2007年发布的雷克萨斯旗舰车型 LS600h 是首台装备 LED
大灯的量产车型,其后,奥迪 R8、奔驰 CLS 等车型先后搭载全 LED 大灯,随着制造成
本的不断下降和技术的成熟,大灯的应用逐渐扩大。目前,LED 大灯已从豪车品牌向中
低端品牌下探,合资品牌中高端车型配置 LED 大灯已较为普遍,同时自主品牌也越来
越多的使用全 LED 大灯作为旗下车型的标配。
预计 2020 年国内 LED 大灯灯市场空间可达 123 亿元。据 OFweek 行业研究中心的
《2017年LED汽车照明行业市场研究报告》,2016年国内LED车灯的渗透率约10%-15%,
我们假设 2019 年至 2020 年国内乘用车年均增速分别为 0%和 3%, 2020 年, 预计 LED
大灯的渗透率有望达到 28%,同时,随着 LED 配套数量的增加,单套成本有望逐步下降
的情况下,我们测算 2020 年国内 LED 车灯市场空间约为 123 亿元左右,前大灯市场
总空间为 248.7 亿元左右。行业空间发展空间广阔, LED 车灯将成为车灯企业未来重
要的增长点。
3.2 车灯智能化是未来行业发展方向
随着车灯技术的不断发展，智能大灯逐渐进入汽车应用。目前的智能大灯产品主
要包括自适应前照明系统 (Adaptive Front-lighting System)，简称 AFS 和自适应远
光系统（Adaptive Driving Beam）简称 ADB。
AFS 是一种智能灯光调节系统。通过感知驾驶员操作、车辆行驶状态、路面变化以
及天气环境等信息, AFS 自动控制前照灯实时进行上下、左右照明角度的调整, 为驾
驶员提供最佳道路照明效果。
图表 26AFS 车灯系统原理
图表 27 AFS 车灯系统使用效果
ADB 是一种可根据路况自动调整远光光型的智能控制系统。随着机器视觉、复杂
传感以及阵列光源等技术的发展, 以及市场对智能驾驶辅助功能的需求, 自适应远光
系统—ADB 应运而生。ADB 可根据车辆行驶状态、环境状态以及道路车辆状态,自动为
驾驶员开启或退出远光。同时，根据车辆前方视野中的车辆位置，自适应变换远光光
型,以避免对其他道路使用者造成眩目。相比于传统远光,ADB 采用智能控制替换手
动切换,使灯光控制更加方便、舒适;同时,防眩目的光型变换替换了远近光切换,
在保障道路行驶安全的基础上，扩大了视野照明。
图表 28 ADB 车灯系统原理
年国内 AFS 和 ADB 渗透率大约分别在 10%和 4%左右,在汽车智能化趋势的背景下,汽
车安全性及智能化必将不断受到重视，未来智能车灯市场渗透率预计将不断提升。我
们保守估计,2020年国内从乘用车销量将达到2500万辆左右,届时AFS和ADB的渗透
率分别有望达到 19%和 10%。在渗透率提升,系统单价逐步降低的背景下,按照 AFS 系
统单价 2800 元, ADB 系统单价 7300 元计算,届时国内 AFS 市场空间预计达 130 亿元,
ADB 市场空间预计达到 178 亿元,智能车灯市场空间总计将超过 300 亿元,智能车灯系
统将是车灯企业重要的成长空间所在。
4. 公司积极布局 LED 及智能化车灯,空间广阔
4.1 公司积极布局 LED 及智能大灯
公司产品结构由小灯逐渐向后组合灯及大灯升级。公司产品最初以小灯为主，主
要配套自主品牌，包括行李箱灯、牌照灯、高位刹车灯等。随着公司客户的不断开拓，
公司开始逐步进入合资品牌供应链体系，开始为其配套大灯，包括为一汽大众、一汽
丰田配套氙气大灯、后组合灯等。小灯均价在20-40元左右,传统前大灯的单价在600
元左右, 氙气及 LED 前大灯单价可和达到 2000 元以上。产品结构的升级是公司业绩不
断提升的基础。目前，在公司新承接项目中，大灯的数量不断提升。2016 年承接新项
目 138 个, 其中前照灯 19 个, 后组合灯 45 个; 2017 年公司承接车灯新项目 72 个, 批
产车灯新项目 104 个: 2018 年上半年,公司承接车灯新项目 35 个,批产车灯新项目
47 个，优质的新项目为公司未来发展提供了强有力的保障。
积极布局 LED 车灯领域，逐步进入合资品牌配套体系。目前，公司在高毛利的 LED
车灯市场已经深耕多年,公司于 2003 年即开始自主研发国内第一款 LED 汽车后灯—
一华普 303 后灯。公司承担国家火炬计划“LED 车灯产业化科研项目”,并参与制定
《汽车用 LED 前照灯》国家标准，拥有《LED 活动型汽车前照灯》、《LED 光源汽车前
照灯》和《LED 汽车前照灯》3 项专利技术。公司于 2016 年与松下中国签订战略合作
协议，在 LED 驱动技术及电子应用上开展合作。2013 年公司总投资 5.88 亿元进行
“年产 50 万套 LED 车灯及配套项目”建设,并于 2014 年 6 月投产。2016 年公司
的 LED 车灯产品分别进入迪 A3、Q5 前照灯及宝马 F45/F46 后组合灯的配套体系, 打
入合资高端车型供应链体系为公司 LED 产品的客户拓展进一步打开空间。
公司已完成第一代、第二代 ADB 前照灯研发，未来空间广阔。目前,公司 AFS 车
灯已于 2015 年配套广汽传祺 GS4 高配车型。同时,公司于 2016 年和 2017 年分别将
第一代、第二代 ADB 前照灯研发成功,目前与主机厂洽谈项目应用;公司辅助远光(蓝
转白激光) 前照灯已经研发成功;辅助远光(RGB激光) 前照灯正处于研发中;在未来
车灯智能化的趋势下，公司积极进行智能车灯领域布局，凭借产品和技术的储备不断
拓展下游客户, 未来成长空间可期。
4.2 公司重要客户进入全新产品周期， 业绩增长确定性高
一汽大众多款新车型陆续上市，公司有望进一步扩大市场份额。一汽大众是公司
的第一大客户,2018年一汽大众全年销量为139.1万辆,目前,公司为旗下宝来、速
腾等车型进行车灯配套。未来两年内，一汽大众及一汽奥迪将进入全新产品周期，并
通过全新 T-ROC 车型首次进入 SUV 市场。目前,公司已投放包括 T-ROC、探岳在内的全
新 SUV 车型和包括全新宝来、全新 CC 在内的轿车车型。未来，一汽大众及一汽大众奥
迪仍将有多款车型陆续上市，并有望借此迎来销量的快速增长。公司作为一汽大众重
要合作伙伴，有望借助大众品牌新车型的上市实现产品的进一步渗透，从而扩大市场
份额。
公司积极扩建产能，保证订单顺利转化。目前，公司的生产基地位于常州、长春
和佛山,其中最主要产能来自于常州星宇基地,2015年该基地产能为4500万只。长春
基地于 2013 年建设,截止 2016年,全部达成后形成 100 万套前照灯、100 万套后组
合灯、100 万套前雾灯生产能力,目前公司长春基地已初步具备试生产条件。2016 年
公司定增 8 亿元在吉林星宇工厂原有“年产 100 万套车灯项目”建设规模基础上投
资“吉林长春生产基地扩建项目”,增加年产 100 万套后组合灯和 100 万套前雾灯生
产能力。2017年,长春基地扩建项目发生变更,实施地点由长春转移至江苏省常州市,
转移原因在于主要客户一汽大众生产布局变化，新车型开发项目转移到华东和西南等
其他生产基地,星宇跟随订单需求发生转移。公司佛山基地2015年6月份开始开工
建设。2017年,公司佛山工厂一期项目建成投产,一期全部达成后形成50万套前照
灯、80 万套后组合灯生产能力。同时，二期项目已启动建设，目前工程正按照计划推
进建设,预计将于2019年二季度投产。
图表 33 公司产能分布情况
5.公司盈利预测与估值
5.1 关键假设
我们预计,未来3年,汽车行业增速持续放缓,国内汽车市场进入存量博弈阶段。
公司在车灯领域受益于核心客户产品新周期以及车灯产品 LED 和智能化的趋势，有望
实现业务的逆势增长。同时，在产品升级的背景下，公司车灯产品将进入价格和销量
双双提升的通道,毛利率有望稳步回升。基于此,我们假设: 1. 公司 2018-2020 年车
灯收入增长率分别为24%、22.5%和23.5,毛利率在前大灯占比逐步提升的背景下逐步
提升,分别为23.2%、23.5%和24%。2.柔性电缆收入保持稳定,2018-2020年增幅分别
为 10%、11%和 12%, 毛利率分别为 20%。3. 三角警示牌业务 2018 至 2020 年收入增幅分
别为 5%、4%和 3%, 毛利率为 4%。4. 公司其他业务板块 2018-2020 年收入增速分别为
30%、30%和20%,毛利率为10%。
5.2 投资建议
基于我们对公司做出的相关假设,我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为
亿元, 折合 EPS 分别为 2.23、2.79 和 3.52 元, 对应于 1 月 23 日收盘价 52.15 元计算,
市盈率分别为 23.4、18.7 和 14.8 倍。鉴于公司客户结构优质,车灯进入 LED 和智能
化加速应用的阶段，同时，公司下游客户迎来全新产品周期，业绩确定性高。我们首
次覆盖,给予公司“审慎推荐”的投资评级。
(1) 宏观经济持续低迷,汽车市场消费持续疲弱,汽车产销量大幅下滑;
(2) 中美贸易摩擦持续并不断升级,人民币汇率出现大幅波动;
(3) 公司新客户开拓及订单转化不急预期等;
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保