2019年03月27日
星宇股份（601799.SH）
动态分析
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
Q4 增速有所放缓，中长期竞争优势仍然明显
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-03-27)
投资要点
总市值(百万元)
16,469.90
◆ Q4 业绩增速有所放缓，全年业绩表现略低于预期。公司发布 2018 年年度报告,
流通市值(百万元)
16,469.90
全年实现营业收入 50.74 亿元, 同比增长 19.24%; 归母净利润 6.11 亿元, 同比增
总股本(百万股)
长 29.91%; 毛利率 22.56%, 同比增加 0.99 个百分点; 净利率 11.99%, 同比增
流通股本 (百万股)
加 0.97 个百分点。其中 2018Q4 实现营业收入 13.50 亿元, 同比增长 8.15%; 归
12 个月价格区间
39.78/65.00 元
母净利润 1.71 亿元, 同比增长 16.98%; 毛利率 25.86%, 同比增加 5.30 个百分点;
净利率 12.53%, 同比增加 0.87 个百分点。受行业景气度下滑拖累, 公司主要配套
客户一汽大众、上汽大众等汽车产销量有所下降,故 2018Q4 业绩增速有所放缓,
导致全年业绩表现略低于我们此前的预期。我们认为公司未来两年竞争优势仍较为
明显,业绩有望保持较快增长,主要是受益于以下三个因素:(1)车灯产品持续
升级,量价齐升与毛利率拐点向上的趋势已基本形成; (2) 承接的优质新项目较
多,且新研发产品正持续落地;(3)常州、佛山、长春三地的新工厂陆续投产,
新增产能较多。
◆ 产品升级带来量价齐升与毛利率拐点向上的趋势已基本形成。顺应行业发展趋势，
2018 年公司车灯产品继续向“大灯化、LED 化、智能化”升级: ①大灯化: 公司
产品逐步由车内小灯升级为车外大灯,随着更高价值量的前大灯及后组合灯在车灯
业务中占比不断提升,量价齐升的有利局面正在形成(2018年公司车灯销量
6459.53 万只, 同比增长 13.30%; 单灯均价 69.75 元, 同比增长 5.97%)。②LED
化:公司 LED 前大灯已在 2018 年量产,配套一汽大众 T-Roc、新宝来等车型。LED
大灯的价值量(单只1000元以上)及毛利率(25%以上)均高于传统卤素或氙气
大灯,随产能爬坡,产品良率提升后,公司车灯业务收入有望加速增长,毛利率有
望进一步提高。③智能化:在第一代、第二代 ADB 大灯的基础上,2018 年公司又
报告联系人
陆嘉敏
完成了高分辨率成像式智能前照灯系统、矩阵式 ADB 自适应远光灯及 NDAS 智能
前照灯三款智能车灯的研发工作。未来智能车灯的量产将有利于单灯均价及毛利率
的进一步上行, 也将给公司带来新的成长空间。
相关报告
◆ 新项目、新技术及新产能是公司未来业绩稳步增长的重要保障。①新订单方面，据
星宇股份: 业绩继续保持高增长, 正加速成
公司公告,2018年承接车灯新项目73个,批产车灯项目102个。②新产能方面,
公司在常州、佛山、长春三地持续扩建产能,2018年佛山工厂一期已建成投产,
星宇股份:产品升级趋势不变,规模效应持
二期项目处于建设中,预计 2019 年第二季度竣工; 2018 年公司还启动了“星宇智
能制造产业园”项目,项目一期预计2019年完工。③新技术方面,2018年公司加
星宇股份:业绩符合预期,成长逻辑进一步
强了新技术的开发应用及研发中心建设进度,除智能车灯外,还成功研发了像素式
前照灯、低成本双光 LED 透镜组件等新产品。新订单、新产能及新产品均较为充
星宇股份: 升级之路助星宇开启车灯新时代
足,将为公司未来发展提供强有力的保障。
星宇股份:业务结构改善促业绩超预期,LED
◆ 投资建议: 我们预测公司 2019 年至 2021 年的每股收益分别为 2.96 元、3.73 元和
4.50 元,净资产收益率分别为 17.0%、19.2%和 20.8%。维持“买入-A”投资评级。
厂产能投放进度不及预期。
财务数据与估值
内容目录
一、Q4 业绩增速有所放缓,全年业绩表现略低于预期
Q4 业绩增速有所放缓,全年业绩表现略低于预期。公司发布 2018 年年度报告,全年实现
营业收入50.74亿元,同比增长19.24%;归母净利润6.11亿元,同比增长29.91%;毛利率22.56%,
同比增加 0.99 个百分点;净利率 11.99%,同比增加 0.97 个百分点。其中 2018Q4 实现营业收
入 13.50 亿元, 同比增长 8.15%: 归母净利润 1.71 亿元, 同比增长 16.98%: 毛利率 25.86%,
同比增加 5.30 个百分点;净利率 12.53%,同比增加 0.87 个百分点。受去年下半年开始行业景
气度下滑影响,公司主要客户一汽大众、上汽大众等汽车产销量下降,故 2018Q4 业绩增速放缓
明显,导致全年业绩表现略低于我们此前的预期。我们认为公司未来两年竞争优势仍较为明显,
业绩有望保持较快增长,主要是受益于以下三个因素:(1)车灯产品持续升级,量价齐升与毛利
率拐点向上的趋势已基本形成;(2)承接的优质新项目较多,且新产品正持续落地;(3)常州、
佛山、长春三地的新工厂陆续投产,新增产能较多。
分红比例超过 40%:公司年报公布了 2018 年利润分配方案,每 10 股派送现金红利 9.9 元
(含税),总计派发现金红利 2.73 亿元,仍维持较高的分红比例(44.78%)。
利润率拐点向上的趋势已基本形成:公司 2018 年毛利率 22.56%,同比增加 0.99 个百分点;
净利率 11.99%, 同比增加 0.97 个百分点。公司主营业务车灯产品正逐步从小灯升级到大灯、从
年是公司中长期毛利率低点)。未来随 LED 前大灯出货量占比提升及智能车灯后续量产,毛利率
进一步提升应是大概率事件。
三项费用率逐年降低:公司 2018 年销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 2.85%、
6.14%和 0.03%, 三项费用率合计 9.03%, 同比减少 0.88 个百分点。产能逐步扩大所形成的规
模效应摊薄了期间费用,加上良好的成本管控能力,公司三项费用率正逐年降低。
二、量价齐升与毛利率拐点向上趋势已基本形成
顺应行业发展趋势,2018年公司车灯产品继续向“大灯化、LED化、智能化”升级:
升级路径一:大灯化带动单灯均价继续提升。结合中国产业信息网及《汽车照明技术、产业
及市场趋势》的相关数据,我们预计2018年国内车灯市场规模约为550亿元,其中前大灯产品
的市场规模占到三分之二左右。公司产品结构逐渐由车内小灯升级为价值量更高的车外大灯,随
着更高价值量的前大灯及后组合灯在车灯业务中收入占比不断提升,量价齐升的有利局面正在形
成(2018年公司车灯销量6459.53万只,同比增长13.30%;单灯均价69.75元,同比增长5.97%)。
升级路径二: LED 化带来毛利率拐点向上。公司车灯业务毛利率在 2011 年至 2016 年间持
续下行, 主要是因为大灯产品尚处市场开拓初期, 公司以低价策略抢夺合资品牌竞争对手的市场
份额所致。因此过去几年公司单灯均价虽然在提升(大灯价值量显著高于小灯), 毛利率却在下
行(开拓初期大灯毛利率尚低于小灯)。随着市场前期开拓完毕,预计未来大灯价格将恢复至合
理水平,毛利率也有望得到改善。另外,公司 LED 前大灯已在 2018 年量产,配套一汽大众 T-Roc、
新宝来等车型。LED 大灯的价值量（单只 1000 元以上）及毛利率（25%以上）均高于传统卤素
或氙气大灯，随产能爬坡，产品良率提升后，公司车灯业务收入有望加速增长，毛利率有望进一
步提高。
升级路径三:智能化打开新的成长空间。在第一代、第二代 ADB 大灯的基础上, 2018 年公
司又完成了高分辨率成像式智能前照灯系统、矩阵式 ADB 自适应远光灯及 NDAS 智能前照灯三
款智能车灯的研发工作。未来智能车灯的量产将有利于单灯均价及毛利率的进一步上行，为公司
带来新的成长空间。
三、新项目、新技术及新产能保障未来业绩增长
新项目及新产能是公司未来业绩增长的重要保障。①新订单方面，据公司公告,2018年承
接车灯新项目 73 个, 批产车灯项目 102 个, 优质的新项目和批产项目为公司发展提供了强有力
的保障。②原有产能方面，公司拥有常州、长春、佛山三大生产基地，就近配套大客户。公司本
部位于常州，临近以上海为龙头的长三角汽车产业集群，可就近配套上汽大众、上汽通用、上汽
乘用车、奇瑞汽车、吉利汽车和其它新造车企业。长春基地于 2016 年投产，临近长春汽车产业
基地,可就近配套公司第一大客户一汽大众。佛山基地一期已投入使用,临近广东汽车产业集群,
可就近配套广汽丰田、广汽本田、一汽大众佛山基地等客户。新产能方面，公司在常州、佛山、
长春三地持续扩建产能,2018年佛山工厂一期已建成投产,二期项目处于建设中,预计2019
年第二季度竣工。根据第三个五年战略规划的部署,公司启动“星宇智能制造产业园”项目,智
能制造产业园一期项目预计 2019 年宗工。③新技术方面,2018 年公司加强了新技术的开发应
用及研发中心建设进度,除智能车灯外,还成功研发了像素式前照灯、低成本双光 LED 透镜组
件等新产品。新订单、新产能及新产品均较为充足,将为公司未来发展提供强有力保障。
四、盈利预测与投资建议
年的每股收益分别为 2.96 元、3.73 元和 4.50 元,净资产收益率分别为 17.0%、19.2%和 20.8%。
维持“买入-A”投资评级。
LED 车灯出货量增长不及预期;公司下游客户销量增速低于预期;新工厂产能投放进度不
及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司