Research and
Development Center
通威股份:精益求精,一体化成长可期
—通威股份(600438)公司深度报告
2022年11月25日
武浩 电力设备及新能源首席 黄楷 电力设备及新能源分析
S1500522080001
$1500520090001
相关研究
1. 通威股份: 202203 业绩点评: 业绩超预期, 硅料业务量利齐升, 一体化布局加速
2. 通威股份: 2022 年中报点评, 硅料业务量利齐升, TOPCON 量产如期而至
3. 通威股份 (600438): 硅料龙头实力凸显, 电池片多技术齐头并进
精益求精，一体化成长可期
公司研究
2022年11月25日
本期内容提要:
公司深度报告
◆战略性周期底部大规模扩张，行业景气反转驱动业绩高增。通威股份以
通威股份（600438）
饲料产品起家,2015-2016年通过收购永祥股份、合肥通威进入光伏行
投资评级
业。2017年公司管理层前瞻性眼光在光伏行业周期相对底部进行多晶硅大
规模扩产,引领行业实现光伏用多晶硅国产替代。2020年以来光伏需求持
上次评级
续高增,公司周期底部扩张战略大获丰收,2017-2021 年公司销售收入从
260.89 亿元增长至 634.91 亿元, 归母净利润从 20.12 亿元增长至 82.08 亿
元, CAGR 分别为 24.90%/42.12%。2022 年前三季度,公司实现营业收入
1020.84 亿元, 归母净利润 217.3 亿, 分别同比增长 118.6%/265.54%。
◆全球碳中和目标确定,光伏行业持续高景气。光伏行业几经周期,从依
赖政策支持及补贴到平价时代全面到来，凭借的是中国光伏制造技术进步
及规模效应下实现成本大幅下降，2010-2021 年全球光伏平准化度电成本
由 0.42 美元/度下降至 0.05 美元/度,降幅达 88%,目前光伏发电在全球大
部分地区已实现平价。在全球碳中和目标确定下，我们认为光伏行业中长
期成长性确定性强，预计 2022-2025 年全球新增装机有望从 238GW 增至
490GW, 年均复合增速达 27%。
公司主要数据
◆硅料、电池片双核驱动,规模、成本有望持续保持领先。双核业务多晶
收盘价 (元)
硅、电池片业务长期规划确定,规模优势有望进一步提升,公司预计在
2022 年底实现多晶硅/电池片产能 23 万吨/70GW, 并规划在 2024-2026 年
(元)
实现高纯晶硅、电池片产能规模达 80-100 万吨、130-150GW。多晶硅方
最近一月涨跌幅(%)
面,公司在电耗、蒸汽消耗、硅耗等关键成本指标上持续进步,2021H1公
总股本(亿股)
司乐山一期、包头一期产线实现生产成本 3.37 万元/吨，剔除工业硅涨价影
流通 A 股比例(%)
总市值(亿元)
1,976.70
响,公司平均生产成本已经降至4万元/吨以内。2022年上半年,公司单位
平均综合电耗、蒸汽消耗、硅粉消耗分别较同期下降 13%、63%、4%。电
池片业务方面, PERC 产品平均非硅成本已降至 0.18 元/W 以下。N 型技术
量产在即,已规划新增建设 8.5GW TOPCON 产线,平均转换效率超过
24.7%, HJT 电池最高研发效率已达 25.67%。
◆卓越管理战略眼光,上下游延申垂直一体化加速发展。公司在管理层面
秉行精细化运营，在产品质量保证和成本管控上领先优势可持续性强。今
年以来组件环节处在盈利周期底部位置,9月公司发布公告拟建设25GW高
效光伏组件项目，正式宣布向垂直一体化方向大步发展。我们判断公司凭
借着卓越的管理体系，有望快速搭建海内外团队，实现组件业务快速发
展，亦可保障电池片业务的高产能利用率，进一步提升公司整体竞争力。
10月29日,公司发布公告,布局30万吨金属硅项目,有望进一步降低一
体化成本,平滑行业盈利周期波动。
◆盈利预测和估值。我们认为光伏行业中长期成长性确定性强,公司凭借
信达证券股份有限公司
在多晶硅、电池片业务上的规模、成本优势、叠加垂直一体化快速发展、
CINDA SECURITIES CO., LTD
有望在多晶硅价格下行周期保持盈利平稳。我们预计公司 2022-2024 年实
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
现营收 1360.59 亿元、1896.98 亿元、1999.32 亿元，同比增长 114.3 %、
39.4%和 5.4 %, 归母净利 294.50 、294.88、296.55 亿元, 同比增长
258.8%、0.1 %和 0.6 %。对应 PE 为 6.88 /6.87 /6.83 ，参考同行可比公
司估值, 给与公司 2024 年 15 倍 PE, 目标市值 4448 亿元, 首次覆盖给予
公司“买入”评级。
◆风险因素:全球经济衰退,全球光伏装机不及预期风险;原材料价格波
动风险;技术路线变化风险;新产品及新市场开拓不及预期风险等。
图目录
与市场不同之处
市场认为目前多晶硅料处在价格高点，即将进入下行周期，对公司业绩、估值影响较大。
我们认为固然明年多晶硅料新增产能释放较大，供给较前两年较大幅宽松，价格或将出现
较大幅下降，但在全球碳中和目标确定下，我们判断中长期全球光伏潜在需求旺盛，光伏
项目建造时间较短，终端需求弹性较强，产业链价格下降将会刺激全球光伏需求快速增长，
对产业链价格有一定反向支撑、整体行业价格中枢较光伏平价前的周期将有一定抬升，且
新进入者的多晶硅新产能落地及释放存在一定不确定性,我们判断多晶硅价格在未来1-2年
或将呈现阶梯式的下降趋势。公司作为多晶硅、电池片环节龙头，在主产业链核心环节长
期构建起了规模、成本、技术工艺、研发等强大综合领先优势，今年公司正式大跨步迈入
组件环节，布局上游工业硅，一体化布局加速，将有效平滑由单个环节盈利下降带来的业
绩压力，公司在光伏领域成长性进一步增强，估值有望随着公司在光伏制造产业的核心竞
争力进一步强化而提升。
市场认为公司短期低价策略进入组件环节会导致格局恶化。固然公司进入组件环节将会对
现有格局带来改变，但我们判断更多的是进一步头部集中的良性变化。目前组件环节格局
相对成熟,2021年CR5集中度约为70.3%,一体化组件领先企业凭借着在品牌、渠道、成
本、规模上的显著优势在市占率提升上仍有一定空间。组件为典型工业品，同质化程度较
高，对价格敏感度较高。我们认为现阶段公司迈入组件环节再一次体现了公司在管理战略
的卓越认知，我们判断随着主产业链上游价格下行，刺激需求提升，组件价格仍将有一定
韧性，单组件环节盈利水平或将有所修复。公司近两年业绩高增，现金充沛，凭借着卓越
的管理体系，有望快速搭建海内外团队，亦可保障电池片业务的高产能利用率，短期公司
有望凭借相对低价策略快速获取份额。从近期中标价格上看，公司和一线头部厂商的中标
价格差距有所收窄，在终端需求旺盛的背景下长期恶性低价竞争的可能性较小。
一、通威股份:农业起家,逐步发展为光伏龙头企业
1.1 公司历程
饲料产品起家，深耕光伏行业多年发展成为“硅料+电池”双龙头，进军组件、工业硅完善
光伏全产业一体化布局。
公司成立于 1995年,早期致力于饲料加工行业,于 2004年在上交所挂牌上市。
2008 年 2 月 1 日收购了四川永祥股份 50%的股权。同年 7 月,永祥公司一期多晶硅项目
200 吨多晶硅生产线试生产，标志着通威生产出了第一批多晶硅产品。
2013 年 8.7 亿元收购合肥塞维，同年 11 月通威太阳能(合肥)有限公司正式投产，公司正式
进军电池片领域。
2015 年 11 月向通威集团发行股份购买通威集团持有的通威新能源 100%股权，收购永祥股
份99.999%的股权。2016年5月向通威集团发行股份购买其持有的合肥通威100%股权。
自此通威股份整合了集团的新能源业务(硅料+电池+光伏电站)。
2017年通威扩产步伐加快,2017年1月宣布投资建设年产4GW高效晶硅电池;2017年3
月宣布投资建设年产 5 万吨高纯多晶硅项目; 2017 年 11 月宣布投资建设年产 20GW 高效
晶硅电池生产项目。
2018 年第四季度包头、乐山高纯多晶硅项目 1 期投产, 11 月年产 3.2GW 电池项目投产。
截至 2018 年底,公司硅料产能达到 7 万吨,位列全球前三,电池产能 12GW,位列全球第
一。公司继续加大对电池新技术的跟踪和研发投入，公司 HJT 电池研发产线于 2019 年 6 月
正式运行。
2020年2月发布公告披露公司业务发展规划,计划2023年硅料产能规模达到22-29万吨,
2023 年电池产能规模达到 80-100GW。
2022 年 9 月 23 日,公司发布公告宣布在盐城市投资 25GW 高效光伏组件项目,预示公司
正式大规模进军组件领域。
根据公司官网,公司目前拥有多晶硅料年产能 23 万吨;太阳能电池年产能超 54GW;组件
产能 15GW, 为了进一步巩固高纯晶硅和太阳能电池全球龙头地位, 规划 2024-2026 年高
纯晶硅、太阳能电池累计产能规模分别达到 80-100 万吨、130-150GW,向全产业链一体
化龙头迈进。
图 1: 公司发展历程
1.2 农业、光伏双驱动
公司以农业、光伏制造双主业为核心。公司目前业务主要涉及农业饲料及光伏多晶硅、电
池片板块,同时在应用端聚焦规模化“渔光一体”的开发与建设。目前,公司已形成高纯
晶硅年产能 23 万吨,太阳能电池年产能超 54GW,高纯晶硅和太阳能电池全球龙头地位稳
固。另一方面,公司于 2022 年 9 月 23 日公告建设 25GW 高效光伏组件项目,预计固定资
产投资约 40 亿元，完善光伏一体化布局。
图 2: 公司业务范围
1.3 股权结构稳定，管理能力卓越
公司股权结构稳定集中。公司实际控制人为刘汉元、管亚梅夫妇,截至 2022Q3,通过通威
集团合计间接持股 43.85%。刘汉元曾任公司第一届至第六届董事会董事长。现任通威集团
董事局主席、公司第七届董事会董事。公司下设八十余家全资子公司，其中光伏板块主要
由永祥股份、通威太阳能以及通威新能源进行生产经营，其余子公司负责饲料产品的研究、
生产和销售。
公司深入推进阿米巴经营，提升精细化管理水平，实现高效经营与持续降本增效。公司以
安全环保为前提，全面提升信息化水平，打造智能、智慧工厂，通过实施全面安全标准化