经营边际改善，渠道增量空间充足
-金龙鱼（300999. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025年3月21日,金龙鱼发布2024年年度报告。
sunss@cfsc. com. cn
$1050124070037
联系人:张倩
投资要点
zhangqian@cfsc. com. cn
■ 经营边际改善，毛利率持续优化
2024 年总营业收入 2388.66 亿元(同减 5%), 主要系产品价
格下跌的影响超过销量增长所致, 归母净利润 25.02 亿元
(同减 12%), 扣非净利润 9.72 亿元(同减 26%), 主要受
公司折旧、产能爬坡进度影响。其中 202404 总营业收入
634.12 亿元 (同增 1%), 归母净利润 10.71 亿元 (同增
49%), 扣非净利润 7.34 亿元(同增 78%), 主要系下半年面
粉业务经营情况改善,饲料原料和油脂科技产业链延伸提升
产品利润所致。盈利端, 2024 年公司毛利率同增 1pct 至
市场表现
5.35%, 目前产品及原料价格平稳上涨, 预计毛利率延续优
化, 销售/管理费用率分别同增 0.2pct/0.1pct 至
2.63%/1.52%, 净利率同减 0.1pct 至 1.03%, 基本维持稳
■ 主营产品销量提升，增量渠道空间充足
厨房食品 2024 年营收 1454.23 亿元(同减 2%),销量
2406.6 万吨(同增 4%),吨价 0.60 万元/吨(同减 5%),
厨房食品量增价跌延续,原材料成本下降释放盈利空间,但
零售渠道产品消费不及预期造成一定拖累, 后续持续推进产
相关研究
品高端化，布局大健康板块拓宽业务类型。公司国内持续发
1、《金龙鱼(300999): 业绩延续
力批发流通渠道，专门成立团队负责对接下沉市场、挖掘市
承压,厨房食品边际改善》2024-
场空间，同时稻米油产品通过开市客逐渐导入美国、加拿
大、日本等海外市场,有望持续贡献业绩增量。饲料原料及
2、《金龙鱼(300999): 量增价跌
油脂科技 2024 年营收 916.39 亿元 (同减 10%), 销量
收入承压, 利润延续边际优化》
2964.8 万吨(同增 10%), 吨价 0.31 万元/吨(同减
3、《金龙鱼(300999): 价格低位
19%),销量增长主要系原料价格下跌带来产品价格回落所
拖累营收,核心产品盈利能力提
致,公司通过渠道优势和产业链延伸优化产品利润,油脂科
升》2024-04-30
技行业转向发展下游产业链, 拓展新的成长空间。
盈利预测
公司作为厨房食品龙头, 短期受原材料成本波动影响收入承
压, 但产品销量仍稳步提升, 并凭借供应链优势开拓央厨新
蓝海,看好公司渠道下沉带来规模成长空间,目前市场需求
回暖, 原材料及终端产品价格企稳回升, 业绩有望进一步恢
复。根据年报, 我们预计 2025-2027 年 EPS 为
0.52/0.65/0.84 元, 当前股价对应 PE 分别为 62/50/38 倍,
维持“买入”投资评级。
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、消费复苏不及预
期、下游需求波动、原材料价格波动等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
是次高端等白酒和软饮料板块。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫