中国电建(601669.SH) 建筑装饰/基础建设
中报业绩稳健, PPP/海外/水环境可期
半年报点评
◆ 事件:
公司发布 2017 年中报,报告期内实现营业收入 1200.63 亿元,同比增
长 13.80%; 归属上市公司股东净利润 37.05 亿元, 同比增长 7.21%。公司
生产经营平稳增长的主因是大力开拓市场、加快结构调整、加速转型升级、
着力提质增效。
◆ 点评:
◆ 大力发展基建 PPP 业务, 订单加速落地:
近年来公司不断增强对 PPP 商业模式的驾驭能力,发挥融资建造在拓
研究助理
展基础设施市场时的引领突破作用,整合社会资本撬动基础设施业务快速发
展。公司 17年 1-7 月累计新签合同额约 2877.88 亿元, 同比增长 29.34%,
亿元, 新签合同 27 个, 金额 880 亿元, 占 16 年全年新签合同额的 24.4%;
今年 1-6 月新签 PPP 项目 452.98 亿元,占新签合同额的 16.5%。公司在高
市场数据
速公路、轨道交通、市政工程等领域中标签约了等一大批代表性项目,如成
收盘价(元):
都轨道交通 18 号线工程 PPP 项目 (336.24 亿元)、贵州省凯里环城高速公
总股本(亿股):
路北段 PPP 项目 (110.13 亿元) 等, PPP 模式已成为公司加速转型升级的
重要商业模式。
1,268.29
总市值(亿元):
一年最低/最高(元):
5.96/9.0
◆ 一带一路先行军，海外市场稳步扩张:
公司进一步强化服务国家战略的能力,深度参与“一带一路”建设,近
近3月换手率:
29.91%
三年来新签海外订单分别为 860.4、 997.13、1177.73 亿元, 同比增长
16.7%、15.9%、18.11%,海外市场扩张稳中有进。2017 上半年,公司海
股价表现(一年)
外新签合同额 710.09 亿元; 实现营业收入 295.46 亿元, 同比增长 21.12%。
亿元。同时,公司充分利用“一带一路”国际合作高峰论坛契机,签订阿根
廷高查瑞光伏项目、尼泊尔加德满都至黑托达高速公路项目和肯尼亚拉姆燃
煤电站项目等、持续深耕海外市场、公司一带一路龙头效应或将愈加凸显。
◆ 水环境治理业务初显成效,打造新增长点:
在国家《新环境保护法》和“水十条”的推动下,水资源与环境业务迎
来良好发展前景,开启万亿级别市场。公司于15年底出资设立中电建水治
理公司,并于今年5月对其注册资本由6亿增至30亿元,积极布局水环境
综合治理蓝海领域。2017年上半年,公司在水环境领域累计签约合同87.6
收益表现
亿元, 随着公司在该业务领域加强布局, 未来将成为显著的业绩增长点。上
半年,公司规划建设的中国水环境产业最大的 EPC 项目--深圳茅洲河 (宝安
区)水环境治理 EPC 项目顺利实施。并且公司加大科研投入，挂牌成立了
中国电建水环境治理研究实验中心，以科技创新助力美丽中国建设。公司还
成立工作组、对接雄安新区筹委会、积极研究白洋淀治理工作。
相关研报
◆ 盈利预测与估值:
预计公司 2017、2018 年 EPS 分别为 0.56 元、0.63 元。当前股价对
中国电建:新签订单加速落地,推动业绩
应 2017 年的 PE 为 15 倍,维持“推荐”评级。
持续高增长
业绩预测和估值指标
图表1: 公司单季度营业收入变化 (亿元)
图表2: 公司单季度归母净利变化(亿元)
图表3: 公司单季度毛利率、净利率变化
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室