华域汽车（600741）
2023 三季报点评:核心客户产销回暖,利润
2023年10月26日
环比高增长!
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
市场数据
实现营收 445.9 亿,同比+0.1%,环比+11.0%;实现归母净利润 19.0 亿,
同比-19.5%, 环比+35.0%; 实现扣非归母净利润 17.5 亿, 同比-22.3%,
环比+44.3%。
■ 上汽系客户产销回暖，核心客户有望迎来新一轮周期向上。2023Q3 公
司核心客户上汽大众/上汽通用/上汽乘用车产量分别为
33.97/26.79/23.58 万辆, 环比分别+30%/+2%/+6%, 上汽系车企产销在三
季度环比回暖,推动公司 Q3 营收环比增长。三季度特斯拉全球产量
基础数据
31.10 万辆, 同环比分别-15%/-36%, 产销略微承压, 展望 Q4 及明年,
特斯拉车型换代有望开启新一轮产品向上周期,公司作为核心供应商有
望直接受益。
■ 毛利率略微承压,增效控费效果显著。2023Q3 公司毛利率为 12.27%,
同环比分布-1.7pct/-0.3pct,主要受国内主机厂降价及外部汇率提升影
响。三季度公司内部管控效果良好，在收入同环比提升的前提下期间费
用绝对值同环比略降,期间费用率为8.7%,同环比-0.5pct/-1.5pct,其中
相关研究
销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别为 0.7%/4.1%/3.
《华域汽车(600741): 2023 半年
7%/0.2%, 环比分别+0.03pct/-1.32pct/-0.53pct/+0.36pct, 管理费用环比下
报点评: 国际市场持续开拓, 电
降较大, 公司精细化管理效果初步显现。
子电器业务同比高增长!》
■ 立足延锋饰件不断开拓国际市场，携手知行科技发力智能驾驶。公司子
公司延锋饰件为公司营收贡献核心增量,除在汽车内饰市场保持全球领
先外，汽车座椅和被动安全等核心板块已在大众、通用、奥迪、宝马、
《华域汽车(600741): 2022 年
奔驰、特斯拉等重点全球客户上取得配套定点,国际市场开拓顺利。2023
&2023 年 O1 业绩点评:》
年9月,公司与知行科技签署战略合作框架协议,持续发力智能驾驶领
域，有望依托公司的规模优势与客户基础实现新业务的快速突破。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年营收预测为
年归母净利润预测为 76.02/86.44/94.31 亿元, 同比分别+6%/+14%/+9%,
对应 PE 分别为 8/7/6 倍,维持“买入”评级。
用车价格战超过预期。
华域汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号