赛轮轮胎(601058)
股票投资评级
买入 维持
25Q1 产销增长,品牌持续升级
个股表现
事件: 公司发布 2024 年年报和 2025 年一季报, 2024 年全年实
现营业收入 318.02 亿元, 同比增加 22.42%; 实现归母净利润
40.63 亿元, 同比增加 31.42%; 实现扣非归母净利润 39.92 亿元,
同比增加 26.89%, 25Q1 实现营收 84.11 亿元, 同比+15.29%, 环
比+2.9%; 归母净利润为 10.39 亿元, 同比+0.47%, 环比+26.79%;
实现扣非归母净利润 10.07 亿元, 同比-0.73%, 环比+16.35%。
一季度产销提升,业绩稳健发展。2025年Q1公司轮胎产品
实现营业收入 80.90 亿元, 同比+16.37%, 实现销量 1937.39 万
条,同比+16.84%,受产品结构变化等因素影响,自产自销的轮胎
平均价格同比-0.40%, 环比-2.35%。公司天然橡胶、合成橡胶、
发黑、钢丝帘线四项主要原材料的综合采购价格同比增长 4.51%.
环比下降 7.94%。公司轮胎业务销量上增速较为明显,产品价格
公司基本情况
持平,原材料端有所承压,使得一季度业绩平稳发展。
海外基地推进布局,液体黄金品牌提升。公司也是中国首
最新收盘价 (元)
总股本/流通股本(亿股)32.88/32.88
家在海外建厂并最早在海外两个国家拥有规模化轮胎生产基地
总市值/流通市值(亿元)405/405
的轮胎企业,这种前瞻性战略布局已成为公司应对国际贸易壁垒
52 周内最高/最低价
的重要手段。公司目前已在中国的青岛、东营、沈阳、潍坊及海
资产负债率(%)
48.9%
外的越南、柬埔寨建有轮胎生产基地, 并正在推进墨西哥、印度
市盈率
第一大股东
万条全钢子午胎、1.06 亿条半钢子午胎和44.7 万吨非公路轮
瑞元鼎实投资有限公司
胎的生产能力。公司研制的液体黄金轮胎经 TÜVSÜD 等国际权威
第三方检测机构测试, 半钢胎和全钢胎分别达到欧盟标签法规和
中国橡胶工业协会《轮胎分级标准》的最高等级, 打破了行业“魔
鬼三角"难题，是轮胎领域"里程碑"式原始创新技术
盈利预测和投资建议:我们看好公司液体黄金渗透率逐步提
高, 预计公司 2025~2027 年归母净利润为 42.06/50.01/59.45 亿
元折合 EPS 分别为 1. 28, 1. 52, 1. 81 元, 目前股价对应 PE 估值
分别为 9.64, 8.11, 6.82 倍, 维持“买入”投资评级。
易摩擦加剧、宏观经济增长不及预期等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。