信义山证汇通天
赛轮轮胎（601058.SH）
买入-B(首次)
短期关税影响预期，中长期看好全球产能布局与品牌建设
2025年5月13日
公司近一年市场表现
事件描述
4月28日,公司发布《2024年年度报告》与《2025年一季度报告》。2024
亿元,同比上涨 31.42%; 扣非归母净利润 39.92 亿元,同比上涨 26.89%。
202501 公司实现营业总收入 84.11 亿元, 同环比分别+15.29%/+2.90%; 归母
亿元，同环比分别-0.73%/+16.35%。
事件点评
市场数据: 2025年5月13日
公司产品产销两旺,2025Q1 盈利水平环比略降。2024年,公司实现轮
\triangleright
收盘价(元):
胎产量 7481.11 万条,同比+27.59%;实现轮胎销售 7215.58 万条,同比
年内最高/最低(元):
17.60/11.37
+29.34%。2025Q1 实现轮胎产量 1988.33 万条, 同环比分别+15.25%/-1.49%;
流通A股/总股本(亿):
32.88/32.88
实现销售 1937.39 万条,同环比分别+16.84%/+6.00%。2024 年公司整体毛利
流通 A 股市值(亿):
率为 27.58%, 同比-0.05pct, 2025Q1 实现毛利率 24.74%, 同环比分别-2.95 pct/
总市值(亿):
-0.55 pct, 主要系产品结构变化和原材料成本变化。
海外工厂赚钱效应显著,印尼和墨西哥基地稳步推进。2024年,公司越
基础数据: 2025年3月31日
南子公司营收 86.44 亿元, 同比上涨 19.51%, 归母净利润 15.85 亿元, 同比
下降 0.56%。柬埔寨工厂实现营收 40.39 亿元,同比增长 73.20%,归母净利
润 9.04 亿元, 同比增长 60.10%, 目前公司拟在前期年产 165 万条全钢子午
线轮胎项目基础上投资建设“柬埔寨全钢子午线轮胎扩建项目”。为了进一
步提升公司的国际竞争力，公司积极建设印尼、墨西哥生产基地，持续推进
“印尼年产 360 万条子午线轮胎与 3.7 万吨非公路轮胎项目”、“墨西哥年产
600万条半钢子午线轮胎项目”建设。
全球贸易摩擦升级,全球化布局分散风险。2025年3月,美国援引《贸
李旋坤
易扩张法》第232条,对全球进口轮胎(除墨西哥、加拿大外)统一征收25%
关税,豁免“对等关税”叠加。2025年4月,美国对所有国家征收10%的基
准关税,并实施“对等关税”政策,越南、泰国、柬埔寨等中国轮胎企业的
研究助理:
主要海外基地也被纳入关税范围,税率分别为46%、36%、49%,此次加征
王金源
税率对不采取报复行动的国家实施 90 天关税暂停。2024 年，美国国内轮胎
消费量合计约 3.37 亿条, 进口轮胎约 2.32 亿条, 进口依赖度高达 68.8%, 中
短期内难以补充巨大的需求缺口。美国此次关税政策几乎覆盖全球主要轮胎
出口国，而中国轮胎企业产能已遍布东南亚、欧洲、北美等地，海外产能布
局有助于规避部分风险。赛轮轮胎通过海外基地扩容与构建标准化体系，建
设柬埔寨、越南、印尼、墨西哥等海外基地，打造高效协同的产能网络。
投资建议
预计公司 2025-2027 年净利润分别为 41.1/49.0/55.7 亿元,对应 PE
\triangleright
分别为10/9/8倍。考虑公司产能全球化布局,产品矩阵丰富,持续推进品
牌建设，虽然短期行业受关税影响预期相对悲观，但我们看好国内胎企中长
期业绩成长性,首次覆盖,给予“买入-B”评级。
主要原材料价格波动风险:公司生产所用的主要原材料近年来价格出现
\triangleright
较大波动，各类原材料价格波动短期内对公司的盈利能力构成不利影响。
国际贸易摩擦风险: 近年来,美国、墨西哥、巴西、印度以及欧盟等国
\triangleright
家或地区对中国的轮胎出口产品发起反倾销调查或者通过提高准入门槛限
制中国轮胎的出口，一定程度上限制了胎企的出口业务。
▶ 汇率波动风险:公司海外营收占比较高,汇率波动给公司经营带来的不
确定性风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层