团 控 股 公 司
2025年05月18日
赛轮轮胎（601058.SH）
公司快报
基础化工 | 轮胎Ⅲ
产销持续提升,全球化布局+产品升级+品牌力提
增持(维持)
投资评级
股价(2025-05-16)
升强化竞争力
投资要点
◆ 事件: 赛轮轮胎发布 2024 年报及 2025 年一季报, 2024 年实现收入 318.02 亿元,
亿元, 同比增长 15, 29%, 环比增长 2, 90%; 归母净利润 10, 39 亿元, 同比增长 0, 47%,
环比增长 26.79%; 扣非归母净利润 10.07 亿元, 同比增长-0.73%, 环比增长 16.35%;
毛利率 24.74%, 同比下滑 2.94pct, 环比下滑 0.54pct。
◆ 产销持续提升,业绩表现稳健。2024 年中国轮胎行业尽管受到全球部分地区地缘
局势紧张、原材料价格波动、贸易壁垒不断提高等因素困扰,但整体仍然向高端化、
绿色化、数字化转型,全年呈现稳中有进、韧性增强的发展态势。公司紧紧围绕“做
一条好轮胎”的使命,不断完善全球化战略布局,持续加大研发投入并开展技术创
新，数字化转型、品牌建设及可持续发展等工作效果持续显现，轮胎产量和销量均
创历史新高, 营收和净利润保持了较好增长。2024年, 公司轮胎产量 7481.11 万条,
同比增长 27.59%; 轮胎销量 7215.58 万条, 同比增长 29.34%; 轮胎收入 313.63 亿
元,同比增长 22.69%; 轮胎毛利率 27.71%,同比提升 0.06pct。2025Q1,公司实现
收入84.11亿元,其中轮胎产品收入83.08亿元(包括自产自销轮胎及轮胎贸易收
入); 自产自销轮胎产量 1988.33 万条, 轮胎销量 1937.39 万条, 销量同比增长
骆红永
年第一季度, 受产品结构变化等因素影响, 公司自产自销轮胎产品的平均价格同比
下降 0.40%, 环比下降 2.35%。同时, 公司天然橡胶、合成橡胶、炭黑、钢丝帘线
相关报告
四项主要原材料的综合采购价格同比增长 4.51%, 环比下降 7.94%。
赛轮轮胎:业绩亮眼持续,全球化布局助力
未来成长-华金证券-化工-公司快报-赛轮轮
◆ 全球化布局有序推进,强化产品与品牌塑造。赛轮轮胎是中国首家在海外建厂并最
早在海外两个国家拥有规模化生产基地的轮胎企业,前瞻性战略布局已成为公司应
对国际贸易壁垒的重要手段。公司目前已在中国的青岛、东营、沈阳、潍坊及海外
的越南、柬埔寨建有轮胎生产基地,并正在推进墨西哥、印度尼西亚等生产基地的
建设。截至目前,公司共规划年生产2765万条全钢子午胎、1.06亿条半钢子午胎
和 44.7万吨非公路轮胎的生产能力。公司已掌握巨型工程子午胎核心技术，并实
现了自 49 吋到 63 吋全系列产品的产业化;研制的液体黄金轮胎经 TÜV SÜD 等国
际权威第三方检测机构测试,半钢胎和全钢胎分别达到欧盟标签法规和中国橡胶工
业协会《轮胎分级标准》的最高等级,打破了行业“魔鬼三角”难题,是轮胎领域
“里程碑”式原始创新技术。公司位列美国《Tire Business》杂志“2024 年度全
强企业名单”第十位;根据世界品牌实验室发布的2024年度“中国500最具价值
品牌”,公司以1005.35亿元品牌价值位列第108位,品牌价值已连续七年实现两
位数增长。
◆投资建议:赛轮轮胎全球化布局不断推进,叠加产品升级和品牌力建设,铸就持续
竞争力。考虑原料变化及贸易摩擦风险等影响, 我们调整盈利预测, 预计公司
2025-2027 年收入分别为 366. 40(原 348. 65)/414. 90(原 401. 84)/459. 40 亿元, 同
比分别增长 15.2%/13.2%/10.7%, 归母净利润分别为 42.72(原 49.89)/51.68(原
58.62) /58.15 亿元, 同比分别增长 5.2%/21.0%/12.5%, 对应 PE 分别为
9.9x/8.2x/7.3x; 维持“增持”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间:
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针对做市转让
标的)为基准;香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
骆红永声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元