2025年05月12日
赛轮轮胎 (601058): 产销持续放量，加
买入(维持)
强国际品牌影响力
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
2024年盈利创新高,2025Q1业绩保持稳健:公司2024年全年营业总收入318亿元,同比
+22.4%；归母净利润40.6亿元，同比+31.4%。2025Q1营业总收入84亿元，同比+15.3%，
环比+2.9%；归母净利润10.4亿元，同比+0.47%，环比+26.8%。
轮胎景气周期,公司产销持续放量,成本上涨展现经营韧性: 2024年全球轮胎市场延续复
万条，同比+27.59%，销量7216万条，同比+29.34%。2025Q1，公司天然橡胶、合成橡
胶、炭黑、钢丝帘线四项主要原材料的综合采购价格同比增长4.51%，环比下降7.94%。
成本上涨压力下，公司一季度自产自销轮胎销量同比增长16.84%，实现收入同比增长
16.37%，展现公司较强的经营韧性。
坚持技术创新和品牌建设，打造国产轮胎全球影响力:目前,公司已建立起具有自主知识
产权的半钢胎、全钢胎和非公路轮胎的技术研发体系。公司2024年研发费用10.13亿元,
同比增长20.82%; 截至2024年末, 公司拥有有效专利2008项, 其中发明专利177项; 拥有
有效软著116项; 累计制定或修订国际、国家及行业标准200余项。公司的“液体黄金”技
术赋能品牌高端性,2024年更是融入半钢胎、工程胎等多个产品的不同应用场景,获得国
内外好评，持续升级品牌价值。
持续推进全球化战略，海外基地产能逐渐释放:全球布局仍是轮胎企业成长必经之路。公
司目前已在中国的青岛、东营、沈阳、潍坊及海外的越南、柬埔寨建有轮胎生产基地，并
正在推进墨西哥、印度尼西亚等生产基地的建设。其中，印尼项目规划产能为300万条半
钢胎、60万条全钢胎和3.7万吨非公路轮胎；墨西哥项目规划产能为600万条半钢胎，均预
计2025年可完工投产。截至目前，公司共规划建设年生产2765万条全钢子午胎、1.06亿条
半钢子午胎和44.7万吨非公路轮胎的生产能力。公司后续产能有望逐步释放，提供强力业
绩增量。
相关研究
盈利预测和投资建议：根据公司产能释放进度，考虑到2025年关税政策不确定性的影响，
《 赛轮轮胎( 601058.SH ): 经营业绩
我们依据审慎原则，调整公司2025-2026年EPS分别为1.26元、1.46元（原值为1.58元、
稳固,持续推进全球战略布局-
1.82元),新增2027年预测EPS为1.68元。对应2025年5月12日收盘价,PE估值分别为
10.37x、8.90x、7.76x。我们仍看好公司海外产能扩张带来的业绩增量，以及高研发支撑
《 赛轮轮胎( 601058.SH ): 业绩稳进
下的品牌力提升,维持“买入”评级。
增效, 出海前景广阔——公司简评报
《 赛轮轮胎( 601058.SH ): 盈利同环 🏲
比持续增长,新建产能放量可期 一
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。