圣邦股份（300661. SZ）
泛模拟平台成型，厚积薄发开启新一轮成长
核心观点
公司研究・深度报告
电子・半导体
2015-2022 年业绩逐年创新高,2023 年承压。公司是模拟芯片设计企业,截
至 2023 年中拥有 30 大类 4600 余款可供销售产品，覆盖电源管理芯片和信
号链芯片, 2022 年收入占比分别为 62%和 37%, 广泛应用于工业、汽车、消
费电子和通讯、医疗等领域。2015-22 年收入从 3.94 亿元增长到 31.88 亿元,
S0980521080001
CAGR 为 34. 78%; 归母净利润从 0. 70 亿元增长到 8. 74 亿元, CAGR 为 43. 31%;
毛利率从 40.65%提高到 58.98%。2023年受需求走弱和去库存影响，同时价
格承压,公司业绩下滑,前三季度收入同比减少22%至18.81亿元,毛利
S0980522100001
S0980522100003
率同比下降 9.5pct 至 50.54%, 归母净利润同比下降 81%至 1.42 亿元。
联系人: 詹浏洋
2022 年全球模拟芯片市场规模 890 亿美元, 国产化率较低。根据 WSTS 的数
据, 2022 年全球模拟芯片市场规模为890亿美元, 2003-22年 CAGR 为6.52%。
联系人: 连欣然
我国是模拟芯片最大的市场,但2020年自给率仅10%左右。从下游来看,汽
车和工业日益重要, TI 工业和汽车的收入占比由 2013 年的 24%、13%提高到
基础数据
2022 年的 40%、25%, ADI 的占比由 FY09 的 43%、10%提高到 FY22 的 51%、21%。
投资评级
买入(维持)
合理估值
84.20 - 89.15 元
公司各领域收入分布均衡,持续加大研发投入。公司下游分布均衡,2022
收盘价
年泛工业收入占比首次超过一半,达53%,其中汽车电子占比约4%,预计未
总市值/流通市值
36627/35097 百万元
52 周最高价/最低价
193. 15/68. 80 元
来 3-5 年提高到 10%; 消费电子占比 47%, 其中手机占比 15-16%。公司高度
近3个月日均成交额
224. 42 百万元
重视研发,研发费用从 2015 年的 3757 万元增加到 2022 年的 6. 26 亿元,研
市场走势
发费率从 10%提高到 20%。为留住人才, 公司上市后分别于 2017、2018、2021、
2022、2023年发布限制性股票或股票期权激励计划,主要授予对象为非高管
人员;从股权激励授予员工的离职情况来看,离职率不到10%。
泛模拟平台已成型，从国产替代推动到厚积薄发的新一轮成长。公司从产品
料号(4600 余款,每年新增量从两三百款提高到500 余款,2023 上半年新
增300余款)、应用领域(分散)、客户量(五千家)等角度已形成泛模拟
平台。我们认为，过去在国产替代推动下，公司各方面取得了快速增长，未
来随着前期研发投入逐步进入变现期，有望开启新一轮成长。截至 2023 年
中,公司研发人员909人,具有集成电路十年及以上工作经验的人员311人,
占比 34%，研发的新产品逐步呈现出多功能化、高端化、复杂化趋势。另外，
相关研究报告
公司在江阴自建测试线，有利于开拓工业、汽车等领域的中高端产品。
《圣邦股份（300661. SZ）-三季度收入环比增长 15%，车规级产
盈利预测与估值：我们维持公司业绩预测，预计 2023-25 年归母净利润
2. 1/4. 6/7. 6 亿元, EPS 0. 46/0. 99/1. 62 元。基于相对估值法, 给予合理股
《圣邦股份(300661.SZ)-2022 年收入同比增长 42%, 一季度业
价 84. 20-89. 15 元，相对 1 月 5 日股价有 7%-14%溢价，维持“买入”评级。
《圣邦股份（300661. SZ）-前三季度收入同比增长 57%, 车规运
《圣邦股份(300661.SZ)-二季度收入利润创季度新高,车规芯
内容目录
图表目录
电源管理和信号链双驱动，业绩逐年创新高
模拟芯片设计企业,拥有 4600 余款可售产品
电源管理芯片和信号链芯片设计公司。圣邦微电子（北京）股份有限公司（以下
简称“圣邦股份”)成立于 2007年1月26日,2017年6月6日在创业板上市,
股票代码为 300661. SZ。公司专注于高性能、高品质模拟集成电路的设计和销售,
采用 Fabless 无晶圆厂经营模式，产品覆盖信号链和电源管理两大领域，全部自
主研发，产品性能和品质对标世界一流模拟芯片厂商同类产品，部分关键性能指
标有所超越，广泛应用于工业、汽车、消费电子和通讯、医疗等领域，以及物联网、
新能源和人工智能等新兴市场。自 2008 年至今, 公司连续获评“十大中国 IC 设
计公司”。
大类 4600 余款可销售型号, 其中信号链类模拟芯片包括各类运算放大器、仪表放
大器、比较器、SAR 模数转换器（SAR ADC）、\Delta - \Sigma 模数转换器（\Delta - \Sigma ADC）、
数模转换器（DAC）、模拟前端（AFE）、音频功率放大器、视频缓冲器、线路驱
动器、模拟开关、温度传感器、电平转换芯片、接口电路、电压基准芯片、小逻
辑芯片等:电源管理类模拟芯片包括 LDO、系统监测电路、DC/DC 降压转换器、DC/DC
升压转换器、DC/DC 升降压转换器、背光及闪光灯 LED 驱动器、AMOLED 电源芯片、
PMU、过压保护、负载开关、电池充放电管理芯片、电池保护芯片、马达驱动芯片、
MOSFET 驱动芯片等;两大领域在所有品类均不断推出车规级新产品。
图1: 公司产品系列(截至 2023 年中)
拥有30大类4600余款可供销售产品
信号链
电源管
理芯片
14大类
16大类
LDO、系统监测电
运算放大器、仪表
放大器、比较器、
路、DC/DC降压转
换器、DC/DC升压
SAR模数转换器
转换器、DC/DC升
(SARADC) \setminus \Delta-
降压转换器、背光
Σ模数转换器（Δ-Σ
及闪光灯LED驱动
ADC）、数模转换
器、AMOLED电源
器（DAC）、模拟
芯片、PMU、过压
前端（AFE）、音
保护、负载开关、
频功率放大器、视
频缓冲器、线路驱
电池充放电管理芯
片、电池保护芯片、
动器、模拟开关、
马达驱动芯片、
温度传感器、电平
转换芯片、接口电
MOSFET驱动芯片
路、电压基准芯片、
小逻辑芯片
创始人来自全球模拟芯片大厂,通过一致行动协议保持控制权
创始人张世龙先生来自全球模拟芯片大厂，是公司实际控制人。公司创始人张世
龙先生出生于 1966 年,博士学位,曾任铁道部专业设计院工程师,1993 年到美
国留学获博士学位后任德州仪器工程师。2003年回国创业,2012年4月至今,任
圣邦股份董事长、总经理。截至 2023 年 9 月 30 日, 公司第一大股东鸿顺祥泰(张
世龙 100%持股公司) 占比 19. 26%, 其他股东占比均在 10%以下。公司四大股东鸿
顺详泰（张世龙 100%持股公司）、宝利弘雅（张勤 100%持股公司）、林林、弘威
国际(Wen Li 100%持股公司)签署了一致行动协议,支持和巩固张世龙的控制权。
所以虽然公司的表面股权分散，但创始人张世龙先生通过一致行动协议具有不低
于 37. 47%的投票权,是公司的实际控制人。
拥有 10 家子公司，一家联营企业。公司通过同一控制下合并或投资设立了六家
100%控股的子公司，分别是圣邦微电子（香港）有限公司、骏盈半导体（上海）
有限公司、大连圣邦骏盈微电子有限公司、圣邦微电子（苏州）有限责任公司、
江阴圣邦微电子制造有限公司、杭州圣邦微电子有限公司;通过对外收购了四家
控股子公司，分别是上海萍生微电子科技有限公司、杭州深谙微电子科技有限公
司、苏州青新方电子科技有限公司、苏州利安诚投资管理有限公司：另通过对外
收购拥有联营企业钰泰半导体 25.46%的股权（截至 2023 年 6 月 30 日）。
业绩逐年创新高, 电源管理芯片收入占比提高
收入端, 2015-2022 年 CAGR 为 34.78%。公司收入从 2015 年的 3.94 亿元增长到
2022 年的 31.88 亿元, CAGR 为 34.78%。其中电源管理芯片 CAGR 为 36.95%, 占比
亿元。
利润端, 2015-2022 年 CAGR 为 43.31%。公司归母净利润从 2015 年的 0.70 亿元
增长到 2022 年的 8.74 亿元, CAGR 为 43.31%。2023 年前三季度归母净利润同比
减少 81%至 1.42 亿元。
图4: 公司历年归母净利润(单位:百万元)
模拟芯片规模超 800 亿美元, 先发优势明显
模拟芯片是电子产品不可或缺的组成部分
集成电路可分为模拟芯片和数字芯片两大类。半导体产品可分为集成电路、光电
子、分立器件和传感器四大类,其中集成电路又可分为模拟芯片和数字芯片两大
类。模拟芯片主要是指由电阻、电容、晶体管等组成的模拟电路集成在一起用来
处理连续函数形式模拟信号（如声音、光线、温度等）的集成电路，包括电源管
理芯片、信号链芯片、射频芯片等;数字芯片对离散的数字信号进行算术和逻辑
运算的集成电路，其基本组成单位为逻辑门电路，包括逻辑芯片、存储芯片、微
控制芯片等。
电子产品通常需要模拟芯片和数字芯片共同协作来完成各项功能。根据 WSTS 的数
据,全球模拟芯片市场规模 2003-2022 年 19 年间的 CAGR 为 6.52%,近几年占半
导体销售额的比例在 16%左右, 2022 年为 15.5%。公司产品属于模拟芯片, 主要
包括电源管理芯片和信号链芯片。
虽然数字芯片的市场规模远大于模拟芯片，但模拟芯片在电子系统中是不可或缺
的。自然界的真实信号通过传感器提取后变为模拟信号，模拟信号需要经由模拟
芯片处理后才能被数字芯片使用。由于传感器、接收器实际提供的信号很微弱,
噪声大且易受干扰，所以一般需要进行信号的预处理，包括放大、滤波、隔离等。
预处理完成后再进行加工，包括运算、比较、转换等，加工完的信号一般不足以
驱动负载，所以还需要进行功率放大。如果信号需要进行数字化处理，则将预处
理后的模拟信号通过 A/D 转换器转为数字信号, 处理完后再通过 D/A 转换器转为
模拟信号。另外，各电子元件所需的电流电压不一，需要电源管理芯片进行处理。
可见，模拟芯片是电子系统中不可或缺的一部分。
图7: 电子系统中的模拟芯片
预计 2024 年全球模拟芯片市场规模约 841 亿美元
2023 年全球模拟芯片市场规模将减少 8.9%, 2024 年恢复增长。根据 WSTS 的预测,
2023 年全球半导体销售额将减少 9.4%至 5201 亿美元, 其中模拟芯片减少 8.9%至
811 亿美元; 2024 年半导体恢复增长, 其中模拟芯片增长 3.7%至 841 亿美元。
2020-2025 年全球电源管理芯片市场规模的 CAGR 预计为 9.84%。根据
年至 2020 年的年复合增长率 CAGR 为 13.52%。随着 5G 通信、新能源汽车、物联
网等下游市场的发展, 电子设备数量及种类持续增长, 对于这些设备的电能应用
效能的管理将更加重要,从而会带动电源管理芯片需求的增长,预计 2025 年市场
规模将增至 525.6 亿美元, 2020-2025 年的 CAGR 为 9.84%。
2020 年我国电源管理芯片市场规模占全球的 36%, 达 118 亿美元。根据
Frost&Sullivan 的统计, 2020 年中国电源管理芯片市场规模为 118 亿美元, 占全
球的 36%。预计 2020-2025 年我国电源管理芯片市场规模的 CAGR 将高于全球, 达
14.72%, 2025 年增长至 234.5 亿美元。
2020 年全球信号链芯片市场规模约 100 亿美元。信号链芯片是连接物理世界和数
字世界的桥梁，负责对模拟信号进行收发、转换、放大、过滤等，产品主要包括
线性产品、转换器产品、接口产品三大类。根据 IC Insights 的报告，全球信号
链模拟芯片的市场规模将从 2016 年的 84 亿美元增长至 2023 年的 118 亿美元, 年
均复合增速约 5%。2019 年线性产品是信号链产品中占比最高的品类，约占 39%。
模拟芯片产品类型和客户数量众多，先发优势明显
与数字芯片相比，模拟芯片具有应用领域繁杂、生命周期长、人才培养时间长、
价低但稳定、与制程配合更加紧密等特点。基于这些特点，产品、客户、人才需
应用领域繁杂，产品型号和客户数量的积累很重要。模拟芯片按细分功能可进一
步分为线性器件、信号接口、数据转换、电源管理等众多品类，每一类根据终端
产品性能需求差异又有不同的系列，在电子产品中几乎无处不在，国际模拟大厂
的产品型号上万种,客户数量上万家。FY2022 ADI产品数量约7.5万款,每款产
品对收入的贡献极小, FY2022 约 80%的收入来自于单款收入占比不超过 0.1%的产
品，由于单款产品需求有限，产品型号的积累对公司扩大收入体量尤为重要。另
一方面，由于几乎所有电子产品均需要模拟芯片，所以终端客户数量众多，ADI
客户数量超过 1. 25 万家，且单一终端客户贡献的收入均不超过 5%。
图12: ADI 单一终端客户的收入占比均不超过 5%
125K+ CUSTOMER RELATIONSHIPS, BUILT OVER 58-YEAR HISTORY
模拟芯片生命周期长，存在先发优势。数字芯片强调运算速度与成本比，必须不
断采用新设计或新工艺，而模拟芯片强调可靠性和稳定性，一经量产往往具备较
长生命周期。ADI 约一半收入来自于 10 年甚至更长年龄的产品。由于产品生命周
期长，前期研发的产品型号和积累的客户具有可持续性，因此模拟芯片行业存在
明显的先发优势。
图14: 亚德诺 FY2022 各产品收入占比
REVENUE BY PRODUCT
竞争格局相对稳定,兼并收购是常态
市场集中度相对较低，第一大厂商市占率不到 20%。相比于数字芯片，模拟芯片
产品生命周期长且类型多样，下游应用领域广泛，客户数量多且分散。这些行业
特征意味着模拟芯片厂商很难一家独大，产品和客户需要时间积累。基于此，模
拟芯片市场集中度较低, 2021 年第一大厂商 TI 的市占率约 19%, 第二大厂商 ADI
的市占率约 12.7%, 其余厂商市占率均不超过 10%, 前十大厂商合计市占率 68%。
竞争格局相对稳定,排名和市占率的变化主要来自兼并收购。1990 年模拟行业竞
争格局分散,当时排名第一的美国国家半导体公司市占率仅 7%。通过多次收购,
TI 从 2004 年开始稳居全球第一, 2011 年收购美国国家半导体公司后拉大与第二
名的份额差距, 2020 年市占率 19%。ADI 2017 年通过收购凌特公司(Linear)成
年全球前十大模拟厂商变动不大。
工业、汽车是国际大厂布局的重点领域
汽车在模拟芯片应用中的占比提升，消费电子和计算机占比下降。根据 IC
Insights 的数据, 2016 年汽车占模拟芯片的比例为 21.0%, 预计 2022 年提高到
24.7%; 工业和通讯分别在 20%、37%附近波动; 消费电子、计算机占比预计分别
从 2016 年的 11.9%、7.7%下降到 10.8%、6.5%。
国际模拟芯片大厂收入结构向工业和汽车电子倾斜。德州仪器来自工业和汽车电
子的收入占比分别由 2013 年的 24%、13%提高到 2022 年的 40%、25%, 消费电子和
通信收入的占比分别由 2013 年的 37%、16%下降到 2022 年的 20%、7%。类似的,
的 16%、13%。TI、ADI 都将工业和汽车作为未来布局的重点领域。
图17: TI 各下游收入占比
图18: ADI 各下游收入占比
我国是模拟芯片最大的市场，但国产化率偏低
年我国占全球模拟芯片市场的 36%, 是全球模拟芯片最大的市场。虽然我国模拟
芯片自给率在近年有所提升,但仍然偏低,2020年约12%,相比2017年提高6
个百分点。从竞争格局来看，第一梯队仍然是以德州仪器、亚德诺等为代表的欧
美企业，部分国内企业通过近年竞争力提升进入第二梯队。
与国际大厂相比,我国模拟芯片企业还存在较大差距,但随着我国企业持续发展,
差距将缩小。我国模拟芯片企业由于成立时间较晚，在产品数量和人员方面明显
低于国际大厂,经营业绩方面则表现为收入、利润体量偏小,毛利率偏低。另一
方面，随着芯片国产替代加速，目前我国半导体行业进入天时地利人和的黄金发
展期，模拟芯片企业通过持续的人才培养、产品积累和客户开拓，将逐渐缩小与
国际大厂的差距。
从国产替代推动到厚积薄发的新一轮成长
公司下游应用领域分散,泛工业收入占比提升
下游应用领域广泛，积极开拓新兴电子产品领域。公司的模拟芯片产品广泛应用
于工业、汽车、消费电子和通讯、医疗等领域，以及物联网、新能源、智能穿戴、
人工智能、智能家居、智能制造、5G 通讯等新兴电子产品领域。在传统领域保持
增长外、公司积极开拓新兴电子领域、多款高性能信号链产品（如高速比较器、
高保真音频驱动芯片、运放等）及电源管理芯片（包括锂电池保护及充电管理芯
片、马达驱动芯片、LDO等）应用于智能音箱、TWS 耳机、手表手环、无人机、无
线充电设备等终端产品中。
各领域收入分布均衡,泛工业占比提升。从收入的产品结构来看,2022年电源管
理芯片占比 62.47%, 信号链芯片占比 37.41%, 技术服务占比 0.12%。从下游应用
领域来看,公司收入分布均衡,2022年泛工业收入占比首次超过50%,为53%,
其中汽车电子占比约 4%, 预计未来 3-5 年提高到 10%; 工业控制占比约 40%; 其
他为通讯和医疗。2022年消费类占比 47%, 其中手机占比 15-16%, 如果需求回暖,
占比可能有所回升；手机以外的消费电子占比约三成。
图21: 公司收入的产品结构(2022年)
上游供应商集中,下游客户分散
采用 Fabless 无晶圆厂经营模式，上游晶圆代工和封测供应商集中。公司属于无
晶圆半导体企业，仅负责芯片设计和销售，将晶圆制造、封装和测试环节分别委
托给专业厂商完成。公司的晶圆制造商主要是台积电,同时也在开拓其他供应商;
封测供应商主要是长电科技、通富微电和成都宇芯等。由于晶圆代工和封测行业
集中度较高,公司上游供应商也高度集中,2012到2021年公司前五大供应商合
计占比均在 90%以上, 2022 年为 88%, 其中第一大供应商占比 40%以上。
下游客户分散，终端客户达五千多家。与上游相比，公司下游客户分散，终端客
户数量由上市时的 2000 多家增加到现在的 5000 多家,且规模客户越来越多。为
了提高销量和拓展更多终端客户,公司采用“经销为主、直销为辅”的销售模式,
2019 年经销占比 89.56%, 并与 94 家经销商建立合作; 2022 年经销收入占比 95%。
2012-2021 年第一大交易客户占比由 16.86%降至 13.41%, 2022 年提高到 17.11%,
前五大交易客户占比由 2012 年的 65.96%降至 2022 年的 45.53%。
芯片国产替代加速公司成长, 盈利能力呈提高趋势
毛利率、净利率呈提高趋势, 2023 年产能缓解后有所回落。在国产替代背景下,
公司产品和客户不断拓展, 在收入利润逐年提高的同时, 盈利能力也呈提高趋势。
整体毛利率从 2015 年的 40.65%提高到 2022 年的 58.98%, 净利率从 2015 年的
17.84%提高到 2022 年的 26.92%。2021、2022 年毛利率显著提高主要由于产能紧
缺背景下高端产品销售占比提高,随着产能缓解,预计毛利率将逐渐回归正常,
公司希望平均毛利率保持在 50%左右。2023 年前三季度公司毛利率为 50.54%, 同
比下降 9.5pct。
2022 年电源管理芯片和信号链芯片的毛利率均创新高。电源管理芯片毛利率从
2015年的33.47%提高到2022年的55.41%,信号链芯片毛利率从2015年的49.74%
提高到 2022 年的 64.91%。2023 年上半年毛利率分别为 45.95%和 60.51%。
得益于净利率和资产周转率提高, 2022 年公司平均 ROE 达 29.76%。2015 年公司
平均权益收益率 ROE 超过 30%, 2017 年上市募资后公司资产大幅增加, 导致资产
周转率下降,权益乘数也因发行股票募资而减小,公司 2017、2018 年平均 ROE
明显下滑,2018年达到最低点12.66%。随着毛利率增加和规模效应摊薄费用率,
2019-2022 年公司净利率回升明显,同期资产周转率也明显提高,公司平均 ROE
改善, 2022 年平均 ROE 为 29.76%, 下降 6.11pct。
图28: 公司平均 ROE
图29: 公司净利率
图30: 公司资产周转率
图31: 公司权益乘数
2018 至 2021 年人均创收创利逐年提高, 2022 年略有下降。2018-2021 年, 公司
人均创收创利均逐年提高,其中人均创收从2018年的174.51万元提高到2021
年的 260.89 万元, 人均创利从 2018 年的 31.61 万元提高到 2021 年的 81.51 万元;
2022 年略有下降, 人均创收创利分别为 256.44 万元和 70.29 万元。
业绩具有可持续,现金含量高。除 2018 年外,公司 90%以上净利润来自经常性收
益,净利润可持续性强,2022年扣非后净利润占比96.91%。从净利润现金含量来
看,2017年及以前年份公司净利润现金含量基本在100%以上,净利润质量很高,
2018 和 2019 年净利润现金含量仅 80%左右, 相对较低, 主要是由于部分净利润来
自投资收益，不属于经营活动现金流，剔除投资收益影响后，公司净利润现金含
量超过 100%, 2022 年净利润现金含量为 108%。
图35: 公司净利润现金含量
持续加大研发投入，厚积薄发开启自我成长
持续加大研发费用, 2023 年中 36%研发人员具有十年及以上集成电路工作经验。
公司一直以“多样性、齐套性、细分化”为产品发展战略目标,为此高度重视研
发,尤其在2017年上市后,大幅提高研发支出,其中研发费用从2015年的3757
万元增加到 2022 年的 6. 26 亿元, 研发费率从 2015 年的 10%增加到 2022 年的 20%。
从员工来看,公司员工人数从 2015 年的 223 人增加到 2022 年的 1243 人,其中研
发人员占比从 57%提高到 72%。截至 2023 年中, 公司研发人员 909 人, 具有集成
电路十年及以上工作经验的人员 311 人,占比 34%,核心人员平均从业年龄超过
二十年。
多次进行股权激励,主要授予非高管人员。公司上市后,分别于2017、2018、2021、
2022、2023 年发布限制性股票或股票期权激励计划,主要授予对象为核心管理人
员、核心技术（业务）骨干等非高管人员，且人员覆盖率较高。2021 年股权激励
人,占 2022 年初员工总人数的 33.80%; 2022 年股票期权首次授予员工 636 人,
占 2022 年初员工总人数的 74. 13%; 2023 年股票期权首次授予员工 1112 人，占
2023年初员工总人数的89.46%。从股权激励授予员工的离职情况来看,公司离职
率较低,不到10%。
以“多样性、齐套性、细分化”为产品发展战略目标,2023年上半年新增产品料
号 300 余款。公司以“多样性、齐套性、细分化”为产品发展战略目标，2017 年
公司销售产品 1000 余款, 2017-2020 年每年保持 200-300 款新产品推出,
2021-2022 年新增产品数量提高到 500 余款。2023 年上半年公司推出 300 余款新
产品,累计拥有30大类4600余款可供销售产品。我们认为公司2018年以来的高
研发投入逐步进入变现期，除每年新增产品数量提高外，高端产品占比也将逐渐
增加。
新产品开发逐步高端化，推出多款具有世界先进水平的新产品。公司新产品的开
发逐步呈现出多功能化、高端化、复杂化趋势，更多的新产品采用更先进的制程
和封装形式,如具有更低导通电阻的新一代高压 BCD 工艺、90nm 模拟及混合信号
工艺、WLCSP 封装等。
2022 年推出一批具有世界先进水平的新产品,包括低功耗精密电流传感器、高压
大电流运算放大器、高速比较器、高精度电压基准、高速高精度 SAR ADC、高精
度 DAC、小封装数字温度传感器、可编程大功率密度同步升降压 DC/DC、带电源路
径管理和 16 位模数转换器监测的升压充电芯片、超低功耗锂电池保护器、支持热
插拔的大电流负载开关、高速低边驱动芯片、高压大电流马达驱动器、氮化镓(GaN)
晶体管驱动器等。公司目前主要研发项目集中在高精度、高性能、低功耗产品方
面,均衡投入信号链和电源管理产品的研发。
2021 年开始发力车载前装市场，一百余款车规级芯片处于量产、验证或在研中。
公司 2021 开始发力车载前装市场,已按照 IATF16949 质量系统要求升级了公司质
量体系,并通过多家一级供应商的现场审核。2021年正式启动了电压基准芯片的
AEC-Q100 车规标准升级,首款支持 AEC-Q100 车规标准的电压基准芯片 LM431BQ
已正式规模交付用户。另推出一款高精度、低噪声、大电流输出的运放产品
SGM8557H-1AQ, 该产品符合 AEC-Q100 Grade 1 车规标准认证, 现已大批量交付汽
车电子终端客户。目前，公司一百余款车规级产品处于研发、验证阶段或已进入
销售阶段，后续公司将会根据市场需求和汽车电子架构的演变持续提供满足客户
需求的解决方案,并积极推广到合作客户的多种应用上。
自建测试线,完善产业布局。公司设立子公司“江阴圣邦微电子制造有限公司”
作为项目实施主体在江阴高新技术产业开发区建设集成电路设计及测试项目。该
项目总投资额为 3 亿元, 计划用地面积约 30 亩, 计划于 2023 年 12 月前投产, 于
2027年全面达产, 达产后实现营业收入 5亿元。该项目有利于增强公司的综合实
力,扩大团队规模,完善产业布局,进一步巩固和提升核心竞争力。我们认为,
自建测试线可帮助公司把控产品质量,有利于开拓工业、汽车等领域的高端产品。
盈利预测
假设前提
2020 年下半年到 2021 年, 半导体行业普遍“缺芯涨价”, 下游客户和渠道厂商
均存在过度备货情况: 2022 年手机、PC 等下游终端需求疲弱, 客户和渠道厂商开
始去库存,半导体行业周期下行。公司所在的模拟芯片行业与此类似,2022年下
半年开始面临下游需求减少，各大模拟芯片厂商为了消化库存，增加销售收入，
均采取较为积极的价格竞争策略。下游需求弱叠加价格下跌, 公司 2023 年收入和
毛利率均受到影响,前三季度收入同比减少 22%至 18.81 亿元,毛利率同比下降
亿元(YoY-3.70%, QoQ+15.37%), 毛利率环比下降 1.6pct 至 49.01%, 降幅收窄。
展望 2024 和 2025 年，随着生成式 AI 逐步应用落地，包括 AI PC、AI 手机等产品
年收入也将随着行业重回增长。公司产品主要包括电源管理芯片产品和信号链芯
片产品两大类,我们的盈利预测基于以下假设条件:
电源管理产品:电源管理模拟芯片是公司第一大产品类型,2023年上半年收入
7. 10 亿元, 同比减少 35. 48%, 占比 62%, 毛利率 45. 95%。“电子+”产品推动对
电源管理芯片的需求，根据 Frost&Sullivan 的预计, 2020-2025 年全球电源管理
芯片销售额的 CAGR 为 9.84%, 中国市场为 14.72%, 考虑到公司产品和客户持续拓
展,我们预计除2023年行业低谷外,公司电源管理产品收入增速在未来几年将高
于行业, 预计 2023-2025 年增速分别为-16%/+25%/+20%。
信号链产品:信号链模拟芯片是公司第二大产品类型,2023年上半年收入4.39
亿元，同比减少 19. 89%，占比 38%，毛利率 60. 51%。随着公司在工业、汽车领域
年增速分别为+20%/+23%, 2023-2025年毛利率分别为 58.0%/58.0%/58.5%。
综上所述,预计公司 2023-2025 年营收 25.91/31.93/38.64 亿元,同比
-18. 72%/+23. 23%/+21. 04% ·
毛利率方面, 由于公司产品型号和客户数量较多, 在行业价格波动不大的情况下,
毛利率相对稳定，同时考虑到公司的目标是综合毛利率保持在 50%左右，我们预
计 2023-2025 年电源管理芯片毛利率分别为 46.0%/46.5%/46.5%, 信号链芯片毛
利率分别为 58.0%/58.0%/58.5%, 综合毛利率为 50.25%/50.47%/50.71%。
未来3年业绩预测
年底相比 2021 年底研发人员增加 48.84%, 研发费率达 19.63%。2023 年公司为了
长期发展,没有削减研发人员和研发投入,前三季度研发费率为29.25%。随着半
导体行业周期复苏,公司收入恢复增长,我们认为研发费率在2023年达到高峰后
将逐步下降，假设 2023-2025 年研发费率分别为 29%/25%/21%。
管理费率: 2023 年由于收入下降, 公司前三季度管理费率为 3.67%。随着半导体
行业周期复苏，公司收入恢复增长，我们认为研发费率在 2023 年达到高峰后将逐
步下降, 假设 2023-2025 年管理费率分别为 3.56%/3.35%、3.24%。
销售费率: 2023 年由于收入下降, 公司前三季度销售费率为 7.84%。随着半导体
行业周期复苏, 公司收入恢复增长, 我们认为研发费率在 2023 年达到高峰后将逐
步下降，假设 2023-2025 年销售费率分别为 8%/7%/6%。
亿元,同时行业价格承压,公司计提存货跌价准备 1.74 亿元(2020 和 2021 年分
别为 0. 19/0. 52 亿元）。随着需求恢复和价格企稳，预计公司存货减值压力将减
少, 2023-2025 年分别为 1.12/0.67/0.73 亿元。
综上, 我们预计 2023-2025 年公司营收同比增长-18.72%/+23.23%/+21.04%至
25. 91/31. 93/38. 64 亿元, 归母净利润同比增长-75. 48%/+116. 08%/+63. 46%至
2. 14/4. 63/7. 57 亿元。
盈利预测的情景分析
我们对盈利预测进行情景分析，以前述假设为中性预测，乐观预测将营收增速和
毛利率分别提高 5pct 和 2pct; 悲观预测将营收增速和毛利率分别降低 5pct 和
2pct。
估值与投资建议
相对估值: 合理估值区间 84. 20-89. 15 元
公司是模拟芯片设计企业，同行业公司包括思瑞浦、纳芯微、杰华特、艾为电子、
南芯科技、帝奥微等，其中思瑞浦下游主要是泛通讯领域，纳芯微下游主要是新
能源汽车、工业领域，杰华特下游主要是通讯、消费、计算和存储、工业等，艾
为电子和南芯科技下游主要是手机、AloT 等消费电子领域，帝奥微下游主要是消
费电子和工控领域。公司下游分散，研发人员数量、产品料号、客户数量、收入
规模等多方面均领先国内同行。
截至 2024 年 1 月 5 日,可比公司对应 2024 年 PE 的估值区间为 43-149 倍,均值
为 79 倍（剔除负值）。公司泛模拟平台已经成型，综合实力领先（如下表所示，
在可比标的中公司在售产品型号数量最多,收入规模最大,研发人员数量最多,
毛利率处于前列), 我们给予公司 2024 年 85-90 倍 PE 估值(高于均值, 低于最
高值),对应市值 394-417 亿元,对应股价区间 84. 20-89. 15 元。
基于相对估值法，我们认为公司股票合理股价区间为 84. 20-89. 15 元，相对于公
司 2024年1月5日股价有7%-14%的溢价空间。如前文所述，除了半导体周期向
上外、公司近几年的大额研发投入有望进入变现期、每年新增产品数量明显提高
(2017-2020 年每年推出 200-300 款, 2021-2022 年每年推出 500 余款, 2023 年
上半年推出300余款),且其中高端产品占比逐渐增加。这些新产品有望在行业
景气上行阶段完成客户量产导入, 为公司收入提供在增长动力, 作为国内泛模拟
芯片平台型公司,我们维持“买入”评级。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法,多角度综合得出公司的合理估值在
84. 20-89. 15 元之间，但该估值是建立在相关假设前提基础上的，特别是可比公
司的选择和对公司估值倍数的选择。我们选取了与公司业务相同或相近的公司进
行比较,考虑到公司的行业龙头地位,选取了高于均值的 PE 估值,可能未充分考
虑市场及该行业整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
◆ 我们假设公司未来 3 年收入增长-19%/+23%/+21%, 可能存在对公司产品销量及
价格预计偏乐观、进而高估未来 3 年业绩的风险。
◆ 我们预计公司未来 3 年毛利率分别为 50%/50%/51%, 可能存在对公司成本估计
偏低、毛利高估，从而导致对公司未来3年盈利预测值高于实际值的风险。
经营风险
对上游代工厂台积电公司存在过度依赖的风险:公司上游供应商集中度高,
晶圆代工主要依赖台积电;若台积电经营出现较大的、长期的不利变动,或
者公司无法拿到台积电足够产能，则可能对公司业务的稳定性、盈利能力产
生重大不利影响。
产品价格下行及毛利率下降的风险:公司产品主要是电源管理芯片和信号链
芯片，随着国内企业竞争加剧，将导致产品价格进一步降低。另外，受晶圆
代工成本、原材料价格及人工成本上涨等因素的影响，未来公司产品毛利率
存在进一步下降的风险。
行业竞争加剧的风险:国内模拟集成电路行业正快速发展,市场竞争日益加
剧，行业内厂商则在巩固自身优势的基础上积极的进行市场开拓，优先占领
一定的市场份额。公司产品涉及的应用市场，可能会因为竞争者开发出更具
竞争力的产品,而损失部分市场份额从而缩小公司利润。另外,公司的产品
应用领域较广，尤其是对新兴领域的研发投入如果出现了错误判断，或者不
能有效推广新产品，达不到预期的收益，将会影响公司未来的发展。
新产品的研发及市场推广的风险:公司属于芯片设计企业,新产品的开发周
期较长，通常需要一年至数年的时间，在产品立项阶段，存在对市场需求及
发展方向判断失误的风险，可能导致公司新产品定位错误。另外，也存在对
企业自身实力判断失误的风险, 主要是对技术开发能力的判断错误引起, 可
能导致公司研发项目不能如期完成甚至中途停止。在新产品上市销售阶段,
也存在因产品方案不够成熟、应用环境变化等因素引起的市场开拓风险。
贸易摩擦风险:公司半导体产品是中美贸易摩擦的焦点之一,若贸易摩擦加
剧，公司自身或相关客户被纳入限制名单，将对公司经营造成不利影响。
财务风险
存货跌价风险: 2023 年三季度末公司存货账面价值为 9.11 亿元,占当期总
资产的比例为 20.41%。若未来市场环境发生变化或竞争加剧导致产品滞销、
存货积压等情况，将造成公司存货跌价损失增加，对公司的盈利能力产生不
利影响。
技术风险
技术被赶超或替代的风险:公司所处行业属于技术密集型行业,在未来提升
研发技术能力的竞争中, 如果公司不能准确把握行业技术的发展趋势, 在技
术开发方向决策上发生失误;或研发项目未能顺利推进,未能及时将新技术
运用于产品开发和升级，出现产品性能被赶超或替代的情况，公司将无法持
续保持产品的竞争力,从而对公司的经营产生重大不利影响。
关键技术人才流失风险: 关键技术人才的培养和管理是公司竞争优势的主要
争格局的变化,对行业技术人才的争夺将日趋激烈。若公司未来不能在薪酬、
待遇等方面持续提供有效的奖励机制，将缺乏对技术人才的吸引力，可能导
致现有核心技术人员流失, 这将对公司的生产经营造成重大不利影响。
核心技术泄密风险:经过多年的积累,公司自主研发积累了一系列核心技术,
这些核心技术是公司的核心竞争力和核心机密。如果未来关键技术人员流失
或在生产经营过程中相关技术、数据、图纸、保密信息泄露进而导致核心技
术泄露、将会在一定程度上影响公司的技术研发创新能力和市场竞争力、对
公司的生产经营和发展产生不利影响。
政策风险
公司所处半导体行业目前是国家政策的重点支持行业,未来若政策发生变化,
可能使得公司出现销售收入/利润不及预期的风险。同时,半导体行业是中美
贸易摩擦的焦点，若美国加大对我国半导体企业的限制，可能导致公司经营
存在不确定的风险。
内控风险
实际控制人控制不当的风险。如果实际控制人利用其控制地位，通过行使表
决权或其他方式对公司整体经营决策与投资计划、股利分配政策和人事任免
等进行控制,将可能对其他股东利益造成不利影响。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层