2020年7月24日
长城汽车
601633.SH
20Q2 业绩超预期, 推出三大平台开启新征程
公司发布 2020 年中报业绩快报，上半年实现营业总收入 359.3 亿元，同比
下滑 13.2%；归属于上市公司股东的净利润为 11.5 亿元，同比下滑 24.0%；
原评级: 买入
扣非后归属于上市公司股东的净利润为8.1亿元,同比下滑34.9%;每股收
益 0.12 元，业绩略高于我们预期。预计随着行业持续回暖，公司新平台与
新品推出，公司销量与业绩有望持续改善，股权激励计划将增添动力。预计
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
2020Q2 销量同比、环比均快速增长,单车均价与盈利能力显著提升。受
股价表现
新冠疫情影响, 公司 2020H1 销售 39.5 万辆, 同比-19.9%, 收入同比-13.2%;
受益售价较高的皮卡炮、哈弗 H9 等车型占比提升, 单车均价达 9.1 万元,
同比增加 0.9 万元。销量下滑、汇兑损失与持续加大新技术研发等因素
导致 2020H1 归母净利润下滑 24.0%, 扣非后归母净利润同比-34.9%。
2020Q2 销售 24.5 万辆, 同比+16.7%, 环比+62.8%; 营业总收入 234.8 亿元,
万元, 预计主要受益产品结构提升; 单车均价回升较快与销量快速提升,
归母净利润 18.0 亿元, 同比与环比分别+142.4%、+377.3%。
发布三大技术平台，向全球化科技出行公司转型。7月20日公司召开汽
车技术品牌发布会,推出“柠檬”、“坦克”、“咖啡智能”三大技术平台,并正式宣布向全球化科技出行公司转型。柠檬是全球化高智能模
块化技术平台，覆盖 A0/A/B/C/D 级别的 SUV/轿车/MPV 车型，支持燃油/
混动/纯电/氢能源多种动力方案,2022年常规发动机热效率将达到41%、
混动发动机热效率达到 42%, 2025年, 高效发动机热效率将达到 51.5%。
坦克平台是专业越野车平台,平台覆盖 B/C/D/D+级的 SUV 和皮卡车型
支持传统燃油/混合动力/纯电动三种动力形式，搭配中国首款纵置 9AT
变速箱,标配四驱系统,爬坡度100%,全部采用非承载式车身。咖啡智
能系统涵盖智能座舱、智能驾驶和全新的电子电器架构,将赋能公司3.5
及 4.0 代全新电子电器架构，支持千兆以太网、5G、V2X 等。根据公司预
计,每个平台零部件通用化率可达60%-80%,每个平台都有4-6款全新产
品，并将加快车型推出的速度，有助于公司快速抢占市场与优化成本。
新一轮产品周期序幕开启，有望带动销量与业绩回升。随着三大技术平
台亮相，2020 下半年公司新车密集上市，包括基于柠檬平台的首款车型
第三代哈弗 H6 与哈弗大狗，基于坦克平台与咖啡智能的坦克 300，电动
车欧拉白猫与柠檬平台一款新车（代号 es11）等，明年将在三大平台基
础上推出更多新车型，将迎来新一轮强产品周期。随着疫情影响逐步减
弱，多部门表示将采取多项措施提振汽车消费，多地政府出台车市刺激
以2020年7月23日收市价为标准
政策,车市下半年有望复苏,带动公司销量与业绩持续回暖。重庆、陕
西省等多地逐步放松皮卡进城限制、公司是皮卡行业龙头（根据乘联会
相关研究报告
数据,上半年市占率达47%)有望显著受益。公司实施股权激励计划,
《长城汽车——20Q1业绩承压，有望逐步改善》
有利于激励员工，抓住变革机遇，为提升公司业绩与市占率增添动力。
考虑到公司推出新平台与迎来新一轮产品周期,我们上调预测,预计公
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
1) 车市竞争加剧, 销量及盈利能力低于预期; 2) 新车销量低于预期。
投资摘要
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)