公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
单季单车净利润再向上突破，新平台新车不断推出 (太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司发布半年报,上半年营业总收入为人民币 359.29 亿元,同
走势比较
比减少 13. 17%; 归母净利润为人民币 11. 46 亿元, 同比减少 24. 46%;
归扣非净利润为人民币 8.02 亿元, 同比减少 35.34%; 其中二季度单
季实现扣非净利润 15 亿元以上。
Q2 单季大幅改善, 单车净利润不断向上突破。受疫情影响一季度亏损
拖累, 上半年业绩仍有下滑, 但二季度单季业绩呈现出超强的弹性,
并再次大超预期,其中 Q2 单季净利润达 18 亿元,同比增长 142.4%,
环比增长 377%, 扣非净利润超 15 亿元, 同环比均有大幅改善。同时
二季度单季扣非前后单车净利润分别达到 7367 元/6360 元, 在本轮周
股票数据
期复苏中不断向上突破, 创近两年来单季单车净利润新高。
总股本/流通(百万股)
9,177/9,127
皮卡车型占比创历史新高,成本管控成效卓著。二季度单季皮卡销量
总市值/流通(百万元)
133,978/133,258
占比超 20%, 达到历史新高, 而皮卡作为公司盈利较高的车型系列,
12 个月最高/最低(元)
14.60/7.52
皮卡整体毛利率水平高于乘用车,尤其是高端炮车型销量占比超10%,
相关研究报告:
单季超3万辆，大幅提升整体的盈利水平为二季度销量大幅超预期提
长城汽车(601633)《勇立潮头高增长依旧,
供有力支撑。同时公司成本管控成效凸显，通过供应链降本及内部管
长城炮连续三月破万》--2020/08/09
理双重提升，平滑与消化了贵金属价格波动对业绩的影响。
长城汽车(601633)《大超预期,单车净利
润创两年新高(太平洋汽车 2020 年战略推
全新平台加持下新产品周期开启,新车推出速度将不断加快。公司7
荐)》--2020/07/23
月底发布全新车型技术平台柠檬、坦克, 以及智能化技术平台咖啡智
长城汽车(601633)《不断创造惊喜,三大
能，底盘及电子架构全新设计，综合节油超 10%以上，同新平台车型
技术平台赋能新一轮成长（太平洋汽车
的动力系统配置将极大丰富。全新一代 H6 将在 8 月 30 号通过直播形
2020年战略推荐)》--2020/07/21
式全球上市, 开启全新模式, 未来新一轮两年以上的产品周期已经开
启, 提升新平台毛利率水平也将进一步提升。
投資建议:公司二季度业绩大幅超预期,皮卡及成本管控能力功不可
没,同时伴全新一轮产品周期,公司将开启新一轮成长,有望带来估
值业绩双重提升。公司作为自主品牌的强势品牌, 兼具韧性与弹性,
太平洋汽车 2020 年将继续战略推荐长城汽车。我们预计公司 20 年
/21 年归母净利润分别 为 42 亿元/58 亿，维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提