公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
不断创造惊喜,三大技术平台赋能新一轮成长(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:长城汽车发布全新技术平台,包括全球化高智能模块化技术平
走势比较
台“柠檬”、智能专业越野平台“坦克”以及全新的电子电气架构智
能平台-咖啡智能,开启向科技型出行公司转型之路。。
柠檬+坦克, 车型平台化开启加速模式。公司全新一代智能化车型平
台将一改过往市场对长城平台化重视度不足的偏见，全新一代平台以
柠檬与坦克分别命名专注于舒适性乘用车与豪华越野车型不同类别平
台,技术性能全面升级,寓意清晰明了,曝光度及辨识度极高,将有
效提升消费者对长城汽车技术平台的全新认知。新平台开发历时五年，
技术完全自主可控，可支持多种动力系统、多种车身长度、多种车型
股票数据
类别，仅柠檬平台便可涵盖 AO-D 级，支持 SUV、轿车、MPV 车型开发，
438 个基础模块与 113 个标准模块，模块化的灵活性极高。
总股本/流通(百万股)
9,177/9,127
3. 0T+9AT 首次曝光, 硬核动力不断突破。继 4N20 系列高性能发动机
总市值/流通(百万元)
100,851/100,309
及 9DCT 发布后，本次坦克平台之上再次曝光 3. 0T+9AT 更高级别动力
12 个月最高/最低(元)
10.99/7.50
系统组合, 其中 3.0T 发动机热效率超过 38%, 达到同级最优水平, 同
相关研究报告:
时作为中国首款 9AT 变速箱性能优越，展示了自主品牌动力系统研发
长城汽车(601633)《皮卡解禁风再起,上
的全新高度, 硬核实力不断取得突破。新能源动力方面全球首发混联
海放松或将掀起新一轮解禁浪潮（太平洋
DHT 技术, 四种驱动模式智能能切换, 节油率近 50%, 纯电动高效电驱
系统可实现 700 续航, 4.4 秒百公里加速, 同时电池系统亦通过最严
长城汽车(601633)《愈战愈勇强势增长,
苛的电池安全测试。
长城炮高光依旧(太平洋汽车 2020 年战略
咖啡智能赋能生活，全新电子架构迭代不止。咖啡智能作为全新一代
推荐)》--2020/07/08
智能化平台, 集成了智能座舱与智能驾驶双重系统功能, 用咖啡特色
长城汽车(601633)《皮卡王者,潜力市场
地定义汽车智能化移动第三空间,不断拓展实现生活空间的智能化。
向上突破》--2020/07/06
全新一代电子架构支持域控制器,同时支持 5G 数据传输、全域 FOTA
在线升级,为未来更多功能与场景应用的开发提供强大的硬件支持。
投资建议: 伴随全新平台的发布, 公司将开启新一轮成长, 新车周期
及科技智能化并重,有望带来估值业绩双重提升。公司作为自主品牌
的强势品牌,兼具韧性与弹性,太平洋汽车2020年将继续战略推荐长
亿,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提