公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
勇立潮头高增长依旧，长城炮连续三月破万 (太平洋汽车 2020 年战略推荐)
事件:公司发布7月销量快报,整体销量达78339辆,同比大涨30%;
走势比较
辆,降幅大幅收窄至2%,长城皮卡单月销量再破2万,同比大涨156%,
欧拉品牌销售 3064 辆, 同比增长 47.95%。
大幅超越行业强势增长,主力车型勇立潮头。7月为历年汽车消费淡
季,公司依然维持同比 30%以上高增速,实属难能可贵。其中王牌车
型 H6 销量依然维持 2.3 万辆以上, 稳居霸主地位, 累计 86 个月夺得
细分品类销量冠军, M6 继续保持 1 万辆以上, 有力支撑整体销量。同
时 WEY 品牌销量基本持平,皮卡继续翻倍以上高增长,欧拉品牌在新
股票数据
车支撑下同环比均实现增长，各大主力车型继续勇立潮头。
总股本/流通(百万股)
9,177/9,127
皮卡翻倍以上增长, 炮车型连续三月破万。皮卡7月销量继续强势,
总市值/流通(百万元)
133,978/133,258
月销继续突破2万,同比大增156%实现翻倍以上增长,预计市占率仍
12 个月最高/最低(元)
14.60/7.52
在 50%左右, 在皮卡领域的优势无可比拟。其中核心高端车型长城炮
相关研究报告:
月销超1.2万辆,单月销量连续三月破万,成功引领中高端皮卡乘用
长城汽车(601633)《大超预期,单车净利
化新风尚。上海的皮卡解禁意义非凡, 未来随着越来越多城市逐步放
润创两年新高(太平洋汽车 2020 年战略推
开皮卡进城限制, 皮卡细分领域有望不断取得新的突破。
荐)》--2020/07/23
长城汽车(601633)《不断创造惊喜,三大
全新产品周期释放新增长点, 未来持续增长可期。随着疫情稳定以及
技术平台赋能新一轮成长（太平洋汽车
三季度以后汽车消费旺季有望逐步开启,整体需求稳中有升,随着皮
2020年战略推荐)》--2020/07/21
卡政策解禁和乘用车行业复苏,下半年增长潜力更大。随着第三代 H6、
长城汽车(601633)《皮卡解禁风再起,上
哈弗大狗、欧拉好猫、坦克 300 等多款新品陆续发布, 公司即将开启
海放松或将掀起新一轮解禁浪潮（太平洋
全新一轮产品周期,全新品牌车型推出速度与数量有望不断超预期,
未来两到三年增长可期。
投資建议:公司7月销量同比继续强势增长,远超行业整体增速,同
时伴随全新平台的发布,公司将开启新一轮成长,新车周期有望带来
估值业绩双重提升。公司作为自主品牌的强势品牌,兼具韧性与弹性,
太平洋汽车 2020 年将继续战略推荐长城汽车。我们预计公司 20 年
/21 年归母净利润分别 为 42 亿元/58 亿,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提