公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
大超预期，单车净利润创两年新高(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司发布半年度业绩快报,上半年实现营收 359.29 ,同比下
走势比较
亿元,其中二季度单季实现扣非净利润15亿元以上。
Q2 单季大幅改善, 单车净利润创两年新高。受疫情影响一季度亏损拖
累,上半年整体业绩仍有一定幅度下滑,但二季度单季业绩再次大超
预期,其中Q2单季净利润达18亿元,同比增长142.4%,环比增长377%,
均有大幅改善,显现出极大弹性。同时扣非前后单车净利润分别达到
7367 元/6360 元，创近两年来单季单车净利润新高。
皮卡车型占比提升，成本管控凸显成效。我们预计二季度业绩大幅改
善的主要受益于皮卡车型占比提升,皮卡整体毛利率水平高于乘用车,
股票数据
尤其是高端炮车型销量占比超 10%, 单季超 3 万辆以上, 大幅提升整
体的盈利水平。同时成本管控成效凸显, 通过供应链降本及内部管理
总股本/流通(百万股)
9,177/9,127
双重提升，平滑与消化了部分原材料价格波动对业绩的影响。
总市值/流通(百万元)
113,422/112,813
“柠檬+坦克+咖啡”加持，新一轮产品周期启动。近期公司发布全新
12 个月最高/最低(元)
12.36/7.50
车型技术平台柠檬、坦克, 以及智能化技术平台咖啡智能, 底盘及电
相关研究报告:
子架构全新设计, 性能与油耗均有极大改善, 同时丰富了平台车型的
动力系统配置。基于全新一代车型平台，未来将开启一轮两年以上的
技术平台赋能新一轮成长（太平洋汽车
产品周期, 更多全新及换代车型将不断推出, 销量及利润均值得期待。
2020年战略推荐)》--2020/07/21
长城汽车(601633)《皮卡解禁风再起,上
投资建议: 二季度再度超预期, 成本管控能力凸显, 同时伴随全新平
海放松或将掀起新一轮解禁浪潮（太平洋
台的发布,公司将开启新一轮成长,新车周期有望带来估值业绩双重
提升。公司作为自主品牌的强势品牌，兼具韧性与弹性，太平洋汽车
长城汽车(601633)《愈战愈勇强势增长,
2020 年将继续战略推荐长城汽车。我们预计公司 20 年/21 年归母净
长城炮高光依旧(太平洋汽车 2020 年战略
利润分别 为 42 亿元/58 亿,维持“买入”评级。
推荐)》--2020/07/08
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提