公司研究/点评报告
二季度业绩靓丽，全新周期开启
主要观点:
业绩简述:
投资评级:买入(维持)
公司公布 2020 年中报, 营收 359 亿元, yoy-13%; 归母净利润 11.5 亿
元, yoy-24%。其中 2020Q2 营收 235 亿元, yoy+25%; 归母净利润
报告日期:
18.0 亿元, yoy+141%。
二季度销量靓丽, 业绩同比大增
收盘价 (元)
2020H1 公司销量 39.5 万辆,同比下滑 20%;其中 2020Q2 销量 24.5 万
近12个月最高/最低(元)
15.74/7.40
辆,同比增长17%,销量表现远好于行业水平。其中皮卡销量表现靓丽,
总股本(百万股)
9,177
受益于乘用皮卡长城炮的上市, 2020H1 公司皮卡销量 9.6 万辆, 同比
流通股本(百万股)
6,028
增长 48%, 长城炮累计销量 4.5 万辆。2020H1 公司皮卡市占率提升至
流通股比例(%)
45.4%, 稳居行业榜首。2020Q2 公司毛利率为17.6%, 同比提升4个百
总市值(亿元)
1,048
分点, 主要原因为长城炮的热卖、终端价格的稳定以及公司降本增效的
流通市值(亿元)
体现。
公司价格与沪深 300 走势比较
乘用车迎行业观点, 公司新车强周期开启
我们判断 2020 年下半年乘用车行业景气度将持续向好,与此同时基于
柠檬、坦克、咖啡三大技术平台公司开启全新产品周期。2020 年公司
上市哈弗大狗、第三代哈弗 H6、坦克 300、欧拉好猫等车型, 在巩固强
势车型 H6 竞争力的同时,积极开拓细分市场,新车型在产品力、市场
定位等方面优势明显,有望加强新车周期销量表现。同时2021-2022年
基于三大车型的产品换代相继完成，进一步提升此轮产品周期的销量。
我们预计 2020-2022 年公司销量增速分别为-2%/35%/18%。
投资建议: 预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.61/0.86/1.11 元, 当前
股价对应 2020-2022 年 P/E 分别为 22x/16x/12x。维持“买入”评级。
重要财务指标
相关报告
财务报表与盈利预测
单位:百万元
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电研究经验,覆盖锂电产业链。
滕飞:四年产业设计和券商行业研究经验、法国 KEDGE 高商金融硕士、电气工程与金融专业复合背景、覆盖锂电产业链。
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的