中国核电（601985.SH）
公司点评
公共事业与环保组
核电持续稳健，新堆新业态可期
业绩简评
8 月 30 日晚间公司披露 24 年半年报，1H24 公司实现营收
374.4 亿元, 同比+3.1%; 实现扣非归母净利润 58.2 亿元, 同
比-1.1%。其中, 单 Q2 实现营收 194.5 亿元, 同比+5.7%; 实
市价(人民币): 11.01元
现归母净利润 27.8 亿元, 同比-3.2%。
经营分析
相关报告:
换料大修安排增多+福清 4 号机组小修影响核电电量:新能源
1.《中国核电公司点评:核电能力因子提升，田湾供汽改
电量维持高增。1H24公司总售电量为992.95亿千瓦时,同比
造落地》，2024.4.29
+4.7%。(1) 核电售电量为834.3亿千瓦时,同比-1.3%,主
2.《中国核电公司点评:核电运营效率提升,绿电贡献持
因秦山/三门核电大修安排多于去年同期,福清4号机组小修。
续扩大》,2023.10.27
(2) 风电/光伏发电量分别为 76.3/85.1 亿千瓦时, 分别同
3.《中国核电公司点评：核电稳健运营，在建绿电规模扩
比+50.5%/+55.1%。
大》，2023.8.31
核电电价调整符合预期,新能源利润正向贡献。1H24 核电板
块营收同比-1.5%, 我们判断主因煤电容量机制出台后, 前期
市场化电价上浮情况较好的江苏田湾核电电价有所回调; 其
他机组电价基本稳定, 体现核电作为清洁基荷电源较强的市
场参与能力。子公司中核汇能 1H24 净利润同比+3.2%, 在新
能源市场交易竞争激烈的背景下、保持了正向贡献。
在建核电及新能源规模可观,定增方案获批。(1)核电:截
至 1H24 控股在运 23.8GW, 在建及核准待建量达 17.6GW。漳
州 1 号机组进入调试阶段, 计划年内并网。(2) 绿电: 截至
1H24 控股在运风/光分别为 7.6/14.8GW, 在建风/光分别为
3.3/11.5GW。8M24公司公告140亿定增方案已获国资委批复,
有望缓解 CAPEX 高峰期资产负债压力。
江苏徐圩一期工程项目核准, 核能新业态又进一步。此次获
批的徐圩一期工程首次采取2台华龙一号+1台高温气冷堆的
配置, 采取以热定电的运行模式, 规划建成后年供汽 3250 万
吨、年最大发电量超 115 亿度。核能供汽效率高于发电, 且
高煤价对供汽价格形成支撑, 我们预计该项目将兼有加快能
源化工领域绿色转型的战略意义和商业价值。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2024~2026 年分别实现归母净利润
114. 2/125. 3/133. 5 亿元, EPS 分别为 0. 61/0. 61/0. 65 元,
对应 PE 分别为 18 倍、18 倍和 17 倍,维持“买入”评级。
核电上网电价不及预期、燃料成本上升超预期、新机组建设
进度不及预期风险等。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务