主业业绩稳定，社保定增蓄力发展
2024年08月31日
▶ 事件: 2024 年 8 月 30 日,公司发布 2024 半年度报告,24H1 实现营业收
入 374.41 亿元,同比增长3.15%,实现归母净利润58.82 亿元,同比下降2.65%。
基本每股收益 0.311 元,同比下降 0.96%,销售毛利率 47.51%,同比略降
1.03pct, 净利率 28.95%, 同比略降 0.89pct。24Q2 单季度公司实现营业收入
194.53 亿元, 同比增长 5.70%, 实现归母净利润 28.23 亿元, 同比下降 6.50%。
获准 3 台核电机组，核电储备持续增厚。2024 年 8 月 19 日，核电一次性
核准 11 台机组, 其中公司获准 3 台机组, 其中两台华龙一号压水堆核能发电机
组(单台120.8万千瓦)和一组高温气冷堆核能发电机组(66万千瓦)。截至
目前,公司在运核电机组 25 台,装机容量 2375 万千瓦,同比保持不变,控股
在建及核准待建核电机组 18 台, 装机容量 2064.1 万千瓦, 核电储备持续增厚,
预计 2024-2029 年将有 11 台核电机组陆续投产, 合计装机容量 1263.2 万千
邓永康
瓦,助力公司业绩提升。随着近年来中国核电机组步入密集核准期,公司未来核
电装机规模有望进一步提升。
发电量小幅增长, 上网电价有所下滑。24H1 公司发电量 1052.95 亿千瓦
\triangleright
研究助理 黎静
时,同比增长4.43%,其中核电发电量891.53亿千瓦时,同比下降1.24%,主
要系核电机组大修导致平均利用小时同比下降 1.24%;新能源发电量 161.42 亿
千瓦时,同比增长52.87%,主要系公司新能源在运装机规模同比增长54.79%。
相关研究
其中光伏发电量 85.13 亿千瓦时，同比增长 55.07%，平均利用小时 613 小时，
1.中国核电 (601985.SH) 深度报告: 发轫之
同比增长 5.06%；风电发电量 76.29 亿千瓦时，同比增长 50.50%，平均利用小
时 1064 小时,同比增长 5.87%。上网电价方面,24H1 公司平均税后上网电价
0.3755 元/千瓦时,同比下滑 1.56%,在上网电价下行背景下,公司营收上涨主
024年一季报点评:核电主业稳健增长,汇能
要系新能源发电量增加所致。
已然“举重若轻”-2024/04/28
3.中国核电 (601985.SH) 2023 年三季报点
资本投资预算提高，定向增发助力核电建设。2024年公司资本投资预算为
评: 降费成果显著, 业绩稳健增长-2023/10/
1215.53 亿元,同比增长 51.91%,将进一步加快项目建设,增厚公司资产规模。
7月11日,公司发布公告,拟以8.52元/股的价格向社保基金会与中核集团定
4.中国核电 (601985.SH) 2023 年半年报点
向增发 16.43 亿股,募集资金不超过 140 亿元,扣除发行费用后将全部用于辽
评: 降本增利, 核电稳步提升, 风、光大步向
宁徐大堡核电站 1-4 号机组、福建漳州核电站 3、4 号机组以及江苏田湾核电站
前-2023/08/31
7、8 号机组建设。本次发行将进一步减小在建装机规模大幅增长带来的资金压
023 年一季报点评:核电电量无忧,新能源大
力,并在一定程度上优化资本结构,为后续发展提供支撑。
步流星-2023/04/27
投资建议:公司核电新项目开发稳健有序,目前在建机组数量保持第一梯队,
我们对公司进行盈利预测, 我们预计 24/25/26 年归母净利润为
112.01/122.80/134.19 亿元, 各年度 EPS 分别为 0.59/0.65/0.71 元。对应 8 月
30 日收盘价 PE 分别为 18/17/15 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: