公用事业 电力
華源証券
公司点评
2024年07月15日
中国核电 (601985.SH)
-装机增长确定性较高　定增 140 亿元用于核电建设
买入 (维持)
投资要点:
事件：1）公司发布公告，拟向特定对象（社保基金会与中核集团）发行 A 股股票，以 8.52 元/股的价格
\geq
发行 16.43 亿股，拟募集资金不超过 140.00 亿元，其中社保基金会拟认购 120 亿元，中核集团拟认购
20亿元，募集资金扣除发行费用后将全部用于投资建设核电项目。2) 公告 2024 年上半年发电量情况，
$1350524060004
上半年上网电量 992.95 亿千瓦时，同比增长 4.68%；其中核电受机组大修等影响同比下降 1.25%，新能
源受益于装机增长上网电量同比高增 52.87%。
核电装机增长具有较高确定性，本次募集旨在缓解装机增长带来的资金缺口： 随着核电审批进入常态化阶
邹佩轩
段,公司预计 2024-2030 年核电在运装机容量将进一步提升。截至 2024H1,公司控股在建及核准待建
$1350524070004
机组 15 台共计 1756.5 万千瓦，控股在运核电机组 2375.0 万千瓦，在建及核准待建机组容量约为控股在
运机组容量的 74%。 本次募集资金 140 亿元将用于辽宁徐大堡核电站 1/2/3/4 号、福建漳州核电站 3/4、
江苏田湾核电站 7/8 号机组等建设，上述项目总投资额约 1848 亿元，募资资金约占总投资额的 7.58%。
本次发行有助于公司进一步增强资金实力，为后续发展提供有力保障。
刘晓宁
股本数扩张 8.7%，但是资本结构得以进一步优化，提供未来加杠杆空间。从静态每股收益来看，本次发
$1350523120003
行前公司总股本 188.83 亿股，发行后预计达到 205.26 亿股，股本数扩张 8.7%。但是长期来看，此次发
联系人
月底资产负债率达到 70.20%，已经突破 70%红线。此次融资后，公司权益资本金将得到夯实，随着资产
负债率回落至 70%以下，公司未来进一步加杠杆空间打开。
2024 年上半年上网电量小幅增长 4.68%，其中核电上网电量受机组大修等影响同比下降 1.25%，新能
源受益于装机增长，上网电量同比高增 52.87%。公司 2024 年上半年上网电量 992.95 亿千瓦时，同比
市场表现:
增长 4.68%。核电上网电量 834.25 亿千瓦时，秦山核电、三门核电、福清核电因机组大修、检修等导致
发电量同比下降 3.86%/6.04%/7.62%，江苏核电、海南核电因机组大修安排较上年同期减少导致发电量
同比上升 10.24%/0.14%。新能源上网电量 158.70 亿千瓦时,同比增长 52.87%，主要受益于新能源在运
装机规模增加：截至 2024 年 6 月底，新能源在运装机（风电+光伏）合计 2237.04 万干瓦，较 2023 年
同期 1445.21 万千瓦增长 54.79%。
台机组情况, 若按照核电建造周期需要 60 个月进行考虑, 预计 2024 年公司将投产 1 台核电(漳州 1 号),
2025 年投产 1 台 (漳州 2 号) , 2026 年投产 2 台 (田湾 7 号、海南小堆) , 2027 年投产 4 台 (徐大
堡 3 号、4 号、田湾 8 号和三门 3 号），2028 年投产 1 台（三门 4 号）。此外公司拥有核准待建 6 台核
相关研究
电机组，分别为漳州 3、4 号，徐大堡 1、2 号、金七门 1、2 号，若上述机组在今明两年陆续开工，则
2029-2030 年有望陆续投产。
我们认为，近年来折现率下移带动稳定收益型资产重估的趋势尚未结束。现阶段高强度资本开支意味着更
长的久期，长久期资产价值对折现率变化更敏感，继续看好核电板块。
盈利预测与评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 114.15、124.83、132 亿元,同
\triangleright
比增长率分别为 7.5%、9.4%、5.7%，在不考虑本次定增的情况下，当前股价对应的 PE 分别为 20、18、
17 倍（扣除永续债利息），假设公司分红率维持 35%，2024-2026 年公司股息率分别为 1.7%、1.8%、
2.0% (股息率=(归母净利润-永续债利息)*35%/当前市值),继续维持“买入”评级。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数 : 沪深 300 指数