中国核电(601985)
定增募资 140 亿撬动成长, 社保基金与中核
2024年07月14日
集团现金全额认购
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告《2024年度向特定对象发行 A 股股票预案》。
■ 定增 140 亿元, 社保+中核集团现金全额认购。中国核电拟向特定对象
发行股票拟募集资金总额(含发行费用)不超过140.00亿元,发行对象
为控股股东中核集团以及战略投资者社保基金会, 其中中核集团拟认购
20 亿元, 社保拟认购 120 亿元, 以现金全额认购。发行价格 8.52 元/股,
市场数据
拟发行股票数量 16.43 亿股,占发行前公司总股本的 8.7%。社保作为战
略投资者与控股股东参与认购，有力支撑公司长期成长。
■ 募集资金就位，成长确定性持续加强。本次募集基金将用于辽宁徐大堡
1、2号(总投资 422 亿元)、辽宁徐大堡 3、4号(总投资 523 亿元)、
亿元),合计8台核电机组,总投资达到1848亿元,根据投资估算,项
目资本金内部收益率预计可到9%,收益率优质。截至2023年12月31
日,公司控股在运核电机组25台,装机容量2375万千瓦,在建机组11
台，装机容量 1263.2 万千瓦，待开工机组 4 台，装机容量 493.3 万千
基础数据
瓦，待投运机组/在运机组容量达 74%。募集资金就位，撬动确定性成
长。核电常态化核准+在手项目储备充分，公司成长确定性持续提升。
■ 与社保签署战略合作协议，优势整合共同发展。定增引入社保作为战略
投资者,合作目标包括1)保障国家能源安全;2)推动上市公司高质量、
可持续发展; 3) 促进保持稳健业绩, 合理提升现金分红比例; 4) 增加
资本市场中长期资金供给。协同效应体现为1)社保以适当的方式为清
相关研究
名非独立董事,推动进一步提升治理能力和水平; 3) 社保为公司对接
战略性资源,推动合作共赢。
■ 2024-2026 年股东分红回报规划，长期现金流分红价值彰显。公司年度
一季报点评: 基荷电源业绩稳健, 在
实现盈利，在依法弥补亏损、提取法定公积金、任意公积金后有可分配
建项目成长确定》
利润的,公司进行现金分红,每年现金分配的利润不少于当年实现的可
分配利润的 30%。若当年收到的子公司现金分红扣除下一年度预计自
有资本金开支、总部费用开支及按原有分红比例的当年应分红金额后,
《中国核电(601985): 量变为基, 质变
仍有额外资金且无临时重大资金支出安排的,公司将在原有分红比例的
为核》
基础上，进一步提高股利支付率。公司重视股东回报，资本开支见顶，
自由现金流转正后, 分红有望持续提升。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2024-2026 年公司归母净利润
114/125/136 亿元, 同增 8%/10%/8%, 2024-2026 年 PE 18.5/16.9/15.6 倍
(2024/7/12)。核电长久期优质运营资产,稀缺确定性成长赛道,公司
在运项目稳定,在建项目加速投产,维持“买入”评级。
中国核电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号