公用事业 电力
源証券
公司点评
HUAYUAN SECURITIES
2024年09月04日
中国核电 (601985.SH)
-业绩略低于预期，在手项目保障公司稳定成长
买入 (维持)
投资要点:
亿元,同比下滑 2.65%,对应 2024 年二季度实现归母净利润 28.23 亿元,同比下滑 6.5%,
$1350524060004
扣非归母净利润下滑 3.2%，略低于我们的预期。
核电利润略有下滑，新能源利润基本持平。2024年上半年公司实现核电发电量 891.5 亿千瓦
刘晓宁
$1350523120003
时,同比下滑 1.24%,其中 Q1/Q2 实现 436.7/454.8 亿千瓦时,同比分别变化-3.1%/0.7%,
主因秦山核电、三门核电、福清核电检修时间均高于去年,与此同时,上半年核电市场化交易
$1350524070005
年 6 月底，公司新能源在运装机达 2237 万千瓦，其中风电装机同比增长 50%，光伏装机同
比增长 57%，受益于装机增长，2024 年上半年公司实现新能源发电量 161.4 亿千瓦时，同比
联系人
$1350524070005
年上半年实现净利润 16.7 亿元，同比仅增长 3%。在费用端，公司 Q2 研发费用和管理费用
的提升抵消了财务费用下降带来的利好，同时 Q2 营业外收入同比减少约 3 亿元，受此多重因
市场表现:
素影响，公司二季度归母净利润下滑 6.5%。
新增核准江苏徐圩核电一期项目，公司持续推进四代核电技术发展。2024 年 8 月，国务院审
批五个核电项目，共计 11 台，其中中国核电江苏徐圩一期工程项目获得核准，包括 2 台华龙
一号+1 组高温气冷堆，并配套建设蒸汽换热站，设计工况下将同时具备高品质蒸汽供应能力
和发电能力, 是全球首个将高温气冷堆与压水堆耦合的核动力厂, 建成后将为连云港万亿级石
化产业基地大规模供应高品质低碳工业蒸汽。除此之外，中核集团还在快堆领域持续推进，
2017 年中核霞浦核电开工，该项目采用钠冷快堆技术，是我国核能“热堆-快堆-聚变堆”发
展战略的第二步，其中霞浦 1 号预计将有 2024 年投产，霞浦 2 号有望在 2026 年投产。我们
相关研究
认为,公司作为中国核工业集团旗下唯一的核电运营平台,充分发挥在四代核电技术方面的引
领示范作用，有望在发展中积累工程经验，为其未来获得更多的项目奠定基础。
在建、拟建核电装机达到 18 台，保障公司长周期装机稳定成长。考虑今年新增核准的 3 台核
电机组，公司在手在建拟建核电装机达到 18 台，预计有望充分保障至 2032 年之前的装机成
号预计将在 2025 年投产，剩余在建机组有望在十五五期间投产，将充分保障十五五期间的装
机成长性，另外今年新增核准的 3 台机组有望在明年开工，2031-2032 年陆续投产。
盈利预测与评级:考虑到部分核电机组检修时间较长和新能源利润情况，我们下调公司
\triangleright
2024-2026 年的归母净利润预测为 109.7、115.3、119.7 亿元（下调前分别为 114.15 亿元、
124.8、132 亿元) ，同比增长率分别为 3.3%、5.1%、3.8%，当前股价对应的 PE 分别为 19、
18、17倍(扣除永续债),继续维持“买入”评级。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数 : 沪深 300 指数