资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 32.19 元
加码高镍锂电材料，卡位龙头厂商供应链
市场数据(人民币)
事件简述
公司发布定增预案, 拟募资不超过 62.5 亿元, 扣除发行费后净额用于年产
4.5 万吨镍金属量高冰镍项目、年产 5 万吨高镍型动力电池用三元前驱体材
料项目、华友总部研究院建设项目和补充流动资金。
事件点评
万吨高冰镍项目,公司远期具备 10.5 万吨镍金属量的原料产能;冶炼端,
华友衢州在已有的 1 万吨产能的基础上新建 3 万吨电池级硫酸镍项目,料将
与上下游形成协同效应。根据规划,公司未来三年将拥有全资/合资三元前驱
相关报告
体产能 15/13 万吨, 所需镍金属量超过 10 万吨。若高冰镍项目顺利投产,
1.《业绩大幅增长,钴价有望回升-华友
将大幅提升镍资源的稳定供给，降低原材料价格波动对盈利能力的影响，在
钴龙头地位稳固的同时，进一步扩大公司高镍锂电材料的原料布局。
2.《钴价下跌拖累业绩,三元布局再上台
布局高端前驱体产能，卡位下游龙头厂商供应链。公司目前全资拥有前驱体
产能 5.5 万吨, 与 LG 化学和 POSCO 合资前驱体产能 4.5 万吨, 主要产品
3. 《深度布局三元材料, 一体化产业链显
为 NCM 5 系与 6 系, 已进入 LG 化学、SK、CATL、比亚迪等全球头部动力
电池厂商的核心产业链。本次募资建设的年产 5 万吨高镍型动力电池用三元
前驱体材料项目主要生产 8 系及以上等高端产品, 其中 NCM 8 系 2.5 万
吨、NCM 9 系 1.25 万吨、NCMA 1.25 万吨。若高镍前驱体项目投产,公司
有望在 5 系和 6 系领先的基础上进一步卡位下游龙头电池厂商供应链。此
外,公司拟投资 3.5 亿元建设研究院,以实现低成本绿色冶炼、三元前驱
体、锂电正极材料到资源循环回收利用全产业链技术的全面领先。
■ 发行对象含员工持股计划,深度绑定核心员工与公司利益。本次非公开发行
股票的发行对象包括公司第一期员工持股计划、董事长以及不超过 33 名特
定对象。其中员工持股计划认购金额不超过 2.32 亿元,涵盖公司董事、监
事、高管、中层管理人员,以及核心业务骨干等人员,存续期 48 个月。我
们认为,核心成员与公司利益深度绑定,有利于提升团队稳定性,激发经营
曾智勤
联系人
潜力。同时、较长的存续期彰显管理层对公司长期高速发展的信心。
盈利调整和投资建议
丁士涛
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 6.4/11.6/19.2 亿元,同比
+435%/+82%/+65%, 维持“买入”评级。
供给超预期风险: 政策及库存等因素变化的风险: 疫情影响超预期的风险。
附录:本次非公开发行股票预案及其他相关信息
图表 3: 公司在镍资源方面布局
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)