2018年3月7日
600160.CH
巨化股份
制冷剂持续涨价最佳受益者
我们认为在下游产销两旺、环保趋严行业开工难以提升的背景下、此轮制冷
剂涨价仍有上行空间。公司作为制冷剂行业绝对龙头，为此轮涨价最为受益
板块评级:强大于市
者。建议买入。
股价表现
支撑评级的要点
2017 年产品价格涨势明显，且四季度进一步走高。2017 年公司业绩大
幅提升，主要是受供给侧结构性改革深化和下游需求改善等有利影
响,公司主要产品价格回升,且销量回升。其中全年氟化工原料均价
3,162 元/吨,同比上涨 26.22%,制冷剂产品均价为 17,978 元/吨,同比上
涨 29.11%, 含氟聚合物材料产品均价 42,463 元/吨, 同比上涨 30.28%,
石化材料均价 12,752 元/吨，同比上涨 38.48%，其他基础化工品、食品
包装材料等亦有不小涨幅、带来业绩增长。且从全年均价与前三季度
均价对比来看,大部分产品价格在四季度继续走高,验证我们之前的
判断。
制冷剂新一轮涨价开启,高盈利仍将持续。2017年下半年,在下游需
求较旺、环保持续影响等因素下, 行业出货量与产品价格均呈现淡季
不淡态势。九月下旬以来,在上游原料氢氟酸紧俏等背景下,制冷剂
价格开启新一轮涨价。我们认为,在行业下游回暖、环保持续影响下,
本轮制冷剂景气周期或将持续较长时间。公司为国内制冷剂行业绝对
龙头,拥有各类制冷剂产品产能接近30万吨,为行业供需向好最大受
益者,高盈利将持续。
联合大基金打造电子材料龙头。公司此前公告，拟联合国家集成电路
产业投资基金公司等投资主体共同出资设立中巨芯科技、公司持股
39%。中巨芯科技主要通过投资或收购电子化学材料产业实现内生发
展、并通过整合国内外优秀的电子材料企业实现外延扩张、打造国内
电子材料龙头。
以2018年3月6日收市价为标准
评级面临的主要风险
制冷剂价格大幅下跌,电子化学品相关项目进度低于预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
余嫄嫄
(8621)20328550
王海涛
(8610)-66229353
损益表 (人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率
2018年3月7日
化工|巨化股份