巨化股份(600160)
公司研究/简评报告
制冷剂价格上涨，公司业绩弹性大
-巨化股份(600160)点评报告
简评报告/基础化工
2018年03月01日
一、事件概述
强烈推荐
价格达到 17,500 元/吨, 较年初上涨 12.90%, R134a 价格达到 31,000 元/吨, 较年初上涨
16.98%, R32 价格达到 33,000 元/吨, 较年初涨幅达到 50%, R125 价格达到 54,000 元/
吨, 较年初涨幅达到 12.50%。
二、分析与判断
制冷剂价格有望继续上涨。公司业绩弹性大
2017 年, 受益于下游空调产销量高速增长以及环保趋严导致的原材料价格上涨,
国内主要制冷剂品种大幅上涨,其中 R125 最高价格达到 100,000 元/吨,年内最高
最高价格达到 33,000 元/吨, 年内最高涨幅为 180%。进入 2018 年后, 上游原材料
萤石粉和无水氢氟酸的价格较年初分别上涨 5.12%和 10.80%，较 2017 年同期更是
该股与沪深 300 走势比较
上涨了 62.93%和 64.88%,制冷剂成本端支撑较强。由于每年 1-4 月份为空调生产
旺季,相应对制冷剂需求较为旺盛,同时制冷剂行业因生产过程中所产生的含氟离
子副产酸导致的废酸胀库问题,导致厂家开工负荷难以维持高位,在下游空调需求
有望继续保持增长的情况下, 我们认为制冷剂价格有望在未来的 1-2 月进入上行通
道,今年以来三代制冷剂 R32 与原材料(氢氯酸和二氯甲烷)价差较去年同期上涨达
到 168%, R125 与原材料 (氢氟酸和四氯乙烯) 价差较去年同期上涨达到 171%,
公司具备第三代制冷剂产能 14 万吨(R134a 6 万吨, R32 4 万吨, R125 4 万吨),
业绩将充分受益于制冷剂价格的上涨和价差的扩大。
国内产能继续缩减。出口受益于欧美地区三代制冷剂产能退出
近年来,由于制冷剂配额制实施和环保政策趋严,国内制冷剂产能逐渐缩减,R22
产能由 2013 年的 85 万吨减少至去年的 63 万吨, R134a 的产能由 2013 年的 24 万
执业证号:
S0100517050001
吨减少至去年的 21 万吨, 三代制冷剂 R32 和 R125 由于变频空调需求的增长, 产
能开工率分别由 2013 年的 26%和 46%提高至去年的 55%和 64%。根据《蒙特利尔
研究助理:曹莉莉
年将逐渐减少使用第三代制冷剂 HFCs, 国内未来也有望推出 HFCs 的配额, 公司
执业证号:
S0100117100029
具备第三代制冷剂产能 14 万吨 (R134a 6 万吨, R32 4 万吨, R125 4 万吨), 配套
完整的氯碱化工产业链,成本优势显著强于欧美日国家,考虑到第四代制冷剂成本
高昂, 第三代制冷剂仍然是未来十年的主要制冷剂品种, 公司将充分受益欧美制冷
剂厂商产能关闭带来的市场份额增长(欧洲最大制冷剂厂商阿科玛 2016 年关闭欧
相关研究
洲产能 10 万吨, 占欧洲总产能的 1/3), 2017 年国内出口至美国的 R32 和 R125 分
别位 1.15 万吨和 1.87 万吨, 分别同比增长 205%和 133%, 我们认为基于政策推动
1.行业事件点评:环保因素及需求拉动导
和成本优势，未来国内制冷剂出口量将继续提高，公司业绩未来有望持续受益。
致制冷剂价格上涨
三、盈利预测与投资建议
2.民生石化周报 20171009: 1-8 月天然气
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.43 元、0.67 元和 0.73 元, 对应 PE 分别为
消费量同比增长 17.8%
29.0X、18.5X 和 17.1X, 给予“强烈推荐”的评级。
5. 巨化股份(600160):中报业绩符合预期。
看好未来氟化工行业
4. 巨化股份(600160)公司调研简报:制冷
制冷剂价格大幅下降的风险;下游空调需求减弱的风险。
公司财务报表数据预测汇总
平洋证券研究院化工行业组长,第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。