山西汾酒（600809. SH）
春节动销表现亮眼，渠道精细化管理提升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024年2月21日, 汾酒销售公司召开2024年汾酒营销工作动员大会。2024年, 汾酒依然要以八
大纲领为总框架积极谋划,从营销层面来讲,要从“玻汾调存量、20要突破、中期看30、科学做营销”
等方面为抓手，加强对标学习和制度改革，以系统发展观，进行全面的总结和归纳，找到改进和优化的路
国信食饮观点: 1) 渠道管理的能力不断加强,青花 20 价格体系稳定性是亮点。2) 青花 30·复兴版春节
动销较好,2024年不断优化顶层设计。3)汾酒或是渠道资源二次分配的受益者,持续看好渠道、终端不
年实现营收 323.6/388.5/448.1 亿元, 同比增长 23.5%/20.0%/15.3%; 预计实现归母净利润
103. 4/129. 9/154. 2 亿元，同比增长 27. 8%/25. 5%/18. 8%；对应 PE 27. 5/21. 9/18. 4X。考虑到公司经营势
能延续，复兴版培育有序推进，维持“买入”评级。
评论:
◆ 渠道管理的能力不断加强，青花 20 价格体系稳定性是亮点
2023 年公司主要任务是聚焦补齐渠道短板，相继做了经销商分级管理、费用改革、汾享礼遇等动作。从春节旺
季检验看，青花 20 多地节后批价稳定在 360 元左右，除了需求的原因之外，我们更加惊喜地发现若干亮点：1）
年需要缩小青花 20 和竞品的价格差距,全年维度或有望实现量价齐升。因此,从中期维度看,山西汾酒或是为
数不多渠道管理能力、价格控盘能力和系统性治理能力均有提升的标的。
◆ 青花 30·复兴版春节动销较好，2024 年不断优化顶层设计
短期看,春节期间青花 30·复兴版在品牌拉力下,渠道动销反馈相对较好。从 2024 年规划看,预计青花 30·复
兴版短期保持性价比（价格和竞品适当拉开差距），致力于实现销量要好、价格要好、模式成熟，并从顶层设
计维度去打磨复兴版的动销模型。其次，文化汾酒是青花 30 · 复兴版的底层逻辑，预计公司后续会相继出文创
产品丰富复兴版的矩阵。
◆ 汾酒或是渠道资源二次分配的受益者,持续看好渠道、终端不断裂变
我们认为每轮行业调整期都会出现渠道资源的二次分配。边际看，山西汾酒拥有青花 20、玻汾等高毛利高周转
的品种，或有望成为本轮行业调整周期的受益者。202304 不少大商主动联系公司寻求合作，且不少团购商和终
端主动寻求代理汾酒，公司渠道势能加速凸显。
◆ 投资建议：清香白酒龙头继续保持较快增长，维持“买入”评级
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 我 们 预 计 公 司 2023-2025 年 实 现 营 收 323. 6/388. 5/448. 1 亿 元 ， 同 比 增 长
23. 5%/20. 0%/15. 3%; 预计实现归母净利润 103. 4/129. 9/154. 2 亿元, 同比增长 27. 8%/25. 5%/18. 8%; 对应
PE 27.5/21.9/18.4X。考虑到公司经营势能延续，复兴版培育有序推进,维持“买入”评级。
竞争加剧;需求复苏不及预期;政策风险等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告