2024年3月28日
600809.SH
山西汾酒
多种方式提升品牌热度,新模式有序推进
原评级：买入
春糖会积极拥抱年轻消费者,多种方式提升品牌热度。汾享礼遇模式有序
推进，有望提升渠道体系的健康度。预计未来两年汾酒将维持较快的业绩
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
公司最新信息跟踪
春糖会积极拥抱年轻消费者，多种方式提升品牌热度。根据中国新闻网，
股价表现
3月19日, “恰如其汾-2024 汾酒城市巡游计划”在成都启动, “恰如
其汾。巴巴适市创意市集”活动也拉开序幕,旨在以酒为链接,打造一
个集分享、交友、微醺、音乐、文创于一体的市集空间，与大家共同体
验“醉巴适”的新川蜀生活。公司因城施策，成都春糖会积极拥抱年轻
消费者,通过多种方式提升品牌热度。
汾享礼遇模式有序推进,有望提升渠道体系的健康度。(1)公司
2023 年 4 季度开始推行汾享礼遇模式,这是新的渠道模式和控盘分利模
式,渠道利润的兑现方式较为模糊,同时让广大终端分享发展成果。以
合肥市场为例，24 年汾享礼遇在一季度根据不同级别的礼遇值，推出了
七大福利:分别是春节堆头专享权益、生日礼、新春礼、醉美中国
年、开工有礼、春天的约定和礼遇值奖励。(2)回顾过去十年,无
论是行业高峰期还是低谷期、汾酒都能较好地维护经销商利益、因
此我们判断经销商较容易接受新模式。2023年 10 月份至今经销商
积极响应，已经以汾享礼遇为主题举办了多场客户活动。预计公司
对渠道掌控能力和费用投放效率可进一步提升。
预计未来两年汾酒将维持较快的业绩增速，持续领先行业。(1)公司团
队积极进取，提早召开经销商大会为 2024 年谋划布局，核心价位产品
享受大众宴席市场的需求增长。我们预计1季度整体动销情况较好,
渠道库存不高，公司营收有望实现 20%以上的较快增长。（2）分产
品看, 汾酒多价格带同时发力, 特别是次高端价格带将成为主要增长点,
我们判断,现阶段青20、青25维持较快增长势头,青30未来有望接棒
青 20。分区域看,环山西市场精耕细作,全国化深度推进,增长的确定
强。现阶段汾酒向上势能不减，改革红利仍在释放，渠道体系健康，销
以2024年3月26日收市价为标准
售团队能力得到验证，营销活动有序推进，我们预计 2024 年营收有望小
幅提速, 未来两年业绩增速持续领先行业。
相关研究报告
《山西汾酒》20231029
《山西汾酒》20230825
我们预计 2023-2025 年公司归母净利增速分别为 31%、25%、22%, EPS
《山西汾酒》20230727
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
宏观经济波动影响白酒需求。渠道库存超预期。
食品饮料:白酒||
投资摘要
(86755)82560506
(8610)66229391
图表 2. 汾酒城市巡游活动现场
图表 1. “恰如其汾——2024 汾酒城市巡游计划” 沙龙
图表 3. “汾享礼遇, 最美新春”核心终端会议