山西汾酒（600809. SH）
强化存量管理，寻求增量优化
◆ 公司研究・公司快评
食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024 年 3 月 21 日. “科学营销开新局 提势增能攀高峰”2024 汾酒营销顾问委员会会议在成都召
国信食饮观点: 1) 一季度动销高势能延续，青花 20 进入非线性增长区间。2) “汾享礼遇”推广进度顺
利,厂商配合度进一步提升。3)2024年公司或强化存量管理,不断寻求增量优化。4)投资建议:维持此
前盈利预测, 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 323. 6/388. 5/448. 1 亿元, 同比增长 23. 5%/20. 0%/15. 3%;
预计实现归母净利润 103.8/130.5/154.6亿元,同比增长 28.2%/25.7%/18.4%;对应 PE 28.9/23.0/19.4X。
考虑到山西汾酒步入高势能发展阶段,维持“买入”评级。
评论:
◆ 一季度动销高势能延续，青花 20 进入非线性增长区间
2024 年春节期间，在大众消费需求刚性复苏下，山西汾酒仍处于高势能增长阶段，回款、动销、批价、库
存等指标均落于良性区间，我们预计一季度有望实现全年平均增速以上。其中，上海大区在 2023Q4 终端
梳理、剔除虚假终端下, 1-2 月青花 20 销量仍实现高速增长, 部分渠道一度出现断货情况。从批价层面看,
青花 20 节后批价环比上行 10-20 元至 370 左右，呈现量价齐升趋势。春节期间，在经历 1 月的发货压力
测试下(供需错配的月份)，青花 20 价格体系稳定性远好于预期及其他竞品,我们预计主要系青花 20 开
始由过去商务单一场景增长到多场景增长（切入宴席、礼品市场等），进入到非线性增长区间。
◆ 汾享礼遇推广进度顺利,厂商配合度进一步提升
公司从 2023 年 11 月开始全面推广“汾享礼遇”，相继进行终端分类建档、匹配供货关系、梳理终端盈利
模式、强化组织化建设等，强化厂家对于价盘和终端的管理能力。从经销商配合看，在需求弱复苏、行业
调整期，汾酒作为高毛利、高周转的“优质供给”，经销商对于渠道改革、费用改革的配合度较高。华中
某大商在全面梳理内部组织架构，坚定跟着厂家营销转型后，春节期间增长实现70%+。全国各地市场或陆
续涌现经销商改革样板，公司或已摸索出新型厂商配合模式，为后续全面上线五码合一打下坚实基础。
◆ 2024年公司或强化存量管理,不断寻求增量优化
在上年内部管理赋能上，公司一季度实现健康、稳健的开局，并积极为拓增量做准备。在存量管理上，公
司坚定执行“汾享礼遇”,重塑渠道分润模式,在青花20提价的基础上,或有望在二季度实现价格提升。
其次,公司 2024 年或对老白汾做一定改革,做好基本盘产品建设。在增量优化上,公司 2024 年在深挖宋
代老作坊文化价值基础上，或在新品研发、自主文创、老酒价值提升方面做出增量规划，进一步优化产品
结构。其次，青花 30 复兴版、青花 20 在增量要求减轻下,或有望进一步提升内在价值感,形成量价齐升
的良性增长。
◆ 投资建议: 山西汾酒步入高势能发展阶段, 维持“买入”评级
维持此前盈利预测,我们预计公司 2023-2025 年实现营收 323.6/388.5/448.1 亿元,同比增长
23.5%/20.0%/15.3%; 预计实现归母净利润103.8/130.5/154.6亿元, 同比增长28.2%/25.7%/18.4%; 对应
PE 28.9/23.0/19.4X。考虑到公司经营势能延续,复兴版培育有序推进,维持“买入”评级。
竞争加剧;需求复苏不及预期;政策风险等。
相关研究报告:
《山西汾酒(600809.SH)-主动控制经营节奏,聚焦业绩增长质量》——2023-10-28
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告