徐工机械(000425)
公司研究/简评报告
基建带动内需好转,一带一路全面开花
简评报告/机械行业
2017年03月27日
一、事件概述
强烈推荐
公布 16 年年报,实现营收 168.91 亿元,同比增 1.17%,归母净利润 20858.32 万元,同
比增长 268.05%, 三项费用合计同比降 27.55%, 应收账款同比降 14.53%, 受益行业复
合理估值:
苏, 龙头规模效应显现, 业绩符合预期。
二、分析与判断
老业务: 受益内增效外复苏, 规模效应强化领先优势
公司在工程机械行业尤其是起重机领域领先。①成本端提质增效,报告期内公司加强内
部结构调整，改善经营质量，实现全年应收账款和三费大幅下降，经营现金流净额增长
19.3 倍;②收入端需求复苏逻辑验证,受益市场集中度提升和中游需求复苏,公司业绩
收入增速自 16Q3 以来由负转正, 16Q4 收入增速达到近三年的高点 32.17%, 全年占比
28.42%, 创三年新高。尤其是公司起重机市占率和毛利率出现大幅提升。Q4 以来中游
复苏是公司业绩改善的重要原因, 但公司降本增效作用不可忽视。
新业态: 新产品进入成长期, 业绩弹性高空间大
该股与沪深 300 走势比较
\triangleright
新产品业绩进入成长爆发期。16 年集团将徐工信息 60%股权注入上市公司体内,立足
工程机械领域高市占率优势，携手阿里、华为、中国电信等巨头打造中国工业互联网平
台,新设徐工消防、徐工鲲鹏(广东、宁夏)、徐工北美子公司开辟新盈利增长点。新
业态进入成长期,子公司徐工环境(收入增长160%)、徐工信息(新并表60%,全省IT
行业入前十)、徐工消防高空作业平台(收入破亿,增长140%)、军用工程机械列装第
一、后市场业务获突破(收入占比超10%),新业态丰富产品结构,业绩弹性高空间大。
看海外:携手巨头发力海外,一带一路全面开花
海外市场业务全面开花。①公司近期拟定增募集资金51.56亿元,引入战投华信工业,
有利于海外订单获取:②募投实施印度钦奈基地项目,立足印度拓展东南亚等周边市场;
③巴西市场实现逆势销售增长,南美市场一体化特区制运营进入收获期: ④亚太地区收
执业证号:
S0100515030001
入同比增长 40.1%; ⑤海外后市场服务收入破亿, 增长 1.4 倍。
三、盈利预测与投资建议
预计 2017-2019 年实现的净利润分别为 4.82 亿、6.44 亿和 7.28 亿, EPS 分别为 0.07 元、
研究助理: 刘振宇
0.09 元和 0.10 元,对应 PE 分别为 60.8 倍、45.5 倍和 40.2 倍,维持“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100115050027
基建投资不及预期；外汇风险；市场利率大幅上升；海外应收款风险。
相关研究
1、《工程机械行业研究思考之一:从二手挖
机数据分析更新替换需求弹性》2017.1.16
2、《徐工机械:周期复苏业绩反转,携手巨
头拓展业务》2017.2.14
公司财务报表数据预测汇总
行业, 四年从业经验, 2012年加入民生证券。
刘振宇，大机械组组长，北京科技大学材料学本科及硕士，本科学习金属材料学，研究生开发杂散电流数据采集
系统。在中国冶金科工集团从事投资管理五年，在北京市规划委系统从事项目管理两年，2015年加入民生证券。
在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。