海螺水泥（600585. SH）： 行业持续
2025年5月3日
强烈推荐/维持
低迷，内生外延和海外拓展新空间
海螺水泥
公司报告
海螺水泥 2024 年实现营业收入 910.30 亿元，同比下降 35.44%；归属于母公
公司简介:
海螺水泥主要从事水泥、熟料以及骨料等材
司所有者的净利润为 76.96 亿元，同比下降 26.21%，扣非后归母净利润为
料的生产和销售, 其水泥熟料产能位居国内
73.65 亿元, 同比下降 26.10%, 实现 EPS 为 1.46 元。2025 年一季度营业收
企业第二,是中国乃至世界水泥行业的标杆
入和归母净利润分别为 190.51 亿元和 18.10 亿元, 分别同比下降 10.67%和增
企业。
长 20.51%。
点评:
未来 3-6 个月重大事项提示:
行业需求低迷下销量下降影响营业收入, 价格三季度以来回升带动利润增长转
正。公司 2024 年和 2025 年一季度营业收入均同比下降, 共同原因主要是行
发债及交叉持股介绍:
业需求低迷, 导致销量出现同比下降。2024年公司自产水泥销量为 2.68 亿吨,
同比下降 5.96%; 2025 年一季度在企业错峰生产的影响下公司销量同比下降。
交易数据
而 2024 年营业收入的大幅下降主要是价格大幅下降所致, 2024 年海螺水泥销
售价格为 214.17 元/吨，同比下降 21.68%。2025 年一季度营业收入同比降幅
收窄至 10.67%,主要是价格同比改善带动。根据同花顺数据, 2025 年海螺水
泥全国平均含税价格看, 2025 年一季度同比增幅为 10.24%。2024 年三季度
以来在错峰生产和政策发力下，水泥价格同比出现上升，这也推动 2024 年第
四季度公司利润出现转正,单季度营业利润为 33.22 亿元,同比增长 32.27%。
在价格同比改善的带动下 2025 年一季度公司综合毛利率为 22.88%, 同比提
52 周股价走势图
高 5.13 个百分点，抵消了销量下降对利润的影响，实现了利润的同比转正。
2024 年全年综合毛利率为 21.70%, 同比提高 5.13 个百分点, 由于 2024 年销
量下滑较多，全年利润同比依然下降较多。
规模成本优势下，持续提升市场份额。公司作为全国性的水泥龙头企业，规模
成本优势突出。在 2024 年全国水泥产量同比下滑 9.50%的情况下,公司产销
量下滑幅度仅为 5.96%。公司在行业需求持续减弱的情况下，保持了市场份额
的持续提升。这主要得益于公司较低的生产成本，保证了公司在走量提升市场
份额的基础上依然能够保持一定的盈利水平。水泥作为有运输半径的产品，当
前持续低迷的行业环境有利于公司能够进一步提升自己在全国的市场占有率
水平。
并购和海外发展拓展发展新空间。当前持续低迷的行业环境，不但加快了公司
S1480512070003
市占率的提升,更为公司外延式发展提供机遇。公司积极推进区域性产能整合,
使得公司通过内生和外延拓展更大的发展空间。同时,公司积极向海外发展,
非洲和南美设立了办事处、乌兹别克斯坦生产线投产、柬埔寨托管产线预计
2025年2月投运。2024年公司海外熟料产能增加230万吨,海外区域营业收
入为 46.77 亿元, 同比增长 0.13%; 毛利率为 32.33%, 同比提高 2.23 个百分
盈利预测及投资评级:我们预计公司 2025-2027 年归属于母公司净利润分别为
93.63 亿元、103.99 亿元和 116.41 亿元, 对应 EPS 分别为 1.77、1.96 元和
2.20 元。当前股价对应 PE 值分别为 13.83 倍、12.45 倍和 11.12 倍。考虑到
公司作为水泥行业龙头规模成本优势下, 行业持续低迷下公司通过内生、外延
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585. SH): 行业持续低迷, 内生外延和海外拓展新空间
和海外发展拓展新空间,维持公司“强烈推荐”的投资评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585. SH): 行业持续低迷, 内生外延和海外拓展新空间
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
16 余年研究经验, 上下结合研究框架, 涵盖建筑建材及非金属新材料等行业。金融界慧眼识券商行业最佳
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海螺水泥 (600585. SH): 行业持续低迷, 内生外延和海外拓展新空间
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源