2022年11月11日
601077.SH
渝农商行
收入端略承压,资产质量平稳
原评级: 增持
渝农商行前三季度归母净利润同比增长 5.6%，盈利增速放缓。拆分看，营
业收入同比下降 2.2%, 收入端转为下降, 拨备反哺力度加大。第一, 净利
板块评级:强于大市
息收入同比下降 5.0%，降幅扩大，息收入压力主要仍来自息差同比下降。
第二，受市场影响，手续费净收入同比下降 20.3%，3 季度单季负增长幅
股价表现
度增大。第三,其他非息同比增长 62.1%,投资相关收益持续较快增长支
撑收入。第四，资产质量基本平稳。第五，存量信贷拨备覆盖率
361.26%, 略有下降。第六, 公司核心一级资本充足率 12.96%, 高位有
所增加、主要加权风险资产增速较慢。公司在重庆地区客户基础扎实、存
量问题持续出清，而在宏观经济和利率变化等压力下，基本面底部改善态
势受到宏观环境影响，收入端受到压制和影响，目前公司
PB2022N/2023N 分别 0.37/0.33X, 公司基本面未较大改变, 股价受市场
情绪影响波动，估值过度悲观，维持增持评级。
支撑评级的要点
息收入降幅扩大, 息差持续承压
前三季度净利息收入同比下降 5.0%, 3 季度单季息收入同比下降
10.1%,降幅较上季度扩大。拆分来看,利息收入降幅扩大,利息支出
由升转降,资产压力或更大,负债端降幅不及资产端,息差同比压力
加剧，规模贡献略降、导致息收入压力加大。
前3季度净息差同比下行,预计3季度单季净息差环比继续下降。前3
季度单季净息差 1.98%, 同比下降 27bp, 较上半年下降 5bp, 预计 3 季
度单季净息差环比继续下降,测算 3 季度单季度净息差 2%,环比降
以2022年11月10日收市价为标准
4bp。
■ 不良率持平,不良余额微幅上升
相关研究报告
3 季度不良率 1.23%、较上季度持平。不良贷款余额环比上季度上升
《渝农商行:其他非息高增,核心一级资本
提升》20220909
1.98%。
中银国际证券股份有限公司
■ 根据三季报情况,我们调整公司 2022/2023 年 EPS 至 0.88/0.92 元,目前
具备证券投资咨询业务资格
股价对应 2022/2023 年 PB 为 0.37/0.33 倍, 维持增持评级。
银行:农商行Ⅱ
评级面临的主要风险
林媛媛
房地产压力加剧、经济下行超预期。
(86755)82560524
投资摘要
季报摘要:
渝农商行 2022 年前三季度归母净利润 92.42 亿元，同比增长 5.6%。净利息收入同比下降 5.0%，净手
续费收入同比下降 20.3%, 其他非息收入同比上升 62.1%。营业收入同比下降 2.2%, 总资产较年初
增长 5.1%, 贷款较年初增长 2.2%, 存款增长 0.4%, 不良率 1.23%, 拨备覆盖率 361.26%, 核心一级
资本充足率 12.96%。
渝农商行前三季度归母净利润同比增长 5.6%, 盈利增速放缓。拆分看, 前三季度营收同比下降
2.2%, 收入端转为下降, 拨备反哺力度加大。第一, 前三季度净利息收入同比下降 5.0%, 降幅扩
大,息收入压力主要仍来自息差同比下降。第二,受市场影响,前三季度手续费净收入同比下降
20.3%, 3 季度单季负增长幅度增大。第三, 前三季度其他非息同比增长 62.1%, 投资相关收益持续
较快增长支撑收入。第四，资产质量基本平稳。第五，三季度末存量信贷拨备覆盖率 361.26%，略
有下降。第六，三季度末公司核心一级资本充足率 12.96%，高位有所增加，主要加权风险资产增速
较慢。公司在重庆地区客户基础扎实，存量问题持续出清，而在宏观经济和利率变化等压力下，基
本面底部改善态势受到宏观环境影响,收入端受到压制和影响,目前公司 PB2022N/2023N 分别
0.37/0.33X,公司基本面未较大改变、股价受市场情绪影响波动、估值过度悲观、维持增持评级。
1、前3季度净息差同比下行,预计3季度单季净息差环比继续下降
前三季度单季净息差 1.98%，同比下降 27bp，较上半年下降 5bp，预计 3 季度单季净息差环比继续下
降,测算3季度单季度净息差2%,环比降4bp。
前三季度净利息收入同比下降 5%, 3 季度单季息收入同比下降 10.1%, 降幅较上季度有所扩大。利
息收入降幅扩大,利息支出由升转降,资产压力或更大,负债端降幅不及资产端,息差同比压力加
剧,规模贡献略降,导致息收入压力加大。
2、规模增长放缓,贷款增速相对较快
同比来看,前三季度生息资产同比增长 3.7%, 较上季度同比增速下降 2.1 个百分点;贷款同比增长
8.9%, 增速下降 0.8 个百分点。3 季度环比增速看, 贷款环比增长较快, 环比增长 2.2%。
负债端,按同比来看,前三季度存款同比增长8.5%,增速提升0.1百分点,季度环比看,存款增长
0.4%。
3、投资收益带动其他非息高增
前三季度其他非息净收入 22.40 亿元，同比增长 62.1%，3 季度单季增长 28.6%。投资相关收入持续
增长较快，与交易类占比增加相对应。
受制于外部环境，前三季度手续费净收入同比下降 20.3%, 3 季度单季度手续费同比负增长 26.0%。
4、不良率持平,不良余额微幅上升
三季度末不良率 1.23%, 较上季度持平; 不良贷款余额环比上季度上升 2.0%。
5、拨备反哺力度加大,贷款拨备略有下降
前三季度资产减值损失同比下降17.2%,降幅扩大,反哺力度加大。
三季度末拨备覆盖率 361.26%，较上季度下降 15.6 个百分点，拨贷比 4.44%，较上季度下降 20bp。
6、费用小幅上行
前三季度成本收入比为28.92%,同比上升2.7个百分点,费用同比增速7.9%,增速略有上升。
7、资本实力高位强化,盈利能力小幅下降
三季度末核心一级资本充足率 12.96%, 同比增加 0.70 个百分点; 一级资本和资本充足率 13.70%和
15.47%, 同比增长 0.93 和 0.43 个百分点, 加权风险资产同比增长 1.5%, 增速较慢远低于贷款和总资
产,分母慢增导致资本充足率上升。前三季度净资产收益率 ROAE 为 11.68%,同比下降 0.15 个百分
点,总资产收益率 ROAA 为 0.97%,同比下降 0.02 个百分点。
房地产压力加剧和经济下行超预期导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展
与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质
量表现。如果经济超预期下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
披露声明
观性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报
告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有限
公司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给
接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意见, 独立作出投资决
相关关联机构:
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发
香港花园道一号
表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权
中银大厦二十楼
措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中
银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标
记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
中银国际证券有限公司
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
香港花园道一号
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
事、高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除
非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引
中银国际控股有限公司北京代表处
致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公
中国北京市西城区
平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判
西单北大街 110 号 8 层
员可发布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点
不同的投资策略。为免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。提供这些地址
中银国际(英国)有限公司
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
United Kingdom
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证、也不能代表或对将来表现做出任何明示或
中银国际(美国)有限公司
美国纽约市美国大道 1045 号
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下
7 Bryant Park 15 楼
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)