中国海油（600938. SH）
南海获得亿吨级油田发现，持续看好公司长期成长
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 II
事项:
3月8日，中国海油宣布在南海深水深层获得开平南亿吨级油田发现，是截至目前我国在深水领域自主发
现的最大油田。
国信化工观点:
1) 开平南油田是中国首个深水深层亿吨级油田，南海深水、超深水领域油气勘探开发潜力巨大：开平南
油田坐落于珠江口盆地的南海东部海域，位于深圳市西南约 300 公里，此次发现的最大水深 532 米，最大
井深 4831 米。发现井钻遇油气层 100.6米,探明油气地质储量 1.02亿吨油当量。测试井平均日产油气超
过 1000 吨,平均日产原油约 7680 桶,天然气约 0.52 百万立方英尺,刷新了我国深水深层油气测试产量
纪录。该油田的成功发现充分展现了南海深水勘探的广阔前景。
2) 全球海上油气资源丰富，公司在海上资本开支占比较高：根据美国能源信息署(EIA)的估计，全球海
上油气资源量约占全球油气资源总量的 30%以上, 其中海洋石油资源量约为 1600 亿桶, 天然气资源量约为
58 亿立方米。2022 年全球油气勘探投资 483 亿美元，其中海上勘探投资 249 亿美元，占比 51%；全球共完
成海上钻井 319 口，其中珠江口盆地，墨西哥湾，渤海盆地占全球前三，圭亚那第四。其中中国海油占全
球勘探总投资 5.9%, 占全球海上勘探投资的 11.6%。
3)公司专属经营中国领海油气资源开采,海外油气资源丰富:未来全球油气勘探开采主要在深海、超深
海领域，中国海域当前还在浅海开发高峰前期，未来勘探空间巨大，实际储采比年限远超 10 年；公司参
股圭亚那、巴西等世界级项目潜力巨大，长期储量巨大，桶油成本极低，提供长期油气产量增量。公司目
前海外油气净产量占比约为 30%，未来有望提升至 35%，近几年海外原油核心增量来自圭亚那和巴西的新
项目, 其中圭亚那 Stabroek 区块目前探明储量达 110 亿桶以上, 公司具备 25%权益。公司圭亚那 Stabroek
万桶/天。
4)公司管理经营高效优异，聚焦上游业务盈利能力突出:公司自上世纪 80 年代开始长期与全球油气巨头
合作，受益于国内装备制造业的巨大进步及海上勘探新技术应用，助力公司海上勘探能力不断提升，桶油
成本持续降低。自由现金流增速高于利润增速，未来长期分红比例提升空间大，股息率提升空间较大。
5) 投资建议: 我们维持对公司 2023-2025 年归母净利润 1349/1545/1783 亿元的预测,对应 EPS 分别为
2.84/3.25/3.75 元,对应 PE 分别为 9.9/8.6/7.5 倍,维持“买入”评级。
评论:
◆ 开平南油田是中国首个深水深层亿吨级油田，南海深水、超深水领域油气勘探开发潜力巨大
在海洋油气勘探领域，一般把水深超过 300 米的海域称为深水，把井深超过 3500 米的井定义为深层井。
平南油田坐落于珠江口盆地的南海东部海域,位于深圳市西南约300公里,此次发现的最大水深532米,
最大井深 4831 米。发现井钻遇油气层 100.6米,探明油气地质储量 1.02亿吨油当量。测试井平均日产油
气超过 1000 吨,平均日产原油约 7680 桶,天然气约 0.52 百万立方英尺,刷新了我国深水深层油气测试
产量纪录。该油田的成功发现充分展现了南海深水勘探的广阔前景。
◆ 全球海上油气资源丰富,公司在海上资本开支占比较高
根据美国能源信息署（EIA）的估计，全球海上油气资源量约占全球油气资源总量的 30%以上，其中海洋石
油资源量约为 1600 亿桶, 天然气资源量约为 58 亿立方米。2022 年全球油气勘探投资 483 亿美元, 其中海
上勘探投资 249 亿美元，占比 51%；全球共完成海上钻井 319 口，其中珠江口盆地，墨西哥湾，渤海盆地
占全球前三, 圭亚那第四。其中中国海油占全球勘探总投资 5.9%, 占全球海上勘探投资的 11.6%。
◆ 公司专属经营中国领海油气资源开采,海外油气资源丰富
未来全球油气勘探开采主要在深海、超深海领域，中国海域当前还在浅海开发高峰前期，未来勘探空间巨
大,实际储采比年限远超 10 年,公司参股圭亚那、巴西等世界级项目潜力巨大,期储量巨大,桶油成本
极低,长提供长期油气产量增量。公司目前海外油气净产量占比约为30%,未来有望提升至35%,近几年
海外原油核心增量来自圭亚那和巴西的新项目，其中圭亚那 Stabroek 区块目前探明储量达 110 亿桶以上,
公司具备 25%权益。公司圭亚那 Stabroek 区块目前三个平台总产量达到 64.5 万桶/日, 高于总设计产能
58 万桶/天, 预计到 2027 年总产量超过 120 万桶/天。
◆ 公司管理经营高效优异、聚焦上游业务盈利能力突出
公司自上世纪 80 年代开始长期与全球油气巨头合作，受益于国内装备制造业的巨大进步及海上勘探新技
术应用，助力公司海上勘探能力不断提升，桶油成本持续降低。自由现金流增速高于利润增速，未来长期
分红比例提升空间大, 股息率提升空间较大。
◆ 投资建议:
我们维持对公司 2023-2025 年归母净利润 1349/1545/1783 亿元的预测,对应 PE 分别为 9.9/8.6/7.5 倍,
维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告