2024年06月28日
兆易创新（603986）
投资评级
国内利基存储+MCU 龙头，修炼内功穿越周期
2024年06月27日
报告摘要
收盘价(元):
◆ 存储起家逐步拓展至 MCU、传感器，国内利基存储+MCU 龙头。
公司基本数据
2005 年 4 月公司前身北京芯技佳易微电子科技有限公司设立, 2010 年公
司更名为北京兆易创新科技有限公司,2012年兆易有限整体变更为股份公
司,2016年8月公司在上交所主板上市。多赛道多产品线组合布局,助力
公司经营穿越周期。公司目前主要产品线包括存储器、微控制器和传感器产
品等, 多产品线赛道布局, 可以形成不同业务爬坡期、爆发期交替叠加, 助
力公司业务稳健经营。根据公司公告, 在存储器产品领域, 公司是全球排名
第一的无晶圆厂 Flash 供应商, 2023 年 Serial NOR Flash 市占率排名进
一步提升至全球第二位;在 MCU 产品领域,根据 Omdia, 2022 年度公司
市场排名提升至全球第7位,是中国品牌排名第一的32位 Arm®通用型
股价走势图
MCU 供应商, 也是中国排名第一的 MCU 供应商; 同时, 公司也是中国排
名第二的指纹传感器供应商。
◆ 利基存储价格随主流产品回升, 公司盈利能力逐步修复。
存储产品价格自 2023 年 8 月下旬陆续开始涨价, 主要系原厂积极减产的效
应逐步显现，叠加电子消费旺季备货需求回暖, AI 驱动的高端存储需求持
续旺盛。由于利基型存储产品价格与主流存储产品价格联动, 随着存储行业
进入价格上涨周期,目前主流存储价格回升也将外溢到利基 DRAM 和 SLC
NAND。2023年下半年主流 DRAM 及 NAND 已经有较大幅度的涨价,经
刘牧野
过 1-2 个季度的传导, 在 2024 年第一季度利基 DRAM 价格已经实现温和
上涨, SLC NAND 需求回暖和价格上涨比利基 DRAM 约滞后一个季度,
未来价格也有望温和上涨。近期市场行情回暖,产品毛利率有所提升,公司
部分亏损的产品线实现扭亏。
相关研究报告
2023年半年报点评:出货量环比增长, Q2营
◆ 存储巨头产能挤兑逐步退出 DDR3 市场，公司有望充分受益抢占市场
2022年年报暨 2023年一季报点评:存储下行
份额。
周期业绩承压, 夯实工业、汽车等领域多元化
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
2022 年半年报点评:业绩符合预期，产品结
公司积极切入 DRAM 存储器利基市场(消费、工控等), 并已推出 DDR4、
DDR3L等产品,在消费电子(包括机顶盒、电视、智能家居等)、工业、网
年底, DDR3 4Gb、2Gb产品已实现大规模量产,将在2024年实现批量出
货并贡献营收。2024年，公司还会推出 DDR48Gb 产品，在利基市场品类
初具规模，覆盖大部分利基市场应用。后续公司会继续研发 LPDDR4 产品，
预计到 2025 年, 公司 DRAM 产品能覆盖主要利基市场需求, 并实现量产
供应。由于 SK 海力士、美光、三星三家原厂重点发力 HBM、DDR5 等高
附加值产品的产能供应，正在逐步退出利基产品 DDR3 市场以腾出设备与
产能,公司有望抢占更多的市场份额,实现国产替代,并在本轮量价齐升的
行情下实现业绩增长。
◆ 国内 32 位 MCU 领军企业，修炼内功行稳致远。
兆易创新不断演进“MCU 百货商店”的定位与内涵,公司 GD32 MCU 产品
已成功量产 46 个产品系列、超过 600 款 MCU 产品,实现对通用型、低成
本、高性能、低功耗、无线连接等主流应用市场的全覆盖。海外先进厂商具
有先发优势, 全球排名第一、第二的国际厂商拥有几千个料号, 公司在产品
丰富度上还存在差距。MCU 目前尚处于行业低谷期，公司修炼内功，积极
开发新产品,不断进行新品的客户导入,已经有部分新产品在贡献营收和业
绩。MCU 市场规模较大，目前公司的全球市占率仅 1%-2%, 仍有广阔的
成长空间。
◆ 坚定汽车战略,重点发力车规级市场。
在汽车应用上,公司 SPI NOR Flash 车规级产品 2Mb~2Gb 容量已全线铺
齐,公司 38nm SLC NAND Flash 车规级产品容量覆盖 1Gb~4Gb, 搭配
车规级 SPI NOR Flash，为进入车用市场提供更多机会。公司车规级
GD25/55 SPI NOR Flash 和 GD5F SPI NAND Flash 已广泛运用在如智
能座舱、智能驾驶、智能网联、新能源电动车大小三电系统等, 并且全球累
计出货量已超过1亿颗。2023年,公司车规级SPINOR Flash 在汽车底盘
悬架系统等安全性要求较高的场景中稳定运行，标志着公司车规级 SPI
NOR Flash 的可靠性得到了进一步验证。公司的车规 MCU 产品，目前已
成功与国内头部 Tier 1 平台合作开发产品,如埃泰克车身控制域、保隆科
技胎压监测系统, 并同时已与多家国际头部公司开展合作。
◆ 投资建议: 我们预测 2024-2026 年营收为 73.34/90.45/104.67 亿元, 归
母净利润为 10.21/15.04/19.40 亿元,对应 EPS 1.53/2.26/2.91元,对应当
前股价 PE 为 62/42/32 倍, 维持“买入”评级。
创新能力的风险等。
正文目录
国内利基存储+MCU 龙头,“感存算控连”一体化布局
存储起家逐步拓展至 MCU、传感器,国内利基存储+MCU 龙头。2005年4月
公司前身北京芯技佳易微电子科技有限公司设立,2010年公司更名为北京兆易创新科
技有限公司,2012年兆易有限整体变更为股份公司,2016年8月公司在上交所主板
上市。公司于 2008 年成功研发出中国大陆第一颗 8M 位 SPI NOR Flash,次年率先
年收购思立微进入传感器市场。公司产品下游应用领域覆盖广泛，包括工业、汽车、
消费电子、网络通讯、PC及周边、物联网、移动设备等。根据公司 2023 年年报,在
存储器产品领域,公司是全球排名第一的无晶圆厂 Flash 供应商, 2023 年 Serial NOR
年度公司市场排名提升至全球第 7 位, 是中国品牌排名第一的 32 位 Arm®通用型
MCU 供应商, 也是中国排名第一的 MCU 供应商; 同时, 公司也是中国排名第二的指
纹传感器供应商。
图1 兆易创新发展历程
多赛道多产品线组合布局, 助力公司经营穿越周期。公司目前主要产品线包括存
储器、微控制器和传感器产品等,其中存储器产品包括 NOR Flash、SLC NAND Flash
和 DRAM 三个部分。公司多产品线赛道布局，可以形成不同业务爬坡期、爆发期交替
叠加, 助力公司业务稳健经营。
NOR Flash: 提供多达 16 种容量选择, 覆盖 512Kb~2Gb, 四种不同电压范围
以及多达 20 种不同的封装选项, 可满足客户不同应用领域对容量、电压以及封装形式
SPI NOR Flash 和 GD5F SPI NAND Flash 已广泛运用在如智能座舱、智能驾驶、智
能网联、新能源电动车大小三电系统等,截至2023年底全球累计出货量已超过1亿
颗,为车载应用的国产化提供丰富多样的选择。2023年,公司车规级 SPI NOR Flash
在汽车底盘悬架系统等安全性要求较高的场景中稳定运行，标志着公司车规级 SPI
NOR Flash 的可靠性得到了进一步验证。
NAND Flash: 38nm 和 24nm 两种制程全面量产,并正在以 24nm 为主要工艺
制程,容量覆盖 1Gb~8Gb,公司 SPI NAND Flash 在消费电子、工业、通讯、汽车
电子等领域已经实现了全品类的产品覆盖。公司 38nmSLC NAND Flash 车规级产品
容量覆盖 1Gb~4Gb。2023年,公司新一代 24nm 工艺制程的 NAND Flash 存储器
产品 GD5F1GM7 获得 2023 年度中国 IC 设计成就奖之 “年度最佳存储器”。
DRAM: 可广泛应用在网络通信、电视、机顶盒、智慧家庭、工业、车载影音系
统等领域。公司不断丰富自研 DRAM 产品组合，DDR3L 产品能提供 1Gb/2Gb/4Gb
容量, DDR4产品能提供4Gb容量。
MCU:不断演进“MCU 百货商店”的定位与内涵,已成功量产 46 大产品系列、
超过 600 款 MCU 产品,实现对通用型、低成本、高性能、低功耗、无线连接等主流
应用市场的全覆盖。公司产品内核覆盖 ARM® Cortex®-M3、M4、M23、M33 及 M7,
也是全球首个推出并量产基于 RISC-V 内核的 32 位通用 MCU 产品。目前公司 MCU
产品覆盖 110nm、55nm、40nm、22nm 工艺制程, 在行业处于领先地位。公司车规
级产品,目前已成功与国内头部 Tier 1 平台合作开发产品,如埃泰克车身控制域、保
隆科技胎压监测系统，并同时已与多家国际头部公司开展合作。车规级 GD32A 系列
MCU 目前提供 4 种封装共 10 个型号供市场选择, 可应用于车身控制、车用照明、智
能座舱、辅助驾驶及电机电源等多种电气化车用场景。
传感器:目前包括触控芯片和指纹识别芯片,在 LCD 触控、电容指纹、光学指纹
市场有广泛的应用,公司触控芯片年出货近亿颗。公司指纹产品多年来已在多款旗舰、
高、中阶智能手机商用前置/后置/侧边电容和光学方案，成为市场主流方案商。
图2 公司多产品线多赛道组合布局
“感存算控连”一体化芯生态
兆易创新:
存储器产品
微控制器产品
传感器产品
NOR Flash: 55nm工艺节点
全系列产品均巳量产, 持续
工艺制程迭代。16种容量选
公司GD32MCU产品已成功量
公司传感器业务包括触控
择（覆盖512Kb～ 2Gb）、
产46个产品系列、超过600
芯片、指纹识别芯片。公司
四种不同电压范围以及20种
熬MCU产品。制程方面，公
触控芯片包含自容和互容两
不同的封装选项。车规级产
司MCU产品覆盖110nm、55nm、
大品类，指纹芯片包括电容
品2Mb~2Gb容量全线铺齐。
40nm、22nm工艺制程, 在行
指纹、OLED屏下镜头式指纹
NAND Flash: 38nm 和 24nm
业处于领先地位。产品内核
等。公司指纹识别芯片多年
两种制程全面量产, 容量覆
覆盖 ARM® Cortex®-M3、M4、
来已在多款旗舰/高/中阶智
盖1Gb～8Gb。38nmSLC NAND
M23、M33及M7。 车规级
能手机商用前置/后置/侧边
Flash车规级产品容量覆盖
GD32A系列MCU目前提供4种
电容和光学方案,成为市场
1Gb~4Gb。
封装共10个型号供市场选择。
主流方案商。
DRAM: DDR3L产品提供
1Gb/2Gb/4Gb 容量, DDR4产
品提供4Gb容量,不断丰富
自研DRAM产品组合。
图3 公司各产品线研发迭代进展
公司股权结构较为分散, 实控人朱一明先生兼任长鑫存储董事长。 截至 2024 年
第一季度末,公司第一大股东、实际控制人为公司创始人兼董事长朱一明,持有公司
6.86%的股份, 其一致行动人香港赢富得有限公司 (InfoGrid Limited) 持有公司 1.96%
的股份。朱一明先生曾任曾任 ipolicy Networks Inc.资深工程师、Monolithic
System Technologies Inc.项目主管。2018年7月至2022年2月,任长鑫存储技术
有限公司董事; 2018年12月至2022年2月,任长鑫存储董事长; 2018年7月至
2023年4月,任长鑫存储首席执行官。2020年5月至2023年4月,任长鑫科技集
团股份有限公司首席执行官; 2021 年 2 月至今, 任长鑫科技集团股份有限公司董事
长。2005年4月至2018年7月,任公司总经理;2005年4月至今,任公司董事长。
长鑫存储是国内规模最大、布局最全的 DRAM 设计、研发、生产及销售一体化的 IDM
企业,是公司在 DRAM 业务领域重要的合作伙伴。
公司增资长鑫科技集团股份有限公司,战略合作愈发深厚。公司于 2024 年 3 月
29日的公告中披露,为加强公司与长鑫科技集团股份有限公司(曾用名“睿力集成电
路有限公司”)的战略合作关系,发挥其在代工产能和技术优势等方面的产业链协同,
公司拟以自有资金 15 亿元人民币参与长鑫科技新一轮融资, 本轮融资完成后, 将继续
推进产能建设落地。公司本次增资完成后，将持有长鑫科技约1.88%股权。长鑫科技
是国内稀缺的 DRAM 存储产品 IDM 企业，是公司在 DRAM 业务领域重要的合作伙
伴。基于双方战略合作关系，长鑫科技开放部分产能为公司 DRAM 业务提供代工服
务。公司与长鑫科技开展 DRAM 产品采购代工等业务, 2024 年截至 3 月 28 日交易
额已超过1.8亿元。
发布 2024 年股票期权激励计划,彰显公司中长期发展信心。为了吸引和留住优
秀人才，充分调动公司董事、高级管理人员、管理人员、核心骨干人员的积极性，公
司发布 2024 年股票期权激励计划, 拟向董事、高级管理人员、管理人员、核心骨干人
员共计 45 人授予 678.14 万股股票,约占激励计划草案公告时公司股本总额的 1.02%,
授予股票期权的行权价格为每股 59.18 元。激励计划授予的股票期权, 在行权期的
2024-2027 年四个会计年度中，分年度进行绩效考核并行权，2024-2027 年业绩考核
目标为营业收入分别不低于 72.84/86.20/98.00/118.00 亿元, 即以 2023 年营业收入
(57.61 亿元) 为基数, 2024-2027 年营业收入增长率分别不低于
26.61%/49.63%/70.12%/104.84%
图5 2024 年股票期权激励计划各年度业绩考核目授予期权行权期及各期行权时间安排
图6 激励计划授予的股票期权在各激励对象间的分配情况
二、多产品线布局穿越周期，24Q1 业绩拐点已至
2024年第一季度业绩拐点已至,淡季不淡,营业收入同环比双增。2023年,半
导体行业仍面临需求复苏缓慢的严峻考验,终端市场需求疲软,产品价格下降明显,
公司前三季度所有产品线单价都呈现下滑态势,到第四季度多条产品线价格接近或触
达底部,导致全年营业收入下滑 29.14%至 57.61 亿元,归属于上市公司股东的净利
润下降 92.15%至 1.61 亿元。2024 年第一季度，消费市场率先出现需求回暖，尤其是
手机和手机周边个人消费品出现相对明显回暖趋势, 带动公司相关产品销量提升, 同
时公司各产品线竞争力增强,市占率提升,驱动公司营业收入为16.27亿元,同比增
长 21.32%, 环比增长 19.10%, 归母净利润同比扭亏为盈。
行业下行周期,公司市占率优先战略行之有效,多条产品线实现销量增长。公司
目前主要产品线包括存储器、微控制器和传感器产品等。2023年,存储芯片产品实现
营业收入 40.77 亿元, 同比减少 15.51%; 微控制器产品实现营业收入 13.16 亿元,
同比大幅下滑53.46%,下半年降幅逐渐收窄,第四季度环比已经呈现企稳迹象;传感
器产品实现营收 3.52 亿元, 同比减少 18.97%。在行业下行周期, 公司以提升销量、
扩大市占率为主要经营策略, NOR Flash 全年出货量创新高达到 25.33 亿颗, 实现
16.15%的增长, SLC NAND Flash 出货量亦实现同比大幅增长; 自有品牌 DRAM 市
场拓展效果显著,总成交客户数量稳步增长,DDR3L 2Gb、4Gb 产品出货量持续提
升;传感器产品随着手机市场在2023年率先回暖,实现出货量同比较好增长,且市占
率在 2023 年有所上升。2024 年第一季度，各产品线均呈向上趋势，公司存储产品销
售额同比、环比增长, MCU产品销量同比、环比增长, 传感器产品销售额同比增长。
图9 公司主营业务分产品营业收入(万元)
图10 公司主营业务分产品营业收入占比
盈利能力修复, 2024年第一季度毛利率环比增长 3.61pct。由于 2023年公司产
品价格大幅下滑,公司主营业务综合毛利率为34.42%,同比减少13.24pct。其中存
储芯片毛利率为 32.99%, 同比减少 7.10pct; 微控制器毛利率为 43.10%, 同比减少
21.76pct; 传感器毛利率为 16.00%, 同比减少 0.36pct。2024 年第一季度毛利率为
38.16%, 同比基本持平, 环比增加 3.61pct。存储产品毛利率提升主要由新产品及工
艺制程切换、产品销售结构优化、DRAM 价格温和回升以及存货减值计提等多因素带
动; MCU 产品价格与毛利率环比趋于平稳; 得益于成本降低及附加值相对较高的光
学产品销量占比提升, 传感器产品毛利率也有所提升。
保持高水平研发投入,构筑知识产权护城河。2023年,公司销售/管理/财务/研
发费用率分别为 4.70%/6.42%/-4.48%/17.18%, 同比分别变动 1.43pct/1.19pct/-
0.27pct/5.68pct。公司一直以来高度重视研发团队建设及研发过程管理,保持较高水
平研发投入, 2023年研发费用为 9.90亿元, 同比增长 5.81%。公司技术人员占比约
73.5%, 硕士及以上学历占比约 56.93%。截至 2023 年底, 公司拥有 982 项授权专利,
其中 2023 年新增 60 项授权专利。此外,公司还拥有 151 项商标、49 项集成电路布
图,46 项软件著作权,以及12 项非软件的版权登记。2023年,公司荣登国家知识产
权局公布的“2023年度国家知识产权示范企业”名单。
图11 公司单季度毛利率
图12 公司期间费用率
60%
50%
40%
30%
20%
10%
2023 年以来,公司存货逐季减少,公司 2024 年第一季度消费类需求有所回升,
加速公司库存去化进程,截至一季度末,公司存货为19.78亿元,同比减少10.87%。
三、存储市场进入上行通道，利基存储盈利能力有望修复
2024-2025 年半导体产业步入复苏周期，存储市场规模有望分别同比增长 76.8%
年半导体产业将迎来强势复苏，其上修 2024、2025 年半导体产业的市场规模分别至
6112.31 亿美元与 6873.80 亿美元, 同比增长 16.0%和 12.5%。2024、2025 年半导
体产业市场规模的增长主要由逻辑和存储市场驱动，其中存储市场规模将分别同比增
长 76.8%和 25.2%至 1631.53 亿美元和 2042.81 亿美元,有望创下存储市场规模新
存储行业进入上行周期, DRAM、NAND Flash 营收连续两季度同比增长。根
据集邦咨询，得益于三大原厂减产效果显现，主流存储产品合约价格走扬，同时备货
动能因年终促销回温,全球 DRAM、NAND Flash 季度营收同比变动率时隔五个季度
后从 2023 年第四季度开始转正。24Q1 NAND Flash 量价齐升,季度营收为 147.1 亿
美元,同比增长 70%,环比增长 28%,主要系 AI 服务器自二月起扩大对企业级 SSD
的用量,同时 PC、智能手机客户因价格持续上涨提高库存水位。今年第二季度,尽管
消费终端订单销量增长不及预期,客户备货趋于保守,但企业级 SSD 订单依旧强劲,
有望驱动第二季度 NAND Flash 营业收入再环比增长近一成。24Q1 DRAM 主流产品
合约价继续上涨, 且涨幅较 23Q4 扩大, 因此即使在第一季度传统淡季三大原厂出货
量环比减少,下游采购量减弱的背景下, DRAM 第一季度的营收达到 183.5 亿美元,
同比增长 93%, 环比增长 5.1%。预计第二季度季节性因素促使 DRAM 出货量环比增
图15 全球 NAND Flash、DRAM 季度营业收入及同比变动率
年8月下旬陆续开始涨价,主要系原厂积极减产的效应逐步显现,叠加电子消费旺季
备货需求回暖, AI 驱动的高端存储需求持续旺盛。围绕人工智能、算力基础设施建设
的高端存储产品仍供不应求，是原厂产能资源倾斜的重点方向，旺盛的 AI 投资需求
也成为了原厂进一步涨价的底气。根据集邦咨询, NAND Flash 今年第一季度合约价
涨幅约为 23-28%, DRAM 合约价涨幅约为 20%; 第二季度 NAND Flash 合约价涨
幅约为 15-20%, DRAM 合约价涨幅为 13-18%。展望第三季度,由于通用型服务器
需求复苏, 加上 DRAM 供应商 HBM 生产比重进一步拉高, 使供应商将延续涨价态
度, 第三季 DRAM 均价将持续上扬, DRAM 价格涨幅达 8~13%, 其中传统 DRAM
涨幅为 5-10%。由于利基型存储产品价格与主流存储产品价格联动,随着存储行业进
年下半年主流 DRAM 及 NAND 已经有较大幅度的涨价,经过 1-2 个季度的传导,在
2024年第一季度利基 DRAM 价格已经实现温和上涨, SLC NAND 需求回暖和价格上
涨比利基 DRAM 约滞后一个季度,未来价格也有望温和上涨。近期市场行情回暖,产
品毛利率有所提升,公司部分亏损的产品线实现扭亏。
图16 2024 年第二季度、第三季度 DRAM 产品合约价涨幅预测
公司存储器产品覆盖 NOR Flash、SLC NAND Flash 和 DRAM 三个部分，是
中国大陆少数可以同时提供 NAND、NOR、DRAM 等存储芯片完整解决方案的公
司。存储芯片可分为易失性存储芯片（断电后数据丢失）和非易失性存储芯片（断电
后数据不丢失)。易失性存储芯片常见的有 DRAM 和 SRAM, 通常和 CPU 一起使用,
为 CPU 提供运算时中间数据的存储。非易失性存储芯片包括 Flash（闪存）和 ROM
（只读存储器）。Flash 包括 NAND Flash 和 NOR Flash 两大类。NAND Flash 适宜
大容量数据存储(通常在 1Gb~1Tb),常用于服务器、手机闪存、U 盘、SSD 及 SD
卡等大容量产品。NOR Flash 具备读取速度快、随机存储和芯片内执行等特点,适宜
中等容量代码存储(通常在 1Mb~1Gb),应用领域较广,如计算机、消费电子(智能
手机、TV、TWS 耳机、穿戴式设备)、安防设备、汽车电子(ADAS、车窗控制、仪
表盘)、5G基站、工业控制(智能电表、机械控制)及物联网设备等领域。
图17 存储芯片的分类
Flash 包括 NAND Flash 和 NOR Flash 两大类。在芯片功能方面, NAND Flash
和 NOR Flash 虽同属于闪存芯片, 但彼此原理和结构的差异, 导致其功能差异明显。
NAND Flash 具有写入和擦除速度快、存储密度高等特点, 适宜大容量数据存储。NOR
Flash 具有读取速度快和芯片内执行 (XIP) 等特点,多用于中等容量代码存储。NOR
Flash 芯片内执行这一特点，使得 CPU 可以直接对 NOR Flash 进行读取和存储，不
必把应用程序代码读到系统 RAM 中即可直接运行。但 NAND Flash 则需要 RAM 配
合才能完成程序代码的运行。NOR Flash 读取速度快这一特点使得它在运行程序时的
优势更加明显,尤其对于开机响应时间、可靠性等具有较高要求的电子设备,NOR
Flash 已经成为首选。
在众多存储器芯片中, 市场规模最大的是 DRAM 和 NAND Flash, 根据 IC
Insights 预测, 2021 年全球 DRAM 市场规模约占整个存储市场的 56%, NAND Flash
市场规模约占整个存储市场的 41%, NOR Flash 市场规模约占整个存储市场的 2%,
其他存储芯片（EEPROM、EPROM、ROM、SRAM等）合计占比为 1%。
图20 2021 年主要存储器份额
车载 NOR Flash 市场规模强劲增长, 2024-2029 年 CAGR 达 12.52%。在人工
智能等技术快速发展的背景下, NOR Flash 下游可穿戴设备、智能汽车、AIoT、5G
等设备的功能复杂度和性能攀升, 驱动 NOR Flash 的容量、价值量和市场规模都将有
所提升。根据 Mordor Intelligence, 2023 年 NOR Flash 市场规模约为 31.1 亿美
元, 2024年估计为 32.7亿美元, 同比增长 5.14%, 预计 2024-2029年以 5.30%的复
合年增长率增长到 2029 年的 42.3 亿美元。车载 NOR Flash 广泛应用于智能网联、
电机、电池、电控系统、智能座舱、ADAS等领域,车载 NOR Flash 市场规模成长尤
为迅速, 预计 2024 年市场规模为 9.1 亿美元, 将在 2024-2029 年以 12.52%的 CAGR
增长, 2029 年车用 NOR Flash 市场规模将达到 16.4 亿美元。
大厂退出 NOR Flash 集中度提高,公司是全球排名第二的 NOR Flash 厂商。
2018 年全球约 90%的 NOR Flash 市场被旺宏、华邦、美光、赛普拉斯和兆易创新这
五大厂商占据。随着 2017 年美光缩减 NOR Flash 业务将产能转向 DRAM 和 NAND
Flash,赛普拉斯退出中小容量 NOR Flash 市场专注高毛利大容量的车用和工控领域,
美光和赛普拉斯的市场份额逐渐降低，旺宏、华邦、兆易创新逐渐占据了 NOR Flash
的主要市场份额,国内本土厂商普冉股份、东芯股份、恒烁股份等加入市场。根据 IC
Insights, 2021年全球 NOR Flash市场 CR3销售额市占率合计进一步提升达 90.7%,
华邦/旺宏/兆易创新的市占率分别为 34.80%/32.70%/23.20%。根据公司公告, Web-
Feet Research 报告显示,公司 2023年 Serial NOR Flash 市占率排名进一步提升至
全球第二位。
SLC NAND Flash 主要应用于可靠性较高领域, 铠侠、华邦电子、旺宏电子等
海外厂商占据较高市场份额。按照每个单元的 bit 数, NAND Flash 可以分为 SLC、
MLC、TLC和QLC。在一个单元内存储 1/2/3/4个 bit 分别被称为单层单元(SLC)/多
层单元 (MLC) /三层单元 (TLC) /四层单元 (QLC)。单元状态越密集，一个单元内
便可储存更多信息。可以通过增大单元状态的密度进行更多运行和读取的操作，同时
每 bit 成本降低;但相应地,由于单元状态之间的空间狭窄,更大的密度会使性能降
级并出现读取错误的可能性，从而导致设备寿命缩短。因此在生产成本上
SLC>MLC>TLC>QLC, 同时在读写速度和使用寿命上 SLC>MLC>TLC>QLC。与大
容量存储产品追求单位存储密度的发展趋势不同, SLC NAND 目前主要应用对可靠性
要求要高的相关领域,如 5G 通信设备,安防监控、可穿戴设备等。目前 SLC NAND
Flash 供应商主要为海外厂商, 铠侠、华邦电子、旺宏电子占据了较高的市场份额。
公司的闪存芯片产品包括 NOR Flash 和 SLC NAND Flash, 在车规级应用进
展顺利。作为全球 NOR Flash 龙头, 公司 NOR Flash 持续保持技术和市场的领先,
针对不同应用市场需求分别提供大容量、高性能、高可靠性、高安全性、低功耗及低
电压、小封装等多个系列产品,可提供多达 16 种容量选择,覆盖 512Kb 到 2Gb、四
种不同电压范围以及多达 20 种不同的封装选项, 可满足客户不同应用领域对容量、电
压以及封装形式的需求。目前公司 55nm 工艺节点全系列产品均已量产,并持续开展
工艺制程迭代。公司 NAND Flash 产品属于 SLC NAND, 38nm 和 24nm 两种制程
全面量产,并正在以24nm为主要工艺制程,容量覆盖1Gb~8Gb,其中SPINAND
Flash 在消费电子、工业、汽车电子等领域实现了全品类的产品覆盖。在汽车应用上,
公司 GD25 产品全面满足车规级 AEC-Q100 认证, GD55 的 2Gb 大容量产品也通过
了该认证。公司 SPI NOR Flash 车规级产品 2Mb~2Gb 容量已全线铺齐,公司 38nm
SLC NAND Flash 车规级产品容量覆盖 1Gb~4Gb，搭配车规级 SPI NOR Flash，为
进入车用市场提供更多机会。公司车规级 GD25/55 SPI NOR Flash 和 GD5F SPI
NAND Flash 已广泛运用在如智能座舱、智能驾驶、智能网联、新能源电动车大小三
电系统等,并且全球累计出货量已超过1亿颗。2023年,公司车规级SPINOR Flash
在汽车底盘悬架系统等安全性要求较高的场景中稳定运行，标志着公司车规级 SPI
NOR Flash 的可靠性得到了进一步验证。
存储巨头产能挤兑逐步退出 DDR3 市场,公司有望充分受益抢占市场份额。公
司积极切入 DRAM 存储器利基市场(消费、工控等), 并已推出 DDR4、DDR3L 等产
品,在消费电子(包括机顶盒、电视、智能家居等)、工业、网络通信等领域取得较好
的营收,并持续推进规划中的其他自研产品。2023 年公司推出 DDR3 4Gb、2Gb 产
品,并持续进行客户导入和良率提升。到 2023 年底, DDR3 4Gb、2Gb产品已实现大
规模量产,将在2024年实现批量出货并贡献营收。2024年,公司还会推出DDR48Gb
产品,在利基市场品类初具规模,覆盖大部分利基市场应用。后续公司会继续研发
LPDDR4产品, 预计到 2025年, 公司 DRAM 产品能覆盖主要利基市场需求, 并实现
量产供应。由于 SK 海力士、美光、三星三家原厂重点发力 HBM、DDR5 等高附加值
产品的产能供应,正在逐步退出利基产品 DDR3 市场以腾出设备与产能。根据闪德资
讯,SK海力士早在去年底将大陆无锡厂DDR3制程转进DDR4;美光也为扩充DDR5、
HBM 产能,大幅减少 DDR3 供应;今年 5 月,业界称三星已经通知客户将在第二季
度末停产 DDR3,导致利基型产品价格走高。随着存储巨头退出 DDR3 市场,公司有
望抢占更多的市场份额，实现国产替代，并在本轮量价齐升的行情下实现业绩增长。
四、中国 MCU 市场领跑者，修炼内功行稳致远
MCU (Microontroller Unit),即微控制器,也称单片机,是将中央处理器的频
率及规格做适当缩减,与存储器、定时器/计数器、I/O 接口、各类数字及模拟外设、
通信接口等集成在单一芯片上,形成芯片级的计算机。MCU 承担系统控制、执行运算
等核心功能, 是众多电子设备普遍使用的主控芯片, 应用范围极其广泛。
在自动化和互联趋势的推动下, MCU 长期需求仍然强劲, 中国 MCU 市场规模
中长期 CAGR 高于全球。根据 Yole, 2023 年全球 MCU 市场规模约为 229 亿美元,
2022-2028年,全球 MCU 市场规模将以 5.3%的复合年均增长率增长,到 2028年市
场规模将达到 320 亿美元。根据 Mordor Intelligence, 2023 年中国 MCU 市场规模
估计为 70.5 亿美元, 预计 2024年的市场规模将达到 78.4 亿美元, 同比增长 11.21%,
并将以10.09%的复合年增长率增长,到2029年将达到126.8亿美元。
图26 2019-2028 年全球 MCU 市场规模 (百万美元)
图27 中国 MCU 市场规模 (亿美元)
24,4%
7.6%
6,8%
7,1%
5,3%
2,5%
2,0%
■MCU revenue
YoY
智能卡和安全 MCU 出货量最多,但汽车和工业领域是 MCU 前两大收入贡献
驱动力。MCU 下游应有市场众多,包括汽车、工业、智能卡和安全 MCU、消费电子、
医疗等。从 MCU 在不同下游应用市场销售额来看, 汽车是 MCU 收入最重要的驱动
力,在销售额中占比第一位,2021年应用于汽车市场 MCU 销售额占整体销售额的
33%, 2022 年这一比例进一步提升至 37%。工业市场是销售金额第二大的应用领域,
2021、2022年销售额占整体市场比例稳定在24%,智能卡和安全MCU、消费类也是
业领域出货量较为稳定是 MCU 第二大的市场，个人信息处理、消费类、汽车也均为
出货量靠前的下游领域。
图28 2021-2022 年 MCU 下游销售额占比
图29 2022-2024 年季度 MCU 下游终端出货量(百万块)
2021-2022 MCU market revenue
(Source: Status of the Microcontroller Industry 2023, Yole Intelligence, September 2023)
0.2%
Automotive
Industrial and other
Smartcard and secure MCU
1.1%
Consumer
Personal data processing
Medical
Enterprise data processing
Telecommunications infrastructure
Mobility
Defense and aerospace
MCU 市场集中度较高且被海外厂商主导, 前六大厂商市场份额超 80%。根据
Yole, 2022 年整个 MCU 市场中销售额前十的厂商分别是英飞凌、瑞萨、恩智浦、意
法半导体、微芯半导体、德州仪器、三星电子、新唐科技、Silicon Labs 和华大半导
年英飞凌、瑞萨和恩智浦三家公司的市占率均以18%并列前三, 意法半导体和微芯半
导体分别占据 15.5%和 12%的市场份额紧随其后, 德州仪器的市场份额为 6.5%, 上
述六家海外厂商合计占据全球 MCU 市场 81.5%的市场份额。
图30 2022 年 MCU 销售额前十大厂商
2022 top ten overall MCU revenue Share
(Source: Microcontroller (MCU) Market Monitor Q2 2023, Yole Intelligence, June 2023)
按照应用场景的不同, MCU 通常可分为消费级、工业级和车规级, 不同类别 MCU
因工作环境特点不同,在产品技术指标、认证要求等方面存在较大差异。车规级 MCU
相对消费级和工业级 MCU 而言,对产品的使用环境(温度、湿度、电磁兼容性等)、
可靠性、安全性、一致性、使用寿命、长期供货能力等要求更高。汽车芯片除对产品
技术指标要求较高外，在产品及质量管控流程等方面亦需满足汽车行业的相关体系认
证，也即终端整车厂商对汽车电子元器件及汽车零部件厂商的门槛要求。按照行业通
行惯例,汽车芯片的认证体系主要包括 AEC-Q100 可靠性认证、IATF 16949 汽车行
业质量管理体系认证及 ISO 26262 汽车功能安全认证,上述认证体系复杂、流程长,
对企业要求较高。
按照位数划分, MCU 主要分为 4 位、8 位、16 位、32 位等。MCU 位数指的是
CPU 每次处理二进制数据的宽度, MCU 的位数越高, 其运算能力越强、支持的存储
空间越大,越能适应复杂的应用场景。32 位 MCU 凭借其较高的运算能力,可以满足
大多数应用场景的需求,占据市场主流地位。
端侧设备智能化提升，32 位 MCU 出货量增速引领市场。随着汽车电动化、工
业 4.0、边缘 AI 等新兴应用的发展,产业转型升级机遇涌现,追求更高性能的 MCU
已成为行业趋势。尤其当通信、消费电子、工控、汽车等行业纷纷将 AI 集成到产品中
后, 高计算速率和复杂 AI 算法需求进一步推动半导体厂商布局超高性能产品线, 在
此背景下, 32 位 MCU 占据了重要的出货比例, 出货量同比增长率长期高于其他位数
MCU, 市场份额持续提升。
图33 分不同位数整体 MCU 市场出货量预测（百万块）
随着终端应用需求不断提升,以及 32 位 MCU 价格和成本不断优化, 32 位 MCU
的市场份额将进一步提升。根据 Omdia, 2022 年, 在全球 MCU 市场, 32 位 MCU
占据 58.3%的市场份额, 预计 2022-2027 年将继续按 6.6%的 CAGR 增长。对于中国
MCU 市场, 2022 年 32 位 MCU 占据了 57.1%的市场份额, 预计 2022-2027 年将以
7.9%的 CAGR 保持增长, 高于中国整体 MCU 的复合增长率。
汽车电子是中国 32 位 MCU 市场中最主要的应用领域, 2022 年汽车电子占据
40%的市场份额,其他主要的下游应用计算与数据储存、消费电子、工业电子占据的
市场份额分别为 19%、17%和 17%。
车规级 32 位 MCU 主要应用在车身和舒适设备、xEV 系统以及底盘和安全性应
用。细分到 32 位 MCU 在汽车电子的具体应用领域,车身和舒适设备、底盘和安全性
应用以及动力系统是 MCU 应用的传统领域, 占比分别为 27%、16%和 6%。xEV 系
统是第二大细分市场,占比为 26%,由于世界各国都制定了碳排放目标, xEV 系统激
增。BMS、直流转换器和车载充电器需要 MCU 来管理操作并与其他模块通信。与此
同时，现代汽车需要更多的传感器来实现自动驾驶，信息娱乐领域设备升级等，为高
端 MCU 带来了广阔的市场前景，ADAS 和信息娱乐系统的 MCU 市场规模也在持续
上升, 2022年车规级 32位 MCU 在 ADAS 和信息娱乐系统的占比分别为 11%和 5%。
图36 2022 年中国 32 位 MCU 下游应用占比
图37 2022 年中国车规级 32 位 MCU 应用占比
车规级 MCU 用量随汽车智能化程度提升, 2029 年全球车规级 MCU 市场规模
超千亿元人民币。汽车的车身控制系统、安全舒适系统、信息娱乐与网联系统、动力
与底盘系统和辅助驾驶系统等汽车电子系统包含数个 ECU, 而每个 ECU 中至少需要
一颗 MCU 执行运算和控制功能,因此,每辆汽车的 MCU 用量随 ECU 数量的变化而
变化。燃油车单车 MCU 使用量一般在数十颗左右,智能汽车 MCU 使用量更高,可
亿美元, 预计 2024-2029 年将以 8.92%的 CAGR 持续增长, 2029 年其市场规模有望
达 160.5 亿美元。
国内 32 位 MCU 领军企业，修炼内功行稳致远。根据公司公告，公司是中国品
牌排名第一的 32 位 Arm®通用型 MCU 供应商。2022 年度公司在 Omdia 统计的全
球 MCU 市场排名中, 名次提升至全球第7位, 同时也是中国汽车和工业领域排名第
一的 32 位 MCU 供应商。兆易创新不断演进“MCU 百货商店”的定位与内涵,公司
GD32 MCU 产品已成功量产 46 个产品系列、超过 600 款 MCU 产品,实现对通用型、
低成本、高性能、低功耗、无线连接等主流应用市场的全覆盖。海外先进厂商具有先
发优势,全球排名第一、第二的国际厂商拥有几千个料号,公司在产品丰富度上还存
在差距。MCU 目前尚处于行业低谷期,公司修炼内功,积极开发新产品,不断进行新
品的客户导入,已经有部分新产品在贡献营收和业绩。MCU 市场规模较大,目前公司
的全球市占率仅1%-2%,仍有广阔的成长空间。
坚定汽车战略,重点发力车规级 MCU 市场。公司的车规 MCU 产品,目前已成
功与国内头部 Tier 1 平台合作开发产品,如埃泰克车身控制域、保隆科技胎压监测系
统, 并同时已与多家国际头部公司开展合作。2023年, 公司 GD32A503 系列车规级
MCU 产品市场拓展稳步推进, 并进一步推出 GD32A490 系列高性能车规级 MCU 新
品,以高主频、大容量、高集成和高可靠等优势特性紧贴汽车电子开发需求。GD32A
系列 MCU 目前提供 4 种封装共 10 个型号, 为车身控制、车用照明、智能座舱、辅助
驾驶及电机电源等多种电气化车用场景提供主流开发之选。
图40 GD32A490系列 Cortex®-M4 内核车规级 MCU
图41 GD32A490 系列车规 MCU 产品组合
GD32A490系列车规级MCU
GigaDevice
GD32A490
GigaDevice
arm
五、收购思立微进军传感器市场，丰富芯片产品线
2019年,公司收购了全球领先的电容触控芯片及指纹识别芯片公司思立微,完成
了在传感器模块的布局,进入智能终端传感器 SoC 芯片及人机交互领域,现已成为中
国排名第二的指纹传感器供应商。公司传感器业务包括触控芯片、指纹识别芯片，目
前在 LCD 触控、电容指纹、光学指纹市场有广泛的应用。
公司触控芯片包含自容和互容两大品类,涵盖手机、平板及智能家居等人机交互
领域,年出货量近亿颗。公司触控芯片支持 ITO 大阻抗、单层多点、超窄边框功能,
广泛应用于 OGS 触摸屏;产品通道数可包含从最小 26 通道到最大 72 通道,同时实
现了从1英寸~20英寸的屏幕尺寸全面覆盖。
公司指纹芯片包括电容指纹、OLED 屏下镜头式指纹等,多年来已在多款旗舰、
高、中阶智能手机商用前置/后置/侧边电容和光学方案,成为市场主流方案商。公司指
纹芯片为智能门锁提供 8*8mm 到更小面积的嵌入式电容方案, 为笔记本提供与电源
景的识别精准、安全可靠指纹软硬方案。
六、盈利及估值分析
存储器产品: 2024年半导体及存储市场进入上行周期, 主流产品需求和价格回暖
有望带动公司利基型存储产品价格跟涨。公司 DDR3 4Gb、2Gb产品 2023 年底已实
现大规模量产,将在2024年放量出货并贡献营收,有望在大厂逐步退出利基市场之
际抢占市场份额。鉴于公司持续扩大经营规模和市占率，随着存储产品需求回暖，公
司存储器业务有望迎来量价齐升。我们预计公司 2024-2026 年存储器产品营业收入分
别为 53.82/67.28/77.37 亿元,对应毛利率分别为 39%/40%/40%。
MCU产品:公司不断演进“MCU百货商店”的定位与内涵,在车规级和家电领
域重点发力。MCU 产品价格已经筑底, 我们预计公司 2024-2026 年 MCU 产品营业
收入分别为 15.14/18.17/21.81 亿元,对应毛利率分别为 48%/52%/55%。
传感器产品:得益于研发投入增加,产品成本下降,同时产品结构优化,附加值
相对较高的光学产品销量占比提升, 我们预计公司 2024-2026 年传感器产品营业收入
分别为 4.23/4.86/5.35 亿元, 对应毛利率分别为 16.5%/17%/18%。
综上, 我们预测 2024-2026 年营收为 73.34/90.45/104.67 亿元, 归母净利润为
倍,维持“买入”评级。
1、下游需求不及预期风险
集成电路设计企业的经营业绩很大程度上受终端产品市场需求波动的影响，如果
下游需求复苏不及预期,则公司经营业绩将存在波动的风险。
2、新产品研发风险
集成电路及电子产品升级换代快，及时研发新技术、推出新产品是集成电路设计
企业保持竞争力的基本要求。因公司产品的复杂性，可能存在新产品研发过程中某些
关键技术未能突破或者产品性能、参数、良率等无法满足市场需要而研发失败的风险。
如果公司新产品研发周期过长，研发速度不能适应市场的需求，可能出现产品刚推出
就面临被淘汰的风险。
3、吸引人才与保持创新能力的风险
作为集成电路设计企业，拥有稳定的高素质管理及技术团队，对公司保持行业领
先地位至关重要。国内芯片设计行业发展迅速,企业间对上述人才的竞争十分激烈。
如果公司不能制订出良好的人才激励政策,或者人力资源管理不能适应快速发展的需
要,将面临核心人才流失,同时也难以吸引优秀人才加盟的境地,从而导致公司不能
保持持续创新能力的风险。
图43 财务报表预测(百万元)及比率分析
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。