云铝股份（000807.SZ）
公司点评
金属材料组
绿色铝量利齐升推涨业绩
10月25日,公司公布23三季报,1-3Q23实现营收297.61亿元,
同比-20.74%; 归母净利 25.05 亿元, 同比-33.44%; 扣非归母净
利 24.74 亿元, 同比-33.51%。3Q23 实现营收 120.91 亿元, 环比
市价 (人民币): 13.46 元
亿元, 环比+60.99%。
相关报告:
1.《云铝股份公司点评：吨铝电耗持续降低，原铝产量增
长可期》，2023.8.22
万元/吨, 环比+1.66%, 河南氧化铝均价 2916 元/吨, 环比-0.66%,
2.《云铝股份:绿电铝龙头成本优势凸显》，2023.5.31
预焙阳极均价 4835 元/吨, 环比-8.89%, Q3 云南进入丰水期, 电
吨氧化铝、0.45 吨预焙阳极和13500 度电计算,可降低原铝生产
成本约 1734 元/吨。公司前期因云南地区限电停产的 123.2 万吨
电解铝产能 6 月开始陆续复产, 8 月复产完毕, Q3 复产产能逐步
释放带动绿色铝产销量环比增长，叠加铝价上涨、主要原料及电
力成本下行, 电解铝产品实现量利齐升, 经营性现金流量净额环
比大幅增长 281.75%至 24.84 亿元, 现金流状况显著改善。Q3 公
司综合毛利率环比下降 0.43 个百分点至 15.04%, 净利率环比下降
0.16 个百分点至 10.01%。
深化费用管理，利息费用稳步下行。公司 9 月底资产负债率
个百分点,资本结构趋势性优化,Q3 利息费用环比降低 9.08%至
0.40 亿元, 费用管理成果逐步体现。
绿色铝低碳优势日渐清晰。云南丰水期电力成本优势显著，Q3 电
价环比 Q2 降低 0.11 元/度。公司依托云南省丰富的绿电优势，上
半年生产用电中绿电比例超过 70%, 此外公司与国电投等专业发电
企业合作, 在公司及下属企业建设分布式光伏发电装置, 现装机
容量 215MW, 提升绿电比例的同时补充部分电力缺口。 欧盟碳边境
调节机制于 10 月 1 日开始试运行，水电铝绿色溢价有望进一步提
升,公司产品盈利能力有望增强。公司获批建设“云南省绿色铝
技术创新中心”，将形成完善的技术创新体系，实现高质量发展。
盈利预测&投资评级
预计公司 23-25 年营收分别为 444/470/482 亿元, 实现归母净利
元,对应 PE 分别为 9.45/7.84/6.79 倍。维持“买入”评级。
铝价大幅波动; 限电限产; 原材料价格上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务