利润同比+28%，不良率再降 3BP
2023年02月18日
事件: 2 月 17 日,成都银行发布 2022 业绩快报。2022 年营收 202.4 亿元,
YoY+13.1%; 归母净利润 100.4亿元, YoY+28.2%; 不良率 0.78%, 拨备覆盖
率 502%。
营收增速稳健,利润保持高增。截至2022年末，营收累计同比增速(以下
\triangleright
简称“同比增速”) 较前三季度-2.9pct,符合行业趋势,或部分来自 22Q4 债市
波动对非息收入的影响。归母净利润同比增速在 2021 年高基数基础上，仍保持
28.2%高位水平, 在已披露 2022 年业绩快报(以下简称“业绩快报”)的城商
行中排名靠前,或主要受益于信用成本的下降。
扩表依旧强劲。截至 2022 年末, 总资产同比增速 19.4%, 尽管环比小幅回
\triangleright
余金鑫
落 2.1pct, 但在已披露业绩快报的银行中排名首位。我们认为, 强劲扩表既是区
S0100521120003
债市波动背景下加大合意资产投放力度，进而可能对 2023 年全年息差形成一定
研究助理 于博文
呵护。
\triangleright
相关研究
下降 3BP, 反映优秀的风险管理能力。不良率下行助推拨备覆盖率小幅抬升, 迈
1.成都银行 (601838.SH) 2022 年三季度点
上500%台阶，但拨贷比较22Q3下降0.1pct,形成对利润的反哺。我们认为,
优异的资产质量既是利润高增的支撑，最终反映在 ROE 层面，同时也赋予了成
0/29
都银行更广阔的展业空间, 例如向实体领域的拓展。
2.成都银行 (601838.SH) 22Q3 业绩快报点
22/10/14
投资建议:扩表强劲,资产质量优异
3.成都银行 (601838.SH) 2022 年中报点评:
营收增速保持稳健,信用成本下降支撑归母净利润延续高增,尽管 22Q4 受疫情、
高业绩+高扩张,迎接转股期-2022/08/30
债市波动等影响,扩表速度略放缓,但仍在上市银行中保持领先水平,不良率继
2年一季报详解: "高扩张+低不良" 之极致,
业绩难掩锋芒-2022/04/28
元和 4.61 元, 2023 年 2 月 17 日收盘价对应 0.9 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评
5.成都银行 (601838.SH) 深度报告: 区域加
持+极净报表=城商行新龙头-2022/04/21
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 成都银行截至 2022 年末业绩累计同比增速
图 4: 成都银行截至 2022 年末拨备情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: