美国房地产周期向上,或持续催化 MDI 需求增长
万华化学(600309.SH)
2021年02月08日
-万华化学深度报告之二
投资评级: 买入(维持)
龚道琳 (联系人)
吉金 (联系人)
● 美国房地产市场已再度步入上行周期，有望带动 MDI 需求增长
我们结合美国抵押贷款利率和“哈里森模型”推测,本轮美国房地产周期处于快
速上行阶段,房屋销售量价齐升,我们认为这将直接和间接刺激建筑保温材料和
冰箱冷柜市场需求，从而带动 1.4%全球 MDI 消费边际增长。2021 年海外装置
或存不可抗力等因素，坚定看好万华化学作为全球巨头或将充分受益。我们上调
公司盈利预测: 预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 100.42、169.24(+24.72)、
190.88 (+9.54) 亿元,对应 EPS 分别为 3.20、5.39 (+0.79)、6.08 (+0.30) 元/股,
当前股价对应 PE 分别为 41.2、24.5、21.7 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 复盘美国上一轮房地产周期，房地产上行对 MDI 消费量具有显著促进作用
根据“哈里森模型”推测,1992-2005年是美国房地产为期14年的上行阶段,于
年美国建筑用 MDI 消费增速与美国新开工私人住宅增速走势基本一致，因此我
们认为在美国新开工的房屋面积持续增长的同时, MDI 消费量将得以明显提振。
我们选取美国新房销售量和冰箱出货量进行对比，可观察到 2010 年后冰箱出货
量增速和新房销售量增速基本一致, 2012 年新房销售量同比大增 20.3%, 相应的
冰箱出货量于2013年增长了7.9%,或存在一年滞后期。我们认为房地产高景气
● 当前美国房地产周期上行，MDI 供给或存变量,为 MDI 需求和价格提供支撑
相关研究报告
2011 年至今美国房地产已经历了为期 10 年的向上周期,并有望继续维持 12 个
季度高景气。据我们测算,美国房地产在 2021 年预计将带动 10 万吨建筑用 MDI
《公司信息更新报告-Q4 业绩超预期,
需求增长,和 2.8 万吨冰箱冷柜用 MDI 需求增长,共带动 12.8 万吨 MDI 需求
长期看好公司成为全球化工巨头》-
增长,占据全球 MDI 产能的 1.4%。据百川盈孚统计,2021 上半年共计234 万
吨海外装置或存不可抗力和检修计划。在 MDI 需求走强、供给端或存变量的背
《公司信息更新报告-Q3 业绩环比改
景下，MDI 价格将得到有力支撑，万华化学作为全球 MDI 巨头或将充分受益。
善显著，坚定看好公司中长期成长》-
《公司信息更新报告-O2 迎环比改善,
多元发展助力公司开启腾飞新篇章》-
1、MDI产业下游需求主要来自建筑保温材料和冰箱白电
1.1、 全球 74%的 MDI 消费量来自中国、西欧和美国
聚氨酯 (PU) 全名为聚氨基甲酸酯, 是 20 世纪 30 年代由德国科学家 O.Bayer
发明的一种新型材料。聚氨酯是指分子结构中含有氨基甲酸酯基团(-NH-COO-)的
聚合物,一般由异氰酸酯和聚醚多元醇反应获得,目前异氰酸酯的种类以 MDI 和 TDI
为主。其中 MDI 多用于生产制造聚氨酯硬泡, TDI 多用于生产聚氨酯软泡和 CASE
体系。聚氨酯材料是一类产品形态多样的多用途合成树脂,它以泡沫、弹性体、涂料、
胶粘剂、合成革等多种产品形式，广泛地应用于家电、交通运输、建筑、纺织服装领
域。随着聚氨酯化学研究、生产制造和应用技术的进步以及应用领域的不断扩宽, 聚
氨酯逐渐成为了继聚乙烯(PE)、聚丙烯(PP)、聚氯乙烯(PVC)、聚苯乙烯(PS)、
聚酯 (PET) 之后的第六大合成材料。
根据 IHS 数据统计, 2017年, 中国、西欧和美国是 MDI 的主要消费国家和地
区,三者消费量合计占比全球总消费量的 74%。其中,中国是 MDI 最大的消费国,
年全球 MDI 消费量为 616.8 万吨，年均复合增速约为 5%。其中，中国 MDI 消费增
速全球领先, 2007 年中国 MDI 的表观消费量为 71.6 万吨, 2017 年攀升至 205.2 吨,
年美国 MDI 消费量年均复合增速为 3.9%。
1.2、 在中国和美国,建筑保温材料和冰箱冷柜是两大最主要的 MDI 消费
MDI 终端应用范围广泛，包括建筑、家电、汽车、服装等行业,其中聚合 MDI
主要用于生产聚氨酯硬泡, 多应用于冰箱冷藏、建筑等行业; 纯 MDI 主要用于生产
聚氨酯浆料、鞋底原液等,应用领域包括合成革、氨纶、制鞋等行业。美国市场中,
建筑保温材料和冰箱冷藏领域的消费占美国 MDI 消费总量的 43.3%。2018 年，据
IHS 数据,在美国 MDI 消费结构中,建筑用 MDI 消费占比 35.1%,是 MDI 最大的
消费领域; 其次是粘合剂与填料, 占比 20.7%; 消费量排名第三位的是注塑成型的聚
氨酯软泡,占比 10.2%,一般来说 TDI 是聚氨酯软泡的主要原材料,但是在美国市
场,近年来以聚合 MDI 为原材料的聚氨酯软泡增长也较为明显,其主要应用领域是
床上用品和家居市场,如聚氨酯记忆海绵;消费量排名第四位的是冰箱冷藏,占比
8.2%。在我国，冰箱冷柜和建筑保温材料的 MDI 消费占比我国总 MDI 消费量的
44.1%,同时我国 MDI 消费结构与美国有较大差异。中国是家电大国,2019 年我国
MDI 下游消费量最大的行业是白色家电,以冰箱冷柜为主,占比高达 43%; 其次是
建筑相关占比 20%; 第三位和第四位是汽车和胶粘剂,分别占比 13%和 9%。因此,
我们认为来自建筑保温材料和白色家电这两方面的下游需求增长将对 MDI 整体销量
产生可观的积极作用。
全球冰箱冷柜行业已全面进入“中国时代”。2018年初,全球权威市场调研机构
欧睿国际发布了2017年全球大型家用电器零售量报告。据欧睿国际数据显示,2017
年全球冰箱 TOP3 分别为海尔、LG 和三星, 其中, 海尔冰箱以 17.3%的市场份额位
居全球第一; 2017 年全球冷柜 TOP3 分别为海尔、美的和惠而浦, 其中, 海尔领先
第二名超 3 倍, 且大于后四名之和, 引领全球冰箱冷柜行业全面进入“中国时代”。
2021年1月25日,欧睿国际再次发布2020年最新数据,数据显示海尔冰箱品牌零
售量再次位列全球第一位，这是海尔冰箱品牌零售量连续13年蝉联全球第一，冷柜
品牌零售量连续 10 年蝉联全球第一。由于中国是冰箱冷柜制造大国，目前已成为
MDI 消费的主力地区。
图3: 2018年美国 MDI 消费量最大的领域是建筑行业
1.3、建筑保温材料:聚氨酯保温材料性质卓越,政策助推美国市场普及
在多方政策和环保法案的推动下,美国建筑节能得以顺利推行。美国在上世纪六
十年代意识到绿色建筑的重要性，出台了多项政策法规以减少建筑能耗，其中包括
制定建筑物最低能耗标准、对绿色节能建筑进行税收减免、支持对绿色节能建筑材
料的研究等。1992 年，美国环保署 ( EPA ) 和美国能源部 ( DOE ) 联合启动“能源之
星”住宅计划,旨在建设能源效率更高的新型住宅,该计划通过对建材、住宅进行环
保认证，要求制造商必须提交具备资质的实验室出具的测试结果，以保证建材产品
符合“能源之星”计划的要求,否则不能纳入政府采购名单。2009年6月26日通过
的《美国清洁能源安全法案》也对建筑节能进一步提出了要求, 法案明确要将新建住
宅和商业建筑的节能效率提高到30%-50%。
相较于其他保温材料，聚氨酯具有更为出色的保温性能。在美国大力推动建筑
节能的大背景下，聚氨酯保温材料迎来良好的发展机遇。聚氨酯保温材料的导热系
数为 0.025W/(m•K)左右, 比聚苯乙烯低将近 1/2, 是目前工业保温材料中导热系数较
小的材料，这意味着在相同的保温效果下，使用聚氨酯材料可以降低建筑外墙的厚
度, 增大房屋居住面积。同理, 若在相同的墙体厚度下, 聚氨酯材料的保温效果较好。
此外,在燃烧过程中,聚氨酯不会发生熔融滴落现象,材料表面会碳化结焦,抑制火
势蔓延，从而避免引燃其他易燃材料，保护建筑结构。由于性能优越，聚氨酯外墙保
温材料在美国建筑中大力推广开来，建筑用 MDI 的消费增速也与美国房地产发展高
度相关。2008 年金融危机后，美国房地产陷入低谷,2009 年，美国已开工的新建私
人住宅同比下降 39%, 与此同时, 建筑用 MDI 消费增速也触及 2000 年以来的最低
点，仅为-29.8%。2010 年起，美国房地产逐步走出阴霾、迎来复苏，建筑用 MDI 消
费量随之强势反弹。
1.4、冰箱冷柜:冰箱冷柜主要采用聚氨酯材料,为 MDI 带来稳定需求
得益于出色的隔热保温能力、较低的加工难度, PU 硬泡材料较多应用在冰箱、
冷柜中。除热导率低以外, PU 硬泡材料可浇注或喷涂成型,浇注在冰箱的壳体与内
衬之间，形成整体。此外，如果保温材料不均匀，保温材料较薄的区域由于隔热性能
较弱,就会充当传递外部温度的桥梁,这种现象被称为“热桥效应”。PU 硬泡材料浇
筑后易于成为均一的整体,可避免材料局部不均匀,能有效避免“热桥”效应的产生。
如果保温材料效果良好，就可以在冰箱使用过程中降低大量能源浪费，起到节能环
保的作用。在美国 MDI 消费结构中,冰箱冷柜用 MDI 占比总消费的 8.2%,属于 MDI
的第四大应用领域。在美国,冰箱的普及度已经较高。根据咨询机构 Statista 的数据,
截至 2020年,美国的冰箱普及率已经达到 89%,在主要家用电器的普及率中仅次于
微波炉,属于成熟度较高的存量市场。
图9: 美国家庭的冰箱普及率已经达到 89%
1. 对旧有冰箱的换新:根据美国当地电器维修公司 Mr. Appliance 的测算,美
国家庭冰箱的使用寿命在 10-18 年, 平均使用寿命 14 年。紧凑型冰箱的使
用寿命在 4-12 年,平均使用寿命为 8 年。总体来看,美国家庭常规冰箱的
更换周期约为10年。
2. 对现有冰箱的升级:在已经相对饱和的冰箱市场中,差异化、智能化成为了
各大家电企业的发展重心。受益于产品智能化的趋势、消费者购买力的增强、
以及对食品安全需求的上升, 智能冰箱未来前景较为广阔, 也为冰箱市场的
进一步需求增长提供了催化剂。2018年,北美市场在全球智能冰箱市场占
据了最大份额。北美较高的收入水平、较大的人口基数为智能冰箱的推广奠
定了基础。根据咨询机构 Acumen 的测算, 2019 年全球智能冰箱市场规模约
为 26.19 亿美元, 未来预计将以 13.1%的年均复合增速增长, 到 2026 年全球
智能冰箱市场规模有望达到62亿美元。
3. 配套新购置房产: 新购置的房屋交付后, 购房者会选择为新购入的房产购置
包括冰箱在内的家电产品。除去一定比例维持使用原住所家电的家庭外，仍
有部分家庭将购买新的家电。因此,房地产市场的景气将有利于带动家电市
场的需求。
复盘美国上一轮房地产周期: 房地产上行对美国 MDI 消费
量具有显著促进作用
“哈里森模型”适用于美国上一轮房地产周期(1992年-2009年)。由于房地产
受到宏观经济发展、人口变化、财政政策、政治等诸多因素影响，房地产经济呈现出
一定的周期性波动。根据对历史数据的研究和统计，学术界普遍认可英国经济学家
弗雷德·哈里森提出的“哈里森模型”。该模型认为，自第二次工业革命以来，完整
的房地产周期约持续 18 年, 其中房地产市场的上行周期会持续 7 年, 此后可能会发
生短期的下跌,然后再经历5年的快速上涨,之后会经历2年的疯狂期,最后是历
年至 2009 年间, 美国新房销售量和房价指数均呈现一轮鲜明的周期变化: 1992 年左
右, 新房销售景气度升高, 新房销售量在 1992 年-1998 年经历了 7 年左右的稳定增
长;此后于1999年-2003年开启快速增长模式;2004-2005年经历了两年的疯狂期,
并于 2005 年达到顶峰; 2005 年后, 美国房地产市场步入下行阶段, 房屋销售量走低,
景气度减退,2006-2009 年经历了 4 年左右的崩溃期,形成了一轮完整的周期波动。
我们可以从这一轮房地产周期中复盘其对 MDI 需求量的影响。
2.1、 美国房地产景气度上升刺激建筑保温材料需求增长, 从而带动 MDI
需求向上
房地产景气度与 MDI 需求量呈现正相关。房地产市场与 MDI 市场之间存在简
明直接的传导机制:房地产进入景气上行阶段,房屋需求增长,新建房屋数量增多,
包含聚氨酯在内的保温材料用量需求也相应增长;同时房屋销量的上升会同步带动
冰箱冷柜购买力的增强，从而对上游 MDI 的消费情况也将出现显著的促进作用。截
至 2017 年,在美国建筑保温材料领域,泡沫材料的应用占比为 43%,几乎占据了美
国建筑保温材料市场的半壁江山,而早在2014年,聚氨酯泡沫在建筑保温泡沫塑料
中的市场份额已达50%左右,苯乙烯泡沫仅占比22%,我们预计2014年至今聚氨酯
泡沫保温材料的渗透率仍然在持续提升。由于聚氨酯材料具有优异的保温效果和环
保特性，预期未来较长时间内，聚氨酯在美国建筑保温材料领域的市场份额将保持
稳中向好的态势。 结合 IHS 和美国商务部数据，我们可以观察到，2000 年至 2018 年
美国建筑用 MDI 消费量增速与美国新开工私人住宅增速走势基本一致,因此我们认
为在美国新开工的房屋面积持续增长的同时，MDI 消费量将得以明显提振。鉴于这
一传导机制较为明确, 传导中间环节所受到的阻力因素较少, 我们认为, 房地产景气
度上升会对 MDI 在建筑保温材料的应用形成较好的带动效应。
图16: 建筑用 MDI 需求对 MDI 需求总量有直接影响
2.2、 美国房屋销售强劲有助于带动冰箱冷柜需求向上
冰箱冷柜市场需求同样受到房屋销售强劲的正向影响。冰箱冷柜保温材料大多
采用聚氨酯材料,应用于冰箱冷柜的 MDI 消费量在美国 MDI 消费总量中占比 8.2%,
是第四大下游应用领域。美国的冰箱冷柜市场属于较为稳定的存量市场，在该存量
市场内，存量用户对冰箱冷柜的更新换代会带动部分销量增长。由于冰箱冷柜在美
国家庭的普及率已经达到 89%, 进一步提升的空间相对有限, 因此除存量市场外,
冰箱冷柜的新增需求将主要来自消费者对新购入房产的配套需求。
我们选取美国新房销售量和冰箱出货量进行对比，可以看出冰箱出货量与新房
销售量呈现出一定相关性。2008 年，美国次贷危机爆发引发金融危机，美国新建住
宅销售量同比下滑37.5%,触及历史冰点,同时冰箱出货量在2008-2009年萎靡不振,
同比分别下降 10.5%和 9.8%。2008 年过后,美国新建住宅销售增速持续修复,叠加
美国出台多项节能家电补贴政策,2010年美国冰箱出货量大幅增长,同比增速达到
11.5%。2009 年初，美国国会针对经济衰退提出的《2009 美国复苏与再投资法案》
正式生效, 法案中包含了“节能电器补贴计划(State Energy Efficient Appliance Rebate
Program, 即 SEEARP)”。该项补贴政策内容为,联邦政府向美国各州政府拨款 3 亿
美元，用于为购买获得节能认证家电产品的消费者发放补贴。受益于节能电器补贴
计划的刺激作用,2010年冰箱冷柜市场在经历了连续三年的衰退后,景气度获得明
显修复。2010年后，冰箱出货量增速和新建住宅销售量增速基本一致，2012年新建
住宅销售同比大增 20.3%, 相应的冰箱出货量也于 2013 年增长了 7.9%, 大约滞后
新房销售量增速一年。因此，我们认为，房地产景气度的提升可一定程度传导至冰
箱冷柜的消费,从而最终引发上游 MDI 需求增长。
以史为鉴: 本轮美国房地产周期上行和 2020 年房屋销量强
劲有望带动 MDI 需求增长
3.1、 美国房地产再度进入上行周期，建筑保温材料需求再起
从 2011 年开始，美国房地产市场再度进入上行周期。2007 年次贷危机爆发以
来，美国财政采取了较为宽松的货币政策向市场释放流动性，按揭贷款利率持续走
低,使得贷款购房的成本下降,激发了购买房屋的需求,引导房地产市场重新回到上
行周期。 凯斯-席勒房价指数自 2009 年触底后开始回升, 表明房地产市场重新步入上
行。据美国商务部统计，从 2011 年到 2020 年间，美国新房销量年复合增长率达到
11.44%，二手房销售情况与新房走势接近，呈现持续增长态势。若从 2011 年开始算
起,截至目前美国房地产已经历了为期10年的向上周期。
2020 年美国抵押贷款利率持续创历史新低,对房屋销售起到强劲的刺激作用。
根据 Freddie Mac 数据, 截至 2021 年 2 月 4 日, 15 年期、30 年期抵押贷款固定利率
分别为 2.21%、2.73%, 已经触及历史最低水平。虽然受到新冠疫情的冲击, 美国经
济发展速度放缓，但近半年以来美国房地产市场再度迎来强势崛起，新房和二手房
销售量快速增长。2020 年初新冠疫情发生初期，美国新房和二手房销售急剧下降，
并分别在4月和5月触底,5月、6月迎来强势反弹。根据美国商务部数据,新房销
售量于 2020 年 7 月达到高峰，同比增速为 48.1%，此后增速虽有所下滑，但是截至
2020 年 12 月同比增速依然为 15.18%;根据全美地产经纪商协会数据,二手房销售
量于 2020 年 10 月达到峰值,同比增速为 26.8%。截至 12 月增速依然稳定在 22%左
我们借助前文所提到的哈里森模型进行推测，美国房地产上行有望继续持续约
年，其中房地产市场的上行周期会持续 7 年，此后可能会发生短期的下跌，然后再
经历5年的快速上涨,之后会经历2年的疯狂期,最后是历时4年左右的崩溃期。
上一轮美国房地产周期于 1992 年左右启动,于 2009 年左右完成一轮完整的周期波
年-2017年为稳定增长期, 2017年-2021年为快速增长期, 则 2022年-2023美国房地
产或将处于疯狂期。而当前时点处于周期快速上行阶段，并且此轮上行有望继续持
续三年，建筑保温材上游的 MDI 需求有望继续走强。
3.2、美国房地产高景气叠加疫情共同刺激冰箱冷柜消费,进一步激发
MDI 需求
2020年4月以来冰箱冷柜销量快速回暖。根据产业在线数据,2020年2月,由
干受到疫情影响, 工厂开工受限, 我国冰箱冷柜整体销量进入较为低迷的状态, 其销
量分别为 272.7 万台、105.3 万台，分别同比下降 35.4%、27.3%。进入 2020 年 3 月
以来冰箱和冰柜销量呈现强势的 V 形反转, 4 月冰箱销量提升至 658.8 万台, 基本恢
复至 2019 年同期水平; 4 月冰柜销量大幅反弹至 291.4 万吨, 实现了同比增长 16%。
这主要是由于 2020 年 4 月国内疫情得到初步控制,购买渠道与物流渠道逐渐恢复,
1月至3月积累的购买需求于4月得到释放;其次,进入4月后天气温度逐渐上升,
每年4月~9月是冰箱冷柜的传统销售旺季,季节因素对冰箱冰柜销售产生一定提振
作用。根据产业在线数据,2020年冰箱总销量达8,447万台,同比增长8.94%;冷柜
总销量达 3,720.1 万台, 同比增长高达 39.75%。
图24:冰箱销量3月起呈现强势的Ｖ形反弹
图25: 冰柜销量自 4 月起实现大幅同比增长
从出口端来看，美国房地产景气度上升和疫情期间储存食物的需求为冰箱冷柜
市场带来了增长动能。根据产业在线数据,2020年冰箱出口量为4,177.3万台,同比
月起的冰箱冷柜销量增幅情况与冰箱冷柜出口量增幅情况，可以看出销量增幅与出
口量增幅呈现高度一致性，并且在数额上较为接近。通过计算相关系数，冰箱销量增
幅与出口量增幅相关系数达到 0.982; 冷柜销量增幅与出口量增幅相关系数高达
0.999。因此我们认为,2020 年我国冰箱冷柜销量创下新高的主要原因是海外需求旺
盛。海外冰箱冷柜市场火热主要原因有以下两点:(1)美国房地产强势复苏,新房和
二手房销量持续创新高,地产链复苏对建筑、家电等需求起到良好刺激作用;(2)疫
情期间各国居民的生活方式发生了一定转变，养成了疫情宅家、储存食材的生活习
惯,带动冰箱冷柜需求大幅增长。
图26: 2020 年冰箱出口量同比增长 22.3%
图27: 2020 年冷柜出口量同比增长高达 52.6%
全球 MDI 供给变化: 万华化学后来者居上, 成为 MDI 全
球领军者
4.1、 上一轮房地产周期 (1992 年-2009 年) 供给: 2005 年全球 MDI 产能
迎来集中投放,但受益于需求强劲 MDI 价格依旧强势
房地产周期上行阶段,全球 MDI 产能持续扩张。2000 年至 2006 年,美国房地
产处于上行周期,房价持续走高,新屋开工量和房屋销售量均保持强劲增长,美国房
市于2004-2005年经历了两年的疯狂期,房价指数和房屋销售量于2005年达到顶峰。
而全球 MDI 产能也伴随着美国房地产的繁荣,于 2000 年至 2006 年保持快速增长。
2000 年全球 MDI 产能为 254 万吨, 2006 年扩大至 468 万吨, 增幅高达 84%, 年复
合增长率达 11%。2005 年，随着美国房地产行情到达顶峰,全球 MDI 新增产能也
集中爆发, 当年新增 MDI 产能达 77 万吨, 同比增长 23%。2005 年内规模较大的新
增产能包括: 万华化学烟台基地扩产 2 万吨, 万华化学宁波基地年产 16 万吨 MDI 项
目建成投产; 匈牙利 BC 公司扩产 10 万吨; 巴斯夫在韩国丽水与比利时的基地共扩
产 15 万吨; 陶氏的 Freeport 基地落成投产, 年产能 23 万吨。2000 年至 2006 年, 全
球 MDI 产能持续扩张,并于 2005 年出现集中爆发,这主要是由于 1995 年后,美国
房地产步入上行周期,且我国冰箱冷柜行业正处于高速发展期, MDI 下游应用领域
的蓬勃发展带动 MDI 需求向上，使得行业产能扩张加速。2007 年至 2009 年，美国
次贷危机爆发并引发连锁反应导致了全球性经济衰退，宏观经济环境的不景气使得
MDI 需求总量走低,同时亦限制了企业的资本支出,因此全球 MDI 产能增速呈现下
降趋势。
2005 年 MDI 供给端激增并未对 MDI 价格造成拖累,美国房地产如火如荼,
MDI 需求旺盛驱动 MDI 价格大幅上扬。根据 IHS 数据统计, 2005 年美国聚合 MDI
价格约为 2750 美元/吨,同比增长 16.0%; 西欧地区聚合 MDI 价格约为 2990 美元/
吨,同比增长 41.7%;中国聚合 MDI 价格达到 3267 美元/吨,同比增幅高达 76.9%。
2005 年, 供给端的集中释放并未使得 MDI 价格出现回落, 反而出现大幅增长, 这是
由于集中投放的新增产能迅速被下游消化,需求端保持强劲使得 MDI 价格大幅上扬。
同时,可以观察到,在全球各地区聚合 MDI 售价方面,中国 MDI 价格在 2005 年至
2009年间均大幅高于美国和西欧地区的售价。以 2007年为例,中国 MDI 价格分别
比美国和西欧地区的 MDI 价格高出 24%和 28%。这是因为那时中国冰箱冷柜等 MDI
下游应用领域正处于高速发展的腾飞阶段,对 MDI 需求量较大,而国内产能尚未能
自给自足,对进口 MDI 的依赖度较大,海外巨头对于中国 MDI 市场价格具有较强
的议价能力。
4.2、 本轮房地产周期供给: 万华化学后来者居上,产能全球领先,海外
装置是供给端的变量因素
4.2.1、 2014 年万华化学烟台和宁波基地集中投产,全球 MDI 装置迎来第二个投产
小高峰
早在 2002 年, 万华化学便成功开发出具有自主知识产权的 MDI 全流程生产设
备，使我国成为继美国、德国、英国和日本之后，第五个拥有大规模 MDI 生产技术
万吨 MDI 产能的顺利投放,标志着我国正式突破了 MDI 生产的关键技术,我国 MDI
行业开始崛起。2005-2015 年万华化学宁波工厂和烟台工厂陆续全面投产, MDI 产能
大幅增长。2010年,万华化学于宁波大榭建设的“二期30万吨/年MDI项目”正式
年,伴随着万华化学烟台基地 40 万吨和宁波基地 30 万吨 MDI 装置的顺利投产,全
球 MDI 产能迎来第二个投产小高峰，同比增长高达 14%;而万华化学 MDI 产能达
180 万吨 (未包含当时未并表的 BC 公司), 占比全球总产能的 24%, 行业格局已被
万吨 MDI 产能,位于全球领军者地位。
4.2.2、 未来 5 年 MDI 行业寡头垄断格局较为稳定, 2021 上半年供给端或存变量
截至 2020 年底,全球 MDI 年产能为 924 万吨左右, CR5 占比高达 91%。其
中,万华化学产能全球领先,目前拥有 MDI 年产能 210 万吨,占比全球总产能的
23%, 巴斯夫占比 19%、科思创占比 19%、亨斯迈占比 15%、陶氏化学占比 15%。
根据各大公司已公布的扩产计划，预计 2021-2025 年，万华化学、科思创、巴斯夫将
分别新增产能 130 万吨、46 万吨、30 万吨。其中, 万华化学烟台基地将新增 50 万
吨,宁波基地将新增 30 万吨,BC 公司扩产 10 万吨,福建基地新增 40 万吨。除此
之外, 新疆和山巨力计划新建 MDI 产能 40 万吨, 目前尚未有实质性推动, 韩国锦
湖计划投产 20 万吨，具体投产时间仍待定。即便乐观假设，2025 年之前以上新增
266 万吨产能全部投放,全球 MDI 产能将达到 1190 万吨,预计 CR5 占比仍高达 88%
左右,即未来5年内 MDI 行业仍将继续维持寡头垄断格局。
图33: 2020 年末全球 CR5 占比为 91%
■万华化学 ■巴斯夫 ■亨斯迈 ■科思创 ■陶氏 ■东曹 ■锦湖三井
截至目前,预计 2021 上半年或有 234 万吨海外 MDI 装置存在变量。据卓创资
讯和百川盈孚消息,海外地区存在检修计划和不可抗力的 MDI 装置共计有 234 万吨,
其中包括: 受前期飓风影响, 美国陶氏 34 万吨 MDI 装置和美国科思创 33 万吨 MDI
装置自 2020 年 10 月均遭遇不可抗力，美国科思创不可抗力现象或持续到 2021 年
中; 陶氏化学 Sadara 工厂 40 万吨装置因故障停车检修, 具体重启时间待定; 亨斯迈
位于荷兰罗镇堡 47 万吨 MDI 装置计划 3 月份开始检修, 预计检修完成在 4 月份,
个月;据2月2日百川盈孚消息,日本东曹40万吨装置受苯胺装置故障影响,母液
降负荷运行。
MDI 行业寡头垄断格局稳定，美国房地产周期向上，或将
直接和间接带动 1.4%左右的全球 MDI 需求边际增长
美国房地产周期上行仍将持续，建筑保温材料、冰箱冷柜有望维持旺盛需求。
当前美国抵押贷款利率仍处于历史低位，房地产市场景气度较高，房屋销售量价齐
升。2020 上半年,新冠疫情爆发对全球经济发展造成较为严重的负面影响,为刺激
经济回暖，美国或将继续维持相对宽松的货币政策，抵押贷款利率有望继续处于低
位。此外,结合哈里森模型推测,本轮美国房地产周期仍处于快速上行阶段,2011年
至今新建私人住宅的开工数持续攀升, 截至 2020 年 12 月已开工的美国新建私人住
宅增速维持在 5.8%。因此，我们认为美国房地产处于本轮周期的景气上行阶段，高
景气仍将持续，将直接拉动建筑保温材料市场需求。
冰箱、冷柜等家电产品属于后地产链，房地产市场景气对冰箱冷柜消费同样具
有显著带动作用。中国是家电制造和出口大国,冰箱冰柜出口占比呈逐年上升态势,
据产业在线数据, 截至 2020 年冰箱出口量占总销量的 49.45%, 冰柜出口量占总销量
的 65.41%。按洲别分，欧洲是中国最大的冰箱出口市场,占中国冰箱出口总量的
38.30%; 而在全球各国家中, 美国是我国冰箱第一大进口国, 2019 年我国出口美国
的冰箱总量占出口全球总量的 14.5%。此外,据产业在线数据,2020 年我国冰箱出
口量增长占据冰箱总销量增长的 65.49%, 冰柜出口量增长占冰柜总销量增长的
90.83%,因此,2020年冰箱冷柜出口订单强势增长是冰箱冷柜销量大幅上升的主因。
中长期来看, 随疫苗陆续接种完毕, 原本受疫情激发的储存食物的需求或将减弱, 但
是美国房地产市场的高景气或将持续刺激后地产链冰箱冷柜的市场消费。我们认为,
上行的带动作用下，具有较强的增长动力。
图39: 2019年, 美国是我国冰箱的第一大进口国
图38: 近年我国冰箱冰柜出口占比逐年上升
在寨头垄断的稳定格局中,万华化学占有供给端主动权,有望在本轮 MDI 景气
行情中充分受益。截至目前,2021年上半年海外多套 MDI 装置均存在不可抗力因素
或有检修计划，共涉及产能 234 万吨，占比当前全球总产能的 23.66%。MDI 需求走
高，而全球却有近四分之一产能存在潜在的不可抗力和检修计划，供应端收紧有望
对 MDI 价格起到支撑作用。相比海外装置, 万华化学的 MDI 生产装置运行平稳, 且
具有较强的规模优势和成本优势。此外,万华化学烟台基地、宁波基地、BC 公司和
福建基地均有扩能计划,未来待产能投放后,定价话语权将得到进一步提升。在 MDI
需求走强、供给端或存变量的背景下，万华化学作为全球 MDI 巨头有望在本轮美国
房地产上行周期中充分受益。2020年,聚合 MDI 价格于 4 月触底,随之受益于下游
需求复苏,以及美国多套 MDI 装置由于飓风因素遭遇不可抗力, 聚合 MDI 价格触
价格为 19,450 元/吨,处于历史价格区间的 29%分位,呈现出淡季不淡的景气行情。
结合需求端和供给端,我们看好春节后 MDI 或将迎来“金三银四”行情, MDI 价格
或存上行动力。
据 IHS 数据, 2017 年全球 MDI 消费量为 616.8 万吨, 2000-2017 年复合增速达
5.0%, 我们假设 2017-2020 年复合增速依旧维持在 5%的水平, 则 2020 年全球 MDI
消费量预计达到 714.02 万吨。根据 IHS 数据，美国 MDI 消费量约占全球 MDI 消费
量的 20%，因此我们预计 2020 年美国 MDI 消费量为 142.80 万吨。据美国商务部数
据, 2020 年 12 月共授予新房开工许可 13.36 万套, 较 11 月增长 11.33%, 我们认为
2021 年新屋实际开工增速仍将维持高景气, 结合美国商务部数据, 我们假设 2021 年
新屋开工增速为 7%。据 IHS 数据，2018 年美国建筑用 MDI 消费占比为 35.05%，假
设美国 MDI 消费结构不变，则 2020 年美国建筑用 MDI 共 50.06 万吨。通过对比往
年新屋开工增速和建筑用 MDI 消费增速, 2003、2004、2010、2014 这四年新屋开工
增速与 7%接近，分别为 8.4%、5.9%、5.9%、8.5%，对应的当年 MDI 消费增速分别
为 25.1%、24.4%、18.5%、18.2%, 因此我们假设 2021 年 MDI 消费量增速约为 20%。
我们可测算出，2021 年在美国建筑保温材料领域，预计将新增 10.01 万吨 MDI 需
在美国销售的冰箱冰柜有较大比例来自海外进口,中国是家电制造大国,根据产
业在线数据,2020年我国冰箱冰柜出口量占总产量比例高达55%,对美出口的冰箱
冰柜约占总产量的 11%。据 IHS 数据，冰箱冰柜用 MDI 消费占比为 8.16%，假设美
国 MDI 消费结构不变,则 2020 年美国生产冰箱冰柜所消费的 MDI 共 11.65 万吨。
据 IHS 数据, 2012-2017 年美国 MDI 消费年均复合增速为 7.1%,在美国房地产周期向
上带动后地产链复苏的情况下, 我们假设 2021 年冰箱冰柜用 MDI 消费量增长 8%,
则美国本土制造冰箱冰柜对 MDI 消费量将增长 0.93 万吨。
据百川盈孚数据, 2020年中国 MDI 消费总量为 198.35 万吨, 假设 2021 年我国
MDI 消费增速为 10%, 与过去 10 年年均复合增速相近, 则 2021 年中国 MDI 消费总
量预计 218.18 万吨; 2019 年我国冰箱冰柜用 MDI 消费占比为 43%，假设 2020 和
年则为 93.82 万吨。据产业在线数据, 2020 年我国有 54%左右的冰箱冰柜用于出口,
年我国将有 56%左右的冰箱冷柜用于出口，其中 21%用于出口美国。据此我们可测
算出, 2021 年中国对美出口冰箱冰柜所带动的 MDI 消费量增长为 1.82 万吨。至此,
我们可测算出，2021 年由于美国房地产景气上行，所带动的建筑用和冰箱冷柜用
MDI 的消费增长为 12.77 万吨, 占比全球总产能的 1.4%, 即可拉动 1.4%的全球 MDI
消费边际增长。
6、盈利预测与投资建议
我们对盈利预测做了如下假设:
聚氨酯系列: 2021 年，受益于下游需求向好，主营产品 MDI 价格具备
(1)
良好支撑,销量较2020年实现回升。
(2)
年全面释放业绩。原油价格逐渐回暖，下游化工品需求持续复苏，石化
板块业绩将较 2020 年实现修复。
精细化学品和新材料系列: 2021-2022 年, 我们假设公司 PC、PMMA、
(3)
HDI、PBAT、尼龙 12 等新材料产能投放并贡献业绩,2021-2022 年精细
化学品和新材料业务营收保持 29.68%、24.47%的高速增长, 我们假设其
2021-2022 年的毛利率分别为 25.30%、25.90%。
我们看好,万华化学作为 MDI 行业龙头,拥有极高的技术壁垒和突出的产业链
一体化优势,在本轮美国房地产上行周期中,将充分受益。同时石化、精细化学品及
新材料板块将进一步完善聚氨酯产业链，我们坚定看好万华化学向全球综合性化工
巨头迈进。我们上调公司盈利预测: 预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 100.42、
(+0.30)元/股, 当前股价对应 PE 分别为 41.2、24.5、21.7 倍, 维持“买入”评级。
下游需求放缓、产品价格大幅下滑、产能投放不及预期等。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层