MDI 扩产强化市占率、价格维持高位
｜财证券
-万华化学深度报告（600309）
国内及海外经济复苏及油价拉动 MDI 价格上涨
所属部门
行业公司部
2020年, 欧美疫情加剧导致人们居家工作, 聚氨酯下游冰箱冰柜需求快速增长,
叠加设备检修与美国飓风等海外不可抗力共同作用, MDI 价格开始显著上涨。
报告类别
公司深度
进入 2021 年, 国内及海外经济逐步恢复, 大宗商品价格普遍上涨, 建筑、汽
所属行业
车、氨纶等对 MDI 需求提升, MDI 的较高价格得到延续。近期 OPEC 延续限产,
报告时间
2021/3/11
油价中枢有望上涨到 75 美元，多种因素共同作用，我们认为 MDI 价格仍有上
前收盘价
行空间。公司 MDI 产品需求广泛且分散，行业集中度高，价格转移能力强，且
公司评级
增持评级
下游需求随经济恢复而增长,公司产品价差仍可保持较高水平。
油价给 MDI 价格带来大的趋势性变化，MDI 价格高点普遍出现在油价上行趋势
中，如 2008 年、2013 年和 2018 年的 MDI 价格高点，油价都在 60 美元以上。
白竣天
❖ 乙烯、MDI 项目投产，福建 25 万吨/年 TDI 扩建项目环评公示
亿/年利润增量。2021年2月,公司完成烟台工业园 MDI 装置从 60 万吨/年至
110 万吨/年的技改扩能，有望给予今年100亿的营业收入增量。
❖ 新材料项目建设给予公司成长性
公司每年将销售收入的 4%-5%用于研发, 2019 年研发费用达到 17 亿。持续大
额的研发支出给予公司较高的成长性。公司新材料项目主要生产基地——眉山
项目一期有望年内投产。眉山二期(10万吨/年BDO、6万吨/年可降解塑料PBAT、
维生素、1 万吨/年锂电池三元正极材料) 已经在去年进行了环评公示。 可降解
塑料、维生素和三元正极材料的未来市场空间较大，给予公司较高的成长性。
❖ 首次覆盖予以“增持”评级
预计 2020-2022 年公司营业收入分别为 700、950、1050 亿元，归属于母公司
股东的净利润分别为 96、182、202 亿元, EPS 分别为 3.07、5.8、6.4 元/股,
对应 PE 分别为 36、19、17 倍, 首次覆盖给予“增持”评级。
西城区平安里西大街 28 号中
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
正文目录
图表目录
一、公司概括
1. 公司简介
万华化学集团股份有限公司(简称“万华化学”,以下简称“公司”),是近些
年国内化工企业中市值最大的上市公司,是全球第一大 MDI 供应商,国内市
场占有率超过50%,公司在国内有烟台、宁波、珠海三大生产基地,在匈牙
利有 BC 公司海外生产基地。
公司成立于1998年,业务涵盖三大产业集群:MDI、TDI、聚醚多元醇等聚
氨酯产业集群:丙烯酸及酯、环氧丙烷等石化产业集群:水性 PUD、PA 乳液、
TPU、ADI系列等功能化学品及材料产业集群。
2001年1月,公司在上交所主板上市(股票代码 600309.SH)。经历 20 多年
的发展,公司已发展成为拥有57家全资子公司(万华石化、万华能源、万华
环保科技、万华科聚化工、烟台兴华新材料、BorsodChem Zrt.等)及13家
控股子公司（烟台荣威聚氨酯、烟台氯碱热电、威尔森贸易、烟台兴华能源、
福建异氰酸酯等)的新材料集团企业。公司被认定为“国家企业技术中心”、
全国首批“创新型企业”, 荣获“中国石油和化学工业联合会科技进步一等奖”、
“荣格技术创新奖”、国家科技进步一等奖,以及“山东省十大高新技术企业”、
“全球化工50强”等称号。
表格 1:公司发展历程
公司现有总股本 31.40 亿股,流通 A 股 27.34 亿股,第一大股东为烟台国丰
投资控股集团有限公司，持股比例达 21.59%。公司实际控制人为烟台市人民
政府国有资产监督管理委员会。
2. 业务简介
公司主营业务包括三大类: 聚氨酯业务、石化业务和精细化学品及新材料业务
等。公司产品广泛应用于保温家电/冷链、弹性体、电子电气、轨道交通、汽
车/运输、建筑、涂料、密封胶、粘合剂、纺织制鞋、家居生活、家庭及个人
护理、运动娱乐等众多领域。
聚氨酯业务是公司的核心业务板块,从 2019 年营业收入占比上看,聚氨酯业
务营业收入占比达 47%。石化及新材料业务是公司近期发展最快的板块,公
司持续深化聚氨酯、石化、精细化学品及新材料产业链一体化发展。
2015-2018年国内营业收入逐年增长,年复合增速达25%,由于聚氨酯、石
化产品价格回落, 2019年公司国内营业收入略有下降, 毛利率也有所下降,
但仍保持在30%以上。
近几年公司国外业务营业收入迅速增长,2019年达301亿元,近5年复合增
速达 38.7%; 因低毛利率的 LPG 贸易主要在国外, 公司海外业务毛利率近两
年保持在20%的水平。
从毛利率来看, 聚氨酯业务的毛利率最高, 由于聚氨酯产品价格回落, 近三年
毛利率呈下降趋势,但仍保持在40%以上;公司石化产品的毛利率相对较低,
维持在 12%左右;公司的精细化学品及新材料的毛利率居中,最近三年有所
下滑,但也高于25%。
公司传统的聚氨酯业务营业收入占比最高,毛利率也是最高,2019年贡献了
公司 75%的毛利。精细化学品及新材料业务的营业收入占比最小，毛利率居
中,长期发展空间较大,毛利率情况有望持续。石化板块是公司着重发展的领
域，因包括LPG贸易业务导致毛利率较低，但公司着重投入发展该板块，营
业收入及毛利占比有望长期上升。
图 6: 2019 年主要业务营业收入占比
2.1 聚氨酯业务
聚氨酯是一种新兴的有机高分子材料，被誉为“第五大塑料”。因耐磨、高机械
强度、高弹性、耐老化、耐腐蚀等优异功能，聚氨酯被广泛应用于生活之中。
国外聚氨酯主要用于建筑保温材料, 其次用于注射模塑、冰箱冷藏、浆料和鞋
底原液。国内聚氨酯最主要用于冰箱冷藏，其次用于建筑。我国进口聚氨酯还
用于汽车、弹性体、密封剂等。
图 8: 房屋竣工面积同比回升
年已经超过80%,与国内近5年出口量的增长趋势相同。
图 10: 国内 MDI 产能产量及开工率
吨/月, 而进口量呈现下降趋势。
据华经产业统计,2019年中国聚氨酯产量达1366万吨,约占全球总产能的
45%。2019年中国聚氨酯消费量达到1185万吨。2008-2018年,国内聚氨酯
年均消费增速达到 12.7%。
公司聚氨酯业务包括异氰酸酯和聚醚多元醇两部分。异氰酸酯分为 MDI 和 TDI
两类, 2019年全球 MDI 市场需求约 740 万吨, 在中国市场, 公司的市场份额
超 40%。
聚氨酯业务是公司最主要的业务板块, 营业收入占比也是最大, 近 3 年复合增
速超 20%、近五年毛利率始终高于 40%。
截至 2021 年 3 月,公司 MDI 项目产能达 210 万吨/年;烟台工业园 30 万吨/
年 TDI 装置投产,完成了对 Chematur Technologies AB 100%股权和福建康
乃尔聚氨酯有限责任公司的收购, TDI 项目产能达 55 万吨/年;公司拥有四套
聚醚装置，同时具备普通软泡聚醚、高回弹聚醚、POP 聚醚、CASE 聚醚、
硬泡单体和组合聚醚、EOD 的生产能力。
2.2 石化业务
公司的石化业务是在万华化学(烟台)石化有限公司内,于2015年注册成立。
石化业务是公司的主要拓展方向, 2015-2019 年营业收入逐年增长, 近 3 年复
合增速达 34.5%, 由于毛利率较低的 LPG 贸易量增加, 石化业务毛利率有所
下降, 近三年保持在10%左右。
年表观消费量 3700 多万吨, 丙烯供应依然存在较大缺口, 对外依存度较高。
万华拥有丙烯产能 75 万吨/年, 依托技术创新优势, 在丙烯酸/丁醇/环氧丙烷
等丙烯一级衍生物的基础上，向下发展具有独特优势的高吸水树脂 SAP、新
戊二醇 NPG、聚醚多元醇、MIBK、异佛尔酮等附加值更高的产品。
公司烟台工业园 PO/AE 一体化项目产能达 183 万吨/年。公司液化丙烷需求为
万吨、MTBE 82 万吨、丙烯酸及酯 44 万吨、正丁醇 10 万吨、NPG 4 万吨。
未来公司将大力发展 C2 烯烃衍生物, 百万吨乙烯产业链项目(100 万吨/年乙
烯、40万吨/年聚氯乙烯、15万吨/年环氧乙烷、45万吨/年LLDPE、30万吨
/年环氧丙烷、65万吨/年苯乙烯、5万吨/年丁二烯）已于2020年11月9日
建成投产。
2.3 精细化学品及新材料业务
精细化学品及新材料业务是公司的重要板块之一，近年来营业收入持续增长
毛利率维持在30%左右的较高水平。
公司重点发展的新材料主要包括高吸水性树脂 SAP、聚碳酸酯 PC、丙烯酸类
树脂 MMA、聚甲基丙烯酸甲酯 PMMA、热塑性聚氨酯弹性体橡胶 TPU、特种
异氰酸酯、特种胺等。
特种异氰酸酯业务是异氰酸酯领域的皇冠明珠,包括 HDI、H12MDI、IPDI 等
主要品种,全球需求量近30万吨,下游主要是汽车涂料等领域,公司产品得
到了全球主要客户的认可。
特种胺业务是万华基于加氢技术平台打造的独特的业务平台,产品部分供应万
华内部的特种异氰酸酯客户,外销主要面向高端环氧固化剂市场。随着高端的
风电、电器、饰品等高端环氧领域持续发展，该产业未来仍将高速增长。
公司是第一家拥有自主开发光气化制 PC 技术的中国企业, 打破了国外技术垄
万吨/年,烟台工业园PC二期产能13万吨/年,已经在2020年6月完工。
万吨/年, SAP项目产能达6万吨/年。
公司精细化学品业务充分利用现有石化业务平台, 向下游延伸, 拓宽产业链,
进一步向 TDI 加合物、MIBK 等领域进行拓展。
2020年7月,万华48万吨/年双酚A一体化项目顺利开工,建设产能包括
53 万吨/年异丙苯、65 万吨/年苯酚丙酮及 48 万吨/年双酚 A, 建成后可进一
步优化利用园区丙烯资源、增强万华化学 PC 产业竞争力。
宁波MDI/HDI技改扩能一体
30万吨/年MDI、5万吨/年HDI、24万吨/年氯化氢、24万吨/年甲醛
化项目
48万吨/年双酚A一体化项目 53万吨/年异丙苯、65万吨/年苯酚丙酮、48万吨/年双酚A
2019年,公司计划投资13.6亿元,建设25万吨/年高性能改性树脂项目(10
万吨/年改性聚丙烯树脂、10万吨/年水性树脂、5万吨/年改性 PC),已经在眉
山产业园顺利开工。眉山基地,未来作为乙烯项目聚烯烃产品和PC 树脂向下
游延伸的重要支撑, 将在万华向化工新材料行业战略转型的过程中发挥重要作
2020年6月,眉山市人民政府网站发布近期环评公示。本次环评公示的两个
新项目,是万华化学在四川眉山基地的年产1万吨的锂电池三元材料项目和年
产 6 万吨的生物降解聚酯项目,分别计划投资 11.6 亿元和 3.6 亿元。
公司眉山基地二期项目计划投资 400 亿元, 规划建设高性能树脂和水性涂料、
生物发酵及可降解塑料、锂电池材料、维生素及营养化学品四大产业链 11 个
项目。
二、财务情况
1. 经营情况
公司营业收入、净利润受产品价格,尤其是聚氨酯产品价格的影响较大。
从毛利构成来看,公司聚氨酯业务一直在毛利润中占比最高,超过了69%,
其次为石化业务、精细化学品及新材料业务等。
公司的三大主营产品中, 聚氨酯和精细化学品的人工工资占比最高, 石化的原
材料成本占比最高。
公司聚氨酯的原材料主要通过外部采购苯、煤炭和原盐; 石化的原材料主要是
外部采购 LPG,包括丙烷和丁烷;精细化学品及新材料的主要原材料由公司
内部供应。
2. 财务情况
2019年末,公司资产负债率为55%,近几年公司资产负债率呈下降趋势。
公司有较好的应收账款和存货管理能力,周转率与 MDI 价格有一定正相关性。
2015-2017年,公司应收账款周转率持续提升,近两年由于应收账款余额增加,
公司应收账款周转率有所下降;公司存货周转率相对保持稳定。
2019年公司经营活动现金流量净额为259.33亿元,现金流量利息保障倍数为
54倍。
三、投资机会
1. MDI 价格维持高位
三季度以来,国内纯 MDI 价格不断上涨,目前华东地区市场价格达到
元/吨。万华 11 月份纯 MDI 挂牌价环比上涨 8200 元/吨,上涨 41.41%;聚合
MDI 挂牌价环比上涨 5400 元/吨, 上涨 27.55%。
MDI 价格上涨主要受供需影响。2020年, 欧美疫情加剧导致人们居家工作,
聚氨酯下游冰箱冰柜需求快速增长,叠加设备检修与美国飓风等海外不可抗力
共同作用, MDI 价格开始显著上涨。
进入2021年,国内及海外经济逐步恢复,大宗商品价格普遍上涨,建筑、汽
车、氨纶等对 MDI 需求提升, MDI 的较高价格得到延续。2 月中下旬, 美国
墨西哥湾遭遇寒流，炼厂停工停产，MDI 及其原材料苯酚以及 TDI 价格上涨。
近期 OPEC 延续限产,油价中枢有望上涨到 75 美元,多种因素共同作用,我
们认为 MDI 价格仍有上行空间。
图 28: 2020 年国内纯 MDI 出口量
不可抗力也是 MDI 价格上涨的主要因素之一。近些年欧美 MDI 装置逐渐老旧,
发生意外事故导致停车的情况较多。2020年,欧美疫情加剧阶段,海外聚氨
酯产业链也受到影响, 开工率出现下降。
2. 聚氨酯与石化产品的价格与油价具有一定相关性
油价给 MDI 价格带来大的趋势性变化，MDI 价格高点普遍出现在油价上行趋
势中。如 2008 年、2013 年和 2018 年的 MDI 价格高点对应的布伦特油价都
在60美元/桶以上。
因 MDI 的主要原材料是苯胺，而苯胺的主要原材料是苯，苯是原油的芳烃产
品之一,从逻辑上 MDI 价格与苯酚的相关性最大,同时也与原油具有一定的
相关性。通过下图我们看到，MDI、苯酚和苯三者之间的相关性较高，三者从
大趋势上与原油价格也具有一定正相关性。国际原油价格大的趋势性变化也会
导致 MDI 价格出现趋势性变化。尤其是 2014-2015 年，国际油价的大幅下滑
是由页岩油供给过剩导致的，而非宏观经济变化，但 MDI、苯酚和苯的价格
也都出现趋势性下跌。
公司将在福建基地扩建 25 万吨/年 TDI 项目。2021 年 3 月，福清市人民政府
官网发布福州江阴港城经济区管委会关于万华化学(福建)有限公司扩建25
万吨/年 TDI 项目环境影响评价第一次公示。
3. 疫苗进展利好公司产品出口
2020年, 11月9日, 辉瑞 (Pfizer) 公布了其候选 mRNA 新冠疫苗三期临床
中期分析数据, 在 94 名新冠感染受试者中, 研发的 mRNA 疫苗证明了高于
90%的有效性,并计划下周向美国 FDA 提交疫苗紧急使用授权。辉瑞称,预
年扩大至13亿剂。
进入 2021年, 美国和英国的疫苗接种率持续提升。截至 2 月底, 英国新冠疫
苗接种率达到31%,美国达到22.5%。
过去多年,公司海外营业收入持续增加,2019年占比达44.7%,并且2017
年后有占比持续加快的趋势。公司国外业务毛利率低于国内,但仍处于20%
以上的水平。
今年受疫情影响,公司出口业务也受到一定影响。
2020年上半年受到疫情影响, 4、5月份 MDI 出口大幅下滑, 而进口大幅增
长,6、7月份后开始逐步恢复,但出口仍未恢复到往年平均水平。
图 34: 纯 MDI 进出口情况
—— 纯MDI当月进口量 —— 纯MDI当月出口量
18,000
16,000 -
14,000
12,000
10,000
8,000
6,000
4,000
2,000
2011–122012–082013–042013–12
3. 乙烯和 MDI 项目投产带动公司业绩提升
2015年,公司 PO/AE 一体化项目成功投产;2017年公司启动烟台工业园二期
项目,建设乙烯产业链,将完成C2/C3/C4产业链的布局。
2020年11月9日投产的乙烯项目是烟台工业园二期的核心项目。乙烯项目总
投资约 176.68 亿元,包括 40 万吨/年 PVC、15 万吨/年环氧乙烷、45 万吨/
年 LLDPE、30/65 万吨/年 PO/SM。
万立方米 LPG 地下洞库, 相比地面储备罐节省建设和运营费用, 并降低安全风
险。因美国和中东 LPG 主要作为燃料, 其次作为化工原材料, 公司进口 LPG 也
比原材料石脑油更便宜, 制备丙烯、乙烯更具有优势。
从需求上看, 国内丙烯、乙烯进口依存度较高, 且需求不断增长, 具备国内生
产的优势。同时从产品上讲,公司生产 EO 可以减少外采带来的安全风险,并
且 EO/PO 的下游聚醚可以和 MDI 协同,降低原材料外采成本。
丙烯与丙烷价差在最近4年基本保持在300-500美元/吨之间,维持丙烷脱氢
工艺盈利状态。
图 36: 丙烯与丙烷价差
|丙烯-1. 2*丙烷（右轴） —— 现货丙烷: FOB沙特 —— 现货丙烯: FOB韩国
美元/吨
美元/吨
2,000
1,500
1,000
(500)
公司石化板块碳三/碳四的起点为丙烷脱氢制丙烯，其他石化产品以丙烯为原
料向下游延伸制备 AA/AE、PO/MTBE、MMA/PMMA、正丁醇/NPG 等产品（PO
可作为聚醚多元醇的原料, MTBE 可以转产 MMA-PMMA)。并且这些产品能
够与聚氨酯板块、新材料板块协同,节省原材料成本,增强公司盈利能力。
二期投产的乙烯项目也是以乙烯裂解装置的产物乙烯、丙烯为起点, 向下游延
伸制备 PA12、高端聚烯烃 POE、PVC 及 PVC 等产品,并且可以解决 MDI
副产盐酸的问题。
4. 公司研发投入高,新材料项目给予成长空间
公司研发投入高。公司每年将销售收入的4%-5%用于研发,近年来年均超过
12 亿元。2019年,公司成立万华磁山研发总部,公司研发人员数量占比由 13%
提高到 15%。公司拥有科研人员约 2800 余名, 其中 180 余人拥有博士学位,
1000 余人拥有硕士学位。
万华化学已建成分布于烟台、北京、上海、宁波以及美国、欧洲匈牙利的研发
中心,拥有科研人员 2100 余名。2019 年公司自主研发的 MMA 装置、PMMA
装置、TDI 加合物、DIB、MIBK 等工业化装置顺利投产, 尼龙-12 和柠檬醛产
业链开启产业化进程, 聚醚胺等一批新产品中试开车成功; 公司完全掌握了具
有自主知识产权的“乙苯共氧化法高效绿色制备环氧丙烷成套技术”。
公司在眉山投资建厂并不断进行研发投入,将进入国内市场空间大的新材料领
域，如可降解塑料 PBAT、维生素、锂电池三元正极材料等。
因降解塑料 PBAT 的原材料为 BDO, 自去年以来价格波动较大。公司拟外购
天然气自行生产 BDO,降低原材料采购成本,保障原材料供应安全。
公司拟通过外购天然气制乙炔、乙炔尾气合成甲醇,并利用甲醇生产甲醛,从
而合成 1, 4-丁二醇。公司拟建设四个生产装置, 分别是: 5万吨/年天然气乙
万吨/年 BDO 装置。
四、估值评级
预计 2020-2022 年公司营业收入分别为 700、950、1050 亿元, 归属于母公
司股东的净利润分别为 96、182、202 亿元, EPS 分别为 3.07、5.8、6.4 元/
股,对应PE分别为36、19、17倍,首次覆盖给予“增持”评级。
下游需求放缓
聚氨酯下游需求放缓将影响公司产品销售。
产能投放不及预期
公司新产能投放延期,将增加成本减少预期收益。
产品价格大幅下跌
产品价格大幅下跌将影响公司业绩。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读者
不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000029399