下 企
2021年08月30日
康龙化成（300759.SZ）
公司快报
医药 | 医疗服务 Ⅲ
实验室龙头逐渐向全产业链延伸，大小分子和
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-08-27)
CGT 有序扩产
交易数据
总市值(百万元)
154,039.67
投资要点
流通市值(百万元)
55,214.45
◆ 事件:公司公布 2021 半年报，上半年实现营收 32.86 亿元，同比增长 49.81%;
总股本(百万股)
归母净利润 5.65 亿元, 同比增长 17.93%; 扣非归母净利润 5.83 亿元, 同比增长
流通股本(百万股)
61.16%; 经营性现金流净额 8.45 亿元, 同比增加 36.75%。
12 个月价格区间
91.70/244.60 元
◆实验室业务稳定高速增长,杭州湾科技园产能加速释放。在全球新药研发高景气和
-年股价表现
国内研发渗透率增加的背景下,叠加研发技术增强和各板块间业务联动;公司上半
年实验室业务收入 20.27 亿元, 同比增长 41.87%; 受益于规模效应带来的效率增
加,实验室业务毛利率为 41.98%,同比增长 0.71pct。团队建设方面,目前公司实
验室员工已达到 6122 人,对比去年底增长 565 人,其中研发人员超过 4400 人;
值得注意的是,公司生命科学服务板块研发人员超过 1700 人,服务能力提升明显,
生物科学服务收入已达到 9.26 亿元,占板块收入的 45.67%。产能扩张方面,杭州
湾生命科技产业园二期的第一部分 12 万平方米实验室基本建成, 部分产能已于今
年 Q1 开始陆续投产。第二部分 4.2 万平方米的建设预计在 2021 年年内完成主体
结构建设;二期工程完成后预计可增加技术人员 2500 多名,进一步提高公司实验
室服务能力。此外，公司于上半年以购买股权及增资方式获取新日本科学旗下肇庆
创药生物控制权,加强公司在实验动物饲养能力。
◆ CMC 业绩和盈利能力双提升，小分子和大分子产能齐释放。公司 CMC 业务上半
年实现收入 7.62 亿元, 同比增长 50.50%; 业绩保持高增速一方面因为前期药物发
现项目逐渐进入开发阶段，导流效应明显，另一方面因为产能不断扩张和中英团队
协同合作紧密。CMC 业务受益于项目有序推进带来的规模效应和效率提升,毛利
报告联系人
率同比增长 7.67pct 至 36.65%。在 CMC 项目方面，公司上半年服务药物分子或
徐梓煜
中间体 695 个, 其中临床前项目 467 个, 临床 I-II 期 197 个, 临床 III 期 27 个, 工
艺验证和商业化阶段 4 个。团队建设方面,公司 CMC 服务员工 2160 人,对比去
年底增加 226 人,积极扩充团队,以满足快速增长的服务需求。产能扩张方面,天
相关报告
津工厂三期的 40.000 平米工程基本建设完成, 部分产能在 Q1 投入使用, 将逐渐
康龙化成:一季度延续业绩高增速,产能加
提升公司 CMC 业务的工艺开发能力。此外,公司临床后期和商业化生产的 CMC
服务能力建设有序进行,绍兴工厂 81000 平米一期工程持续推进,完成后将增加
康龙化成:业绩符合预期,持续扩大产业版
化学反应釜容量 600 立方米, 其中 200 立方米预计在 2021 年下半年交付使用, 余
下 400 立方米将于 2022 年完成。
康龙化成:实验室龙头企业,Q3 延续二季度
◆ 临床业务从疫情中快速恢复。公司去年 Q2 海外临床业务受到严重影响，尤其是美
康龙化成:疫情下业绩超预期,海外订单持
国中心,随着上半年国内外疫情逐渐恢复,业务保持快速恢复。公司临床业务上半
年实现收入 4.23 亿元, 同比增长 74.27%; 毛利率为 14.10, 同比下降 7.71pct。
康龙化成: Q2 业绩再加速, 上半年业绩超预
团队建设方面,公司目前临床工作人员 2848 人,对比去年底增加 640 人,团队快
速搭建。此外,公司全球临床业务受益于公司药物发现、临床前研发、CDMO 服
务平台等多个平台的整合,实现上下游一体化全流程服务。
◆ 大分子和 CGT 业务蓄力加速，产能内生外延双线扩张。上半年大分子和 CGT 研
发服务收入 7166 万元, 相关员工达到 270 人, 对比去年底增加 142 人。产能方面,
公司在去年收购美国的 Absorption Systems 后; 今年 Q2 继续完成对英国 Allergan
Biologics 的收购,快速加强公司 CGT 产品为主的 CDMO 服务,研发能力包含质
粒合成,细胞库建设,生产工艺开发和优化,制剂优化等,覆盖 CGT 产品工艺开
发及其 cGMP 生产全流程。国内大分子药物和 CGT 开发和 CDMO 能力方面,公
司杭州湾第二院区一期项目预计面积 70000 平米, 目前已完成土建, 开始内部安
装,预计在2023上半年开始承接大分子GMP生产项目,同时可提供200L到2000L
规模的中试至商业化原液及制剂生产服务。
◆ 长尾客户占比高，业务间协同明显。受益于公司一体化研发服务平台带来的高研发
效率和协同效应,公司上半年新增客户超过 400 家,新药研发平台已实现对全球前
20 大客户的覆盖, 并且超过 90%的收入来自重复客户。公司药物发现阶段的体内
外生物科学超过 80%收入来自实验室现有客户; CMC 收入约有 71%来自实验室现
有客户,各业务间导流效应明显。
倍、84 倍和 63 倍。公司受益于全球性 CRO 转移和国内新药高景气, 我们看好公司
实验室化学和 CMC 业务的高成长能力,同时大分子和 CGT 服务业务也将提供业绩弹
性, 我们维持“增持-A”评级。
订单回流。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;