保利地产(600048.SH) 一主两翼,发展为先,央企龙头起舞
2020年07月09日
——公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 一主两翼、均衡发展，规模持续提升
保利地产坚持“一主两翼”战略，房地产主业规模持续提升，土储资源充沛，城
市布局完善;同时不动产金融、综合服务两翼持续推进,打造全产业的不动产生
态发展平台。公司管理团队经验丰富,有冲劲,能力强;同时公司强大的央企背
景，帮助公司获取品牌溢价和低成本融资，进一步提升竞争力。我们预计
2020-2022 年 EPS 分别为 2.77、3.27、3.85 元, 当前股价对应 PE 分别为 6.4、5.4、
4.6 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
● 过往 3 年销售复合增速 30%，领先行业
股价走势图
2016年,公司继续以发展为第一要务,开启新一轮扩规模、补土储进程。2019
年,公司销售金额达4618亿元,3年复合增速达30%;投拓力度持续保持高位。
除去公开市场获取土地外,公司 2016 年完成收购中航地产,2017 年整合保利置
业解决同业竞争。公司城市布局从2016年的68个持续提升至目前的108个(截
至 2019Q3), 攻守兼备。
● “一主两翼”战略蓝图，打造不动产生态发展平台
2018 年，保利地产“一主两翼”发展战略升级为“以不动产投资开发为主、以
综合服务与不动产金融为翼”。2019 年, 公司两翼业务收入达 113.06 亿元; 子公
司保利物业年内成功上市, 2019 年保利物业实现营业收入 59.67 亿元, 同比增长
41%; 归母净利润 4.91 亿元, 同比增长 49%, 合同管理面积 4.98 亿平米, 同比
增长 38%。
● 经营稳健,盈利可观,发债成本持续新低
2019年公司营收、归母净利润增速分别达21%、48%。截至2020年一季度末,
年上半年,公司累计发行公司债、中票85亿元,加权票面利率仅3.19%。
风险;棚改货币化不达预期。
目 录
1、 近三十载守业传承, 战略远见穿越周期
保利发展控股集团股份有限公司(以下简称“保利地产”或公司)于1992年成
立;公司成立至今,持续谋变,2006年成功在上交所挂牌上市;2013年公司进一步
提出“3+2+X”的布局战略;2018年升级“一主两翼”战略为以不动产投资开发为
个城市(截至 2019Q3)。2019 年公司实现销售金额 4618.48 亿元, 同比增长 14.09%,
市场占有率提升至 2.89%。
图1: 保利地产成立逾三十载
公司控股股东为保利南方集团有限公司,实际控制人为中国保利集团有限公司,
合计持股达 40.61%; 保利集团为国务院国有资产监督管理委员会管理的大型中央企
公司价值得到中长线资金,特别是险资的充分认可。2017年2月,公司公告,
泰康保险集团及泰康人寿合计持有保利地产7.35%股份。
图2: 保利地产实控人保利集团合计持股达 40.61%, 股权结构清晰
2、 过往三年销售复合增速 30%，领先行业
2016年,公司继续以发展为第一要务,开启新一轮扩规模、补土储进程。截至
2019 年末,公司销售金额达 4618 亿元,3 年复合增速达 30%;销售面积 3123 万平
米,复合增速达25%,远高于行业增速。
保利地产从 2014 年后投拓力度持续保持高位。从投资力度(使用“拿地金额/
销售金额”衡量)看,投资力度自2014年开始触底回升,2016-2018年分别达58%、
89%、48%, 显著高于此前阶段投资力度。2019年土地市场出让底价高位,公司主
动调整投资力度，随行就市,投资力度降至34%;2020年一季度又回升至49%。从
公司获取的资源看,尽管土地市场出让底价、溢价率持续高位,但公司仍然严控拿
地标准,2011-2019 年“楼面价/销售均价”始终保持在45%以下,有效保障公司未
来的盈利能力。
图6: 保利地产拿地强度 2015-2018 年持续高位
除去公开市场获取土地外,公司在2016年完成收购中航地产,2017年整合保利
置业解决同业竞争，积极通过收并购提升自身的土储规模。公司通过多元方式土储
拓展,公司土储规模增长较为迅猛。2014年公司土储规模仅1亿平米,其中待开发
土储 5069 万平米, 在建项目建面 4968 万平米; 仅 3 年时间, 公司 2017 年土地储备
高达 1.66 亿平米。截至 2019 年末,公司土地储备达 2.13 亿平米,其中待开发土储
8112 万平米,在建项目建面 13158 万平米。
从公司布局看,目前公司布局海内外 108 个城市(截至 2019Q3),对应 2019 年
销售金额 4618 亿元，单城市平均销售规模达 43 亿元，深耕能力突出；同时公司布
局的 108 个城市基本覆盖核心一二线城市以及都市圈周边的热点三四线城市,攻守
兼备，有效抵御各能级城市市场波动带来的经营扰动。
图9: 保利地产城市布局突破 100 城
图10: 保利地产深耕能力突出(2019年数据)
3、 “一主两翼”战略蓝图, 打造不动产生态发展平台
2018年,保利地产将“一主两翼”发展战略升级为“以不动产投资开发为主、
以综合服务与不动产金融为翼”,打造不动产生态发展平台。2019年,公司两翼业务
市场化运作和企业经营能力不断提升,两翼业务收入达 113.06 亿元,其中,物业管
理平台保利物业成功于香港联交所上市,标志着公司“打造不动产生态发展平台”
战略迈出坚实一步。
图11: 保利地产“一主两翼”模式得到迅猛发展
投资开发:不动产投资开发仍然是公司坚定的主业方向，公司将继续
坚持刚性及改善性需求定位，更加回归房屋居住属性，不断提升产品
设计与配套服务水平；加大一二线城市及核心城市群的聚焦和深耕力
不动产金融:公司在管基金管理规模近1200亿元,其中信保基金多
次被评为“中国房地产基金十强”
综合服务: 保利物业于香港联交所主板上市，募集资金规模达54亿港
元,百强企业中排名第四,央企物管公司中排名第一;销售代理业务
覆盖全国200多个城市，代理项目近2000个，商业管理板块管理面积
达268万平方米;公寓、教育、康养等板块也取得一定发展。
3.1、 不动产金融翼: 基金管理规模破千亿大关
地产金融业务与公司主业一方面具有很好的协同效应，另一方面体现了公司对
未来金融领域的布局。
充分利用信保基金的募集能力、将地产开发和基金投资相结合、扩大外源
融资规模, 降低融资成本。
保利资本专注新经济股权投资,战略布局未来增长点。
与险资合作成立太平保利,探索保险资金开发养老社区的新模式。
图12: 保利地产基金管理规模持续提升
3.2、 综合服务翼: 打造产融结合行业新生态
通过延展不动产的全产业链，公司有效整合行业生态系统资源，旗下的建筑、
物业、代理、资产经营等业务，已达百亿量级；同时在文旅、会展、康养、教育、
金服等领域形成精品服务体系，为人民美好生活提供一站式综合解决方案。
控股子公司保利物业已于2019年成功上市,2019年保利物业实现营业收入59.67
亿元,同比增长41%;归母净利润4.91亿元,同比增长49%,合同管理项目高达1490
个,布局 170 多个城市,合约面积 4.98 亿平米,同比增长 38%;在管面积 2.87 亿平
米,同比增长 51%,合约管理面积与在管面积比例处于高位,已锁定待转入在管项
目规模可观。
4、 经营稳健, 盈利可观, 发债成本持续下降
亿元,同比增长47.90%,业绩增长靓眼。公司运营管理能力提升,毛利率提升2.48
倍,有效保障未来业绩增长。
公司 2019 年有息负债 2700 亿元,同比仅小幅增长 2%,单位有息负债撬动的销
售规模更高，公司资金利用效率更高。2019 年末公司资产负债率 77.8%，净负债率
56.9%。与同类公司相比,公司具备央企强大的信用背书,因此在融资成本上具备较
大优势。2019年末公司融资成本仅4.95%,在土拍成本高位、房价受政策限制背景
下，行业利润率持续被压缩，公司融资端的优势有效保障未来盈利能力优于行业平
均水平。
保利地产作为在土储、销售、操盘、品牌等方面具备较大优势的龙头房企，发
债利率处于较对水平。2020年上半年，公司累计发行公司债、中票85亿元，加权票
面利率仅 3.19%。
5、盈利预测与投资建议
5.1、 盈利预测
保利地产 2017-2019 年销售金额 3 年复合增速达 30%,同时合约负债复合增速
也达 28%, 公司可结算资源仍然较为充沛; 考虑销售至结算有 2-3 年滞后期, 我们
预计 2020-2022 年营收增速分别为 21.0%、19.2%、19.1%;
盈利能力相对稳定。2019年公司毛利率高达35%,毛利率创2013年后新高,考
虑到行业限价政策仍然对盈利空间造成较大压制、预计公司毛利率将小幅回落、未
来三年稳定在 34%左右:
最终我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 330、390、459 亿元, 增速分
别为 18.1%、18.0%、17.9%，公司对应 2020/2021 年 PE 估值分别为 6.4、5.4 倍。对
比主流房企 2020/2021 年 PE 均值在 5.7、4.7 倍,保利地产作为行业内老牌龙头房企,
在土储、资金、操盘、运营上具备更为独特的优势,但并未体现较明显的龙头溢价,
公司估值仍有较大修复空间。
从市净率角度看,公司 2020/2021 年市净率分别为 1.29、1.07 倍,主流房企 PB
均值分别为 1.18、0.98 倍, 但考虑到保利地产目前持有物业较销售物业体量相对较
小，且投资性房地产仍然以成本模式入账，使得净资产规模较小，推动表观市净率
较高。与龙头公司万科 A、金地集团、中南建设以及金科股份相比，公司 PB 水平仍
处于健康水平。
5.2、 投资建议
保利地产坚持“一主两翼”战略,房地产主业规模持续提升,土储资源充沛,
城市布局完善;同时不动产金融、综合服务两翼持续推进,打造全产业的不动产生
态发展平台。公司管理团队经验丰富,有冲劲,品牌意识强;同时公司强大的央企
年 EPS 分别为 2.77、3.27、3.85 元, 当前股价对应 PE 分别为 6.4、5.4、4.6 倍, 首
次覆盖给予“买入”评级。
1)行业销售规模波动较大: 行业销售规模整体下滑, 房企销售回款将产生困难。
2) 政策调整导致经营风险:按揭贷款利率大幅上行,购房者购房按揭还款金额
将明显上升; 税收政策持续收紧, 房地产销售将承压, 带来销售规模下滑。
3)融资环境全面收紧:银行贷款额度紧张,债券发行利率上行,加剧企业流动
性压力。
4) 企业运营风险:企业高管及核心业务骨干人员变动,推货节奏误判导致销售
不达预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接,开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司