业绩稳健，投资积极，融资优势明显
保利地产(600048.SH)
2020年08月24日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陈鹏(联系人)
● 业绩稳健，销售复苏，拿地积极，维持“买入”评级
保利地产坚持“一主两翼”战略,打造全产业的不动产生态发展平台。我们维持
盈利预测不变,预计 2020-2022 年 EPS 分别为 2.77、3.27、3.85 元,当前股价对
应 PE 分别为 6.0、5.0、4.3 倍, 维持“买入”评级。
● 业绩稳健释放,毛利率高位略有回落
保利地产发布 2020 年半年报: 2020 年上半年, 公司实现营业总收入 737.1 亿元,
同比增长 3.61%; 利润总额 174.5 亿元, 同比增长 1.65%; 归母净利润 101.2 亿
元,同比增长 1.69%; EPS 为 0.85 元,公司业绩稳健增长,销售毛利率 35.7%,
股价走势图
净利率 18.1%,同比分别下降 4.1、0.1 个百分点,仍处于高位。
●销售持续改善，投资更为积极，持续深耕“中心城市+城市群”
2020 年上半年,公司实现销售金额 2245.36 亿元,同比下降 11.12%;销售面积
1492.24 万平米，同比下降 8.81%，销售规模位列行业第四; 二季度公司销售持
续向好, 6 月单月销售创历史单月最高。公司上半年在 38 个核心城市销售贡献
达 76%, 其中珠三角、长三角占比达 28%、25%。公司拿地积极, 上半年拿地金
额 820 亿元，同比增长 54%；拿地面积 984 万平米，同比增长 19%；拿地金额
是销售金额的 37%，同比提升 16 个百分点；平均楼面均价 8328 元/平米，是当
期销售均价的 55%，公司继续坚持重点城市深耕战略，在核心 38 个城市拿地金
额占比达 86%, 较 2019 年提升 7 个百分点。公司土储充沛, 2020 年上半年, 公
相关研究报告
司待开发面积 6727 万平米, 在建面积 13048 万平米。
《公司信息更新报告-业绩稳健释放,
● 资产负债结构稳健，降低融资成本
销售持续复苏,投资强度回升》
个百分点、提升 4.8 个百分点;公司有息负债 3021 亿元,同比增长 11%;有息
《公司首次覆盖报告-一主两翼，发展
负债综合成本仅约 4.84%, 较 2019 年年末降低 0.11 个百分点。
业绩稳健释放，毛利率高位略有回落
保利地产发布 2020 年半年报: 2020 年上半年,公司实现营业总收入 737.1 亿元,
同比增长 3.61%; 利润总额 174.5 亿元, 同比增长 1.65%; 归母净利润 101.2 亿元,
同比增长 1.69%; EPS 为 0.85 元,公司业绩稳健增长,销售毛利率 35.7%,净利率
18.1%,同比分别下降4.1、0.1个百分点,仍处于行业高位。
2、销售持续改善,投资更为积极,深耕“中心城市+城市群”
2020 年上半年, 公司实现销售金额 2245.36 亿元, 同比下降 11.12%; 销售面积
1492.24 万平米,同比下降 8.81%,销售规模位列行业第四;二季度公司销售持续向
好,6月单月销售创历史单月最高。公司上半年在38个核心城市销售贡献达76%,
其中珠三角、长三角占比达 28%、25%。公司拿地积极,上半年拿地金额 820 亿元,
同比增长 54%; 拿地面积 984 万平米, 同比增长 19%; 拿地金额是销售金额的 37%,
同比提升 16 个百分点;平均楼面均价 8328 元/平米,是当期销售均价的 55%,公司
继续坚持重点城市深耕战略，在核心 38 个城市拿地金额占比达 86%，较 2019 年提
升7个百分点。公司土储充沛,2020年上半年,公司待开发面积6727万平米,在建
面积 13048 万平米。
图9: 保利地产 2020H1 拿地金额/销售额为 37%
3、 资产负债结构稳健,降低融资成本
个百分点、提升 4.8 个百分点;公司有息负债 3021 亿元,同比增长 11%;有息负债
综合成本仅约 4.84%, 较 2019 年年末降低 0.11 个百分点。
图13: 保利地产 2020H1 有息负债增速 11%
图12: 保利地产 2020H1 杠杆水平稳定
图14: 保利地产 2020H1 融资成本持续下行
盈利预测与投资建议
保利地产坚持“一主两翼”战略,房地产主业规模持续提升,土储资源充沛,
城市布局完善;同时不动产金融、综合服务两翼持续推进，打造全产业的不动产生
态发展平台。公司管理团队经验丰富,有冲劲,品牌意识强;同时公司强大的央企
背景，帮助公司获取品牌溢价和低成本融资，进一步提升竞争力。我们维持盈利预
测不变, 预计 2020-2022 年 EPS 分别为 2.77、3.27、3.85 元, 当前股价对应 PE 分别
为 6.1、5.2、4.4 倍,维持“买入”评级。
1)行业销售规模波动较大: 行业销售规模整体下滑, 房企销售回款将产生困难。
2) 政策调整导致经营风险:按揭贷款利率大幅上行,购房者购房按揭还款金额
将明显上升; 税收政策持续收紧, 房地产销售将承压, 带来销售规模下滑。
3) 融资环境全面收紧:银行贷款额度紧张,债券发行利率上行,加剧企业流动
性压力。
4) 企业运营风险:企业高管及核心业务骨干人员变动,推货节奏误判导致销售
不达预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层