资源与环境研究中心
保利地产(600048.SH) 买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格 ( 人民币 ): 17.07 元
高周转央企，土储和融资优势明显
市场数据(人民币)
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.50%
17.92%
16.96%
15.85%
16.45%
P/E
P/B
投资逻辑
亿元,排名行业第四、央企第一,得益于城市布局广,货值分布好,产品聚
焦刚需刚改; ②高周转且兼具稳定性安全性, 经抗风险及盈利能力调整后的
总资产周转率排名第 1；③结算周期约 28 个月，目前结算项目毛利率高。
盈利能力强，得益于拿地成本低、拿地节奏好、融资成本低、期间费用率
低:①低成本土储保障高利润率;②持续拿地且拿地节奏好,土地成本总体
可控且不容易拿错地; ③央企背景,融资成本先天占优; ④费用管控得当。
资债指标历来稳健，融资端监管加强对公司无影响，未来在经营杠杆的使用
上有提升空间: ①资债指标一直低于监管要求,未来在经营杠杆的使用上有
提升空间;②行业趋势将更有利于公司发展,包括政策端、需求端,房价缓
慢上涨，土地市场降温等，高杠杆房企发展受限，保利市占率将提升。
年底土储 2.13 亿方; ②项目质地优良, 38 个核心城市占比 58%, 可通过旧
城改造、产业拓展、兼并收购等方式低成本拿地。③广东省销售占比高，省
内深耕各线城市，全省 2019 年销售额占 32%, 2019 年底土储占 27%。
对自身价值释放意愿较强，保利物业在港股上市:①公司积极通过资本化手
段表达业务价值，保利物业在港股上市，市值 366.3 亿港元(20200921)。保
利物业 2019 年合约面积 4.98 亿方,排名第 4:②保利地产的交付为保利物
业提供了持续增长的面积保障，且保利物业的外拓比例也在持续增加。
持有型业务地段优越，未来可贡献升值收益: 商场、酒店、写字楼地段优
越,单体规模较大,平均9.3/6.3/16.2万方(已披露),未来可贡献升值收益。
投资建议
我们预计保利 2020-2022 年 EPS 为 2.57 元、2.88 元、3.18 元。保利作为
规模最大、周转效率最高的央企开发商，2019 年已进入 112 个城市，在广
东省积累尤为深厚;一直专注于开发业务,对其他资产投资较为谨慎;结算
周期长，目前结算项目毛利率高，未来毛利率降幅比同行慢；我们认为保利
将稳步发展、销售额有望进入前三、市占率将进一步提升。首次覆盖、给予
赵旭翔
8.3X 2020PE
■ 行业毛利率持续恶化,销售不及预期,限售股解禁。
内容目录
保利:规模最大、周转最高的央企地产
公司概述
■ 保利地产经过 28 年的稳健发展,已形成“以不动产投资开发为主,以综合
亿元,销售额排名行业第四、央企第一。
1992-2002年: 初创期-创业起步, 夯实基础
1992年, 创办保利南方公司下属的“广州保利房地产开发有限公司”。
1996年,成立保利物业。1997年,确立“房地产开发要走精品路线”
的思想,以及“精品地产、文化地产”的市场定位。
2002-2011 年: 成长期-布局全国、A股上市
年,发展战略升级为“三个为主、三个结合”。“三个为主”即以房地
产为主业;以省会及中心城市为主;以住宅开发为主。“三个结合”即
坚持扩大经营规模与提高开发效益相结合; 开发性收入和经营性收入
相结合;资产经营和资本经营相结合。
2006年,公司更名为“保利房地产(集团)股份有限公司,同年7月在
上海证券交易所挂牌上市。
2011 年-至今: 稳定期-规模经营、稳中求胜
2012年,公司迈进“千亿俱乐部”,市场占有率行业排名第二;2013
年,提出了“3+2”的布局战略,构建环渤海、长三角、珠三角 3 大城
市群,以及成渝城市群、中部城市群,后完善为“3+2+X”的城市群
战略布局, “X”即其他城市, 如福建、经济特区等地。
2018年,提出以不动产投资开发为主体,以综合服务与不动产金融为
翼的“一主两翼”业务板块布局，通过三者的协同发展，打造不动产
生态发展平台,目前项目覆盖海内外 100 余城。2019 年,保利物业在
香港上市。
规模领先的央企地产
2006 年以来,保利销售额增速总体领先全国商品房销售额增速。2005-
2020H1,保利销售额市占率从 0.2%增长到 3.4%,一直稳步上升。
从 2016 年到 2019 年，保利销售额一直稳定在行业第 5 名，2020H1 提升
到第 4 名。保利 2019 年签约销售 4618 亿元， 2020H1 签约销售 2245 亿
元,排名行业第四、央企第一。
公司规模大主要得益于城市布局广、货值分布好和产品聚焦刚需刚改。
城市布局广:公司从 2015 年仅进入 60 家城市,到 2019 年底已进入
房企中排名第四。2019年底,公司在38个核心城市土地储备占比达
58%, 销售贡献达 77%, 其中, 单城签约过百亿城市 13 个, 合计销
售金额达 2500 亿元。
货值分布好:公司一直坚持加大核心城市及重点城市群的聚焦和深耕
力度的战略,从一二线到核心都市圈三线城市纵深布局。2019年,城
市深耕持续发力,11个城市销售金额排名第一,进入前三城市同比增
加8个至25个,市场地位稳步提升。货值分布中,公司在珠三角及长
三角签约销售达千亿规模,合计占比近5成。
产品聚焦刚需刚改:公司坚持以中小户型普通住宅为主的产品定位。
2019年底,住宅类产品占比接近90%,刚需和刚改类产品占比突出,
90-144 平米户型占比超 7 成，户均面积为 116.5 平米，符合市场主流
的户型需求，同时也更适合打造安全健康、适老适幼、空间复合的全
生命周期产品。
周转效率高，兼顾稳定性和安全性
我们对 2019 年销售额 Top30 样本房企的总资产负债率进行技术处理，得
到经修正后的总资产周转率。用并表回款和表内房地产资产计算的总资产
周转率,保利排名第 4,用盈利和波动指标调整后的总资产周转率,保利
排名第 1。公司不仅周转效率高,并且在同等周转水平下具备更高的稳定
性和安全性。
用并表回款和表内房地产资产计算总资产周转率。我们选取行业 2019 年
销售额前 30 名公司作为样本,选取样本公司 2011-2019 年的数据,用并
表现金流替代营业收入，并在总资产中剔除非房地产部分以及已经实际上
归属于客户的部分, 计算得到保利房地产业务总资产周转率均值排名第 4。
■ 用盈利和波动指标调整总资产周转率，周转的质量体现为同等周转水平下
更高的稳定性和安全性。我们选取样本公司 2011-2019 年的数据，将毛利
率、销售费用率、管理费用率、融资成本以及净负债率及其波动考虑为周
转率质量的调整因子，经过标准化和加权技术处理后，得到抗风险以及盈
利调整后的总资产周转率均值,保利为 113%,排名第 1。保利基于央企背
景信用优势明显，在融资成本及净负债率两个筛选指标上表现突出，说明
同等周转水平下，公司相比同业拥有更高的稳定性和安全性。
资金周转效率高且可提升空间大。2011-2019年，保利应付账款周转天数
一直低于样本房企均值，未来有较大增长空间。公司 2019 年应付账款周
转天数为 178 天,远低于 2019 年销售额 Top5 房企 310 天的均值,考虑到
公司的国企背景，信用水平高，在与合作方、供应商的资金往来中具有更
多的话语权,应付账款周转天数未来可增长空间大。
现金流管理成效突出，抗风险能力强
■ 保利的回款率一直维持在较高水平,2014-2017年平均回款率为92%,高
亿元,回笼率为90.1%,具备优秀的资金管理能力。
■ 公司现金流管理成效突出,抗风险能力强。2019 年期末,经营活动现金流
净额 392 亿元,同比增长 229.2%, 2020H1 受到疫情影响,经营活动现金
流净额下降为-252.4 亿元,同比下降 255.6%,主要由于销售回笼随销售
规模减少,合作项目往来款投入增加。2019年底,公司账面现金 1394 亿
元,对短期有息债务覆盖比例为 2.1 倍,高于样本房企均值 1.71 倍,偿债
能力强。
图表 16: 2019 年底保利与样本房企货币资金占流动负债
结算周期较长，目前结算项目毛利率高
年结算周期约为 28 个月,而同等规模房企为 20-24 个月左右。保利
2020H1 已结算至 2017 年底的销售额, 2017 年的房价涨幅较大, 当前结
算的项目毛利率高。并且保利将持续性拿地、拿地节奏好、拿地成本总体
可控、叠加未来房价缓慢上涨、未来公司结算的项目毛利率仍将会较高。
盈利能力强，受益于低成本拿地和融资、费用管控
盈利能力强，毛利率高
2011 年以来，保利毛利率高于 2019 年销售额 Top5 房企均值，盈利能力
较强。由于公司的央企背景，首先融资成本具有先天优势，其次公司持续
性拿地，拿地节奏好，并且公司土地储备丰厚，近些年升值较多，所以公
司毛利率高，盈利能力强。目前公司处于交付高峰，营业收入确认较为充
分，并且结算周期较长,公司 2020H1 毛利率为 35.7%,上升了 0.7pcts,
结算到了 2017 年底的项目,毛利率较高,而 2019 年销售额 Top5 房企
2020H1 平均毛利率下降。如前文所述,公司未来结算项目毛利率仍然较
高，我们认为未来公司毛利率下降幅度会比同行少，营业收入增长比较乐
2011-2020H1, 保利的营业收入增速低于 2019 年销售额 Top20 房企均值,
但权益净利润增速高于均值。2020H1,保利营业收入 737.06 亿元,同比
增速 3.6%, 略低于样本房企平均增速 8.0%。权益净利润 101.24 亿元, 同
比增速 1.7%, 远高于样本房企平均增速-9.5%。
图表 19: 2011-2020H1 保利与样本房企权益净利润(亿
元) 及增速对比
拿地成本低、节奏好
公司毛利率较高,得益于优质的低成本土地资源。公司历来拿地成本低,
除了招拍挂方式，还可以通过旧城改造、产业拓展、兼并收购等方式低成
本拿地。公司拿地较为平稳，总体成本可控，作为央企在拿地上不会有过
多顾虑，并且持续拿地也不容易拿错地。
公司 2019 年拿地单价 5802 元/平, 略高于样本房企均值 5361 元/平, 与公
司土地储备集中在一二线城市有关。公司 2019 年地价/售价为 39%, 略高
于样本房企均值36%。
■ 公司拿地一直较为平稳,节奏准确: 2018-2019 年每月拿地强度相比于
2019 年销售额 Top5 其他房企较为平稳，并且在均衡拿地的基础上，拿地
节奏准确。在 2018年 6-10月、2019年 6-10月两段土地溢价率下行周期
集中发力,拿地较多。而在2019年2-4月的土地溢价率上升周期拿地较少。
图表 22：2018M2-2020M8 保利拿地情况
■权益拿地金额（亿元）
市场土地溢价率
融资成本低, 费用管控得当
■ 保利在融资成本上具备明显优势。得益于央企背景，公司的融资成本长期
维持在较低水平, 2016-2019 年融资成本均值仅为 4.87%。低于 2019 年
年下降了 0.08pcts。相对应的, 2019 年销售额 Top20 房企和 Top5 房企的
算术平均融资成本均值分别为 6.75%、6.97%, 均与保利有较大差距。
保利费用管控得当。2011 年以来，保利三费占营业收入比重均值为 4.69%,
远低于 2019 年销售额 Top20 房企均值 9.33%。其中管理费用占营业收入
比重在样本公司中最低。
资债指标稳健，经营杠杆有一定提升空间
2018年9月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强国有企业资
产负债约束的指导意见》，分类确定国有企业资产负债约束指标标准，原则
上以本行业上年度规模以上全部企业平均资产负债率为基准线，基准线加
5个百分点为本年度资产负债率预警线, 基准线加 10 个百分点为本年度资
产负债率重点监管线。
■ 保利严格遵守国资委及监管的要求，资债指标一直低于监管红线。
公司财务杠杆低于行业均值，由于监管对房企负债总额控制较为严格，未
来公司在财务杠杆上调整空间不大，表面上看公司受限但实质上是受益的,
公司作为国企，资债指标长期处于国资委及监管的红线以下，未来融资端
政策收紧对公司财务杠杆的影响不大。
公司经营杠杆处于行业较低水平，未来有较大提升空间，可以通过小股操
盘、有息负债转为无息负债、表外扩充债务的方式。并且公司在控制有息
负债的情况下,提升经营杠杆,有利于优化净负债率、现金短债比。
资债指标稳健
公司作为国企背景的房企,一直对净负债率控制严格。2016-2019年底,
保利净负债率均值为 69.8%, 远低于 2019 年销售额 Top5、Top20 房企均
值 112.7%、132.2%。2019 年底保利净负债率 56.9%, 在 2019 年销售额
Top50 家房企中排名第37。
保利有息负债较高，但单位无息负债撬动的销售收入少，该比值仅为 1.7,
行业均值为 1.96, 善于运用优质无息杠杆的万科该比值高达 2.4, 相比之
下央企背景的保利有较大的提升空间。
2011-2019年底,保利分子剔除预收账款资产负债率仅为 43.68%,低于样
本房企均值 52.82%, 排名第三。分子分母剔除预收款的资产负债率
65.85%, 低于样本房企均值 70.79%。2019 年底, 保利分子分母剔除预收
款的资产负债率为 67.5%, 在 2019 年销售额 Top50 家房企中排名 42。资
产负债指标保守,安全性高。
图表 31: 2011-2019 年底保利与样本房企分子分母剔除
图表 32: 2011-2019 年底样本房企分子分母剔除预收账
预收账款资产负债率(%)
款资产负债率(%)
经营杠杆有一定提升空间
■ 保利在财务杠杆使用上较为谨慎,2013年以来财务杠杆水平始终在样本平
均水平以下,保利 2012 年以来财务杠杆均值为 1.3,在样本房企中排名第
13, 低于样本房企均值 1.7。
在经营杠杆使用上低于市场平均水平。2019年底保利经营杠杆为 2.3，低
于行业均值 2.8。近年来,公司有息负债占总负债的比例高于同规模房企,
应付账款、其他应付款指标低于同等规模房企，公司未来在经营杠杆的使
用上有较大提升空间，可以通过小股操盘、有息负债转为无息负债、表外
扩充债务的方式。
■ 保利有息负债相对较高，未来可通过有息负债转为无息负债的方式提升经
营杠杆。2011 年以来，除了 2017 年以外，保利的无息负债与有息负债平
均比值一直低于样本房企平均水平。样本房企 2011-2019 年底无息负债和
有息负债比值均值为 2.18, 保利为 1.9, 在样本房企中排名第 15。并且,
保利无息负债占总负债的比重也高于样本房企均值。
图表 38: 样本房企 2011-2019 年底平均无息负债与有息
负债比值
土储丰厚, 广东省占比高
土储充足,满足未来 4-5 年开发需求
公司具有充足的土地资源储备。截至 2019 年底,公司拥有在建面积
13,158 万方、待开发面积 8,112 万方, 共计 2.13 亿方, 其中 38 个核心城
市土储占比达 58%, 项目资源丰厚且质地优良, 为公司的持续发展奠定坚
实基础。据测算,公司 2019 年底除去已售未结部分的土地储备面积是当
年销售面积的 4.6 倍左右。
土地储备聚焦公司深耕区域，质地优良。六大重点城市群合计占比 88%,
其中珠三角、中部、长三角地区分别占比 39%、21%、9%。公司土储集
中在一二线城市和核心都市圈三线城市,2015-2019年底,待开发面积、
新增土储面积中一二线城市占比均高于60%,一二线城市的集中度高。
土储资源充足，对于销售面积的覆盖率高。根据当年总土储面积与销售面
积的比值来看,2019 年销售额 Top5 房企中,保利的土地储备面积(在建
+待建, 含已售未结部分)相对于销售面积的覆盖率最高, 2017-2019 年分
别为 7.4 倍、7.1 倍、6.8 倍，其他房企均低于 6.5 倍。相对于自身销售面
积来说,保利土地储备资源在 2019 年销售额 Top5 房企中最为充足。
多渠道拓展拿地，获取低成本项目资源。保利依靠于国企背景，多渠道拿
地优势突出。除了公开市场招拍挂方式拿地以外，公司还通过旧城改造、
产业拓展、兼并收购、与合作方合作拿地等灵活的拓展方式低成本获取项
目资源，持续优化资源储备。相比招拍挂方式拿地，后几种拿地方式的成
本一般来说更低，对公司资质和政府资源的要求更高。
用 2019 年中报公布数据
采用 2019 年中报公布数据
图表 45: 2019 年底保利土储城市群结构
图表 46: 2017-2019 年底 Top5 房企土地储备/销售面积
广东省销售占比高,省内深耕各线城市
■ 截至 2019 年底,保利已进入 112 家城市,其中广东省销售占比高,省内
深耕各线城市。2019年全省销售额占比32%,2019年底土储占比27%。
土储遍布广东省 18 个城市, 其中广州、佛山、江门的土储最多, 2019 年
底土储分别为 1221 万方、1168 万方、437 万方,分别占全省比重为 24%、
23%、10%。
图表 49: 2016-2019 年底保利在广东省各市的土地储备面积 (万方)
看好一二线城市市场机会，未来将持续布局
■ 中心城市和城市群是中国城市化下半场的主要驱动力，将迎来长期市场机
会。2019年8月，中央财经委员会第五次会议，明确了中心城市及城市群
的发展战略; 2019 年 12 月中央经济工作会议提出“改革土地计划管理方
式”; 2019 年 12 月,《推动形成优势互补高质量发展的区域经济布局》文
章指出，“我国经济发展的空间结构正在发生深刻变化，中心城市和城市群
正在成为承载发展要素的主要空间形式。
2020年4月中央及国务院发布《关于构建更加完善的要素市场化配置体制
机制的意见》,对包括“建立健全城乡统一的建设用地市场”等内容在内的
推进土地要素市场化配置做出了原则性指导。《意见》中关于土地要素改革
的内容，对于进一步推进以中心城市和城市群为特征的城市化进程，以及
降低城市化成本有深远意义。结合土地要素改革以及户籍制度，中心城市
和城市群的房地产市场迎来长期机会。
■ 全国房价呈现上涨趋势,一二线重点城市较为明显。根据统计局数据显示,
全国商品房销售均价于 5 月基本恢复至去年同期水平,并且由于融资端宽松
等原因房价呈现上涨趋势。 根据 300 城样本统计数据, 2019 年 11 月以来,
一线城市平均挂牌价格指数最高,为 107.3%,主要由于深圳(15%)、上海
(8.2%)、广州(6.9%)涨幅较高。对应二线城市指数为 101.9, 三四线城
市指数为 102.1。
■ 考虑到虽然后期融资端有收紧预期，但居民改善性需求以及向都市核心圈迁
移的意愿较强, 我们预计未来房价仍将缓慢上涨。
5月份以来,多个重点城市呈现房价上涨趋势。40个一二线城市中,26个城
市挂牌房价自 2019 年底上涨。13 个重点城市涨幅超过 5%, 其中深圳、无
锡、宁波涨幅超过 10%。
土地市场热度有所回落。2020 年 3 月-5 月，疫情得到控制，开发商拿地积
极,土地市场火热,土地溢价率随之攀升。5月后,受到多个城市调控政策
出台、融资收紧预期等因素影响、土地市场热度有所回落。
■ 房价地价比小幅上升:通过分析全国加权平均房价以及与房价对应的平移处
理之后的地价数据，受房价及去年地价变化影响，房价地价比随着疫情的发
生和恢复呈先下降后小幅回弹的趋势。
通过上述分析，我们认为以一二线城市为主的中心城市和城市群的房地产市
场将迎来长期机会,2019 年底保利的土地储备集中在 38 个核心城市,占比
近 60%。并且公司 2015-2019 年底待开发面积、新增土储面积一二线城市占
比均高于 60%, 我们认为公司未来仍将持续布局一二线城市。并且根据我们
年达到6900亿元销售额。
图表 55: 50 城土地溢价率情况
图表 57: 经过平移技术处理的房价-地价历史情况 (元/平方米)
规模稳步提升，市占率亦将提升
年签约销售 4618 亿元, 2020H1 签约销售 2245 亿元, 考虑到公司兼顾高
规模与高周转、土储资源充足、拿地成本低、经营杠杆上还有一定提升空
间，并且对自身价值的释放意愿积极，并且未来政策端收紧将有利于央企
的发展、叠加居民改善性需求增加、房价缓慢上涨、土地市场可能降温。
在稳步经营下，我们认为保利未来销售额仍能持续上升，销售额排名有望
从第5名提升至前3名。
保利市占率提升
■ 从房地产面积增长看，行业可能已经见顶，但在“房住不炒”调控、房地
产融资逐步规范、行业利润回归等背景下，行业集中度将继续向头部集中。
保利 2020H1 市占率仅为 3.4%, 距离全球其他成熟市场 8%的头部房企市
占率，仍有提高空间。考虑到保利前文所述优势与潜力，我们预计保利
2020-2023 年销售额分别 4987 亿元,5586 亿元,6089 亿元,6576 亿元,
行业规模分别为 15.0 万亿, 15.2 万亿, 15.1 万亿, 14.9 万亿, 保利对应
市占率分别为 3.32%、3.67%、4.03%、4.41%。
图表 59: 2019-2023 年保利销售规模和市占率预测
未来政策收紧，更有利于国企开发商
国家加强对房地产行业的监管是大势所趋。2016年底的中央经济工作会议
首次提出，“房子是用来住的，不是用来炒的”，相关部门出台了与之相配
套的政策,涉及到房企融资、购房者信贷等方面。2019年7月,人民银行
在北京召开银行业金融机构信贷结构调整优化座谈会表示，要保持房地产
金融政策连续性稳定性。加强对存在高杠杆经营的大型房企的融资行为的
■ 政策端收紧对于国企开发商来说是更有利的，因为国企开发商一直遵守国
资委和监管机构对于各项指标的监管红线，在资债指标、拿地强度等各方
面均较为稳健，坚持稳步经营，部分民企开发商为了追求高规模和增长速
度、融资较多、拿地较为激进、未来政策收紧对它们的影响更大。
以近期监管部门出台新规控制房地产企业有息债务的增长而设置的“三道
红线”为例。红线 1: 剔除预收款后的资产负债率大于 70%; 红线 2: 净
负债率大于 100%; 红线 3: 现金短债比小于 1 倍。保利的上述指标均处
于监管红线以内，并且距离红线有一定距离。未来即使监管更为严格，对
于保利的影响非常小。同时未来房地严市场销售额增速可能不会太高，在
其他高杠杆开发商受影响以后，保利的市占率将进一步提升。
图表 63: 2019 年部分已披露数据公司拿地强度
对自身价值释放意愿较强，保利物业在港股上市
公司积极通过资本化手段表达业务价值，保利物业在港股分拆上市。保利
物业于 2019 年 12 月在香港上市,截至 2020 年 9 月 21 日,公司市值
366.3 亿港元,在已上市物管公司中排名第三。截止 2019 年 12 月 31 日,
保利地产持有保利物业 71.25%的股权。根据中国指数研究院 2019 年的综
合实力排名，保利物业在中国物业服务百强企业中排名第四，央企物管公
司中排名第一。
亿方,同比增长 51%,合同面积达 4.98 亿方,同比增长 38%,面积增速
较高,物业管理项目超过1000个。
盈利情况良好，增值服务占比增加
保利物业 2019 年实现营业收入 59.67 亿元, 同比增长 41.1%, 权益净利
润 4.91 亿元，同比增长 45.96%。盈利能力稳步提升，营业收入和权益净
利润规模在已有数据的样本公司中排名第 5, 位列前茅。保利物业收入主
要来自于三大块: 物业管理服务、非主业增值服务及社区增值服务。
■ 保利物业 2019 年毛利率为 20.3%, 其中物业管理业务毛利率 9.83%, 增
值业务毛利率 31%,已有数据的 15 家样本物管公司毛利率均值为 27.3%,
公司毛利率低于行业均值。原因是保利物业传统物业管理服务收入占比较
高,为 64.4%,增值服务收入占比少,为 35.6%,样本物管公司这两项业
务占比均值分别为 61%、39%。2017-2019 年，保利物业增值服务占比从
25%增长到 36%,增值服务毛利率高,业务种类多,预计保利物业增值服
务占比未来将进一步提升。
图表 67: 2016-2019 年保利物业营业收入(亿元)、权益
图表 68: 2017-2019 年样本物业管理公司毛利率 (%)
净利润（亿元）及其增速
保利物业增值服务主要包括非业主增值服务、社区增值服务。前者包括案
场协销服务,其他非业主增值服务:如咨询、承接查验、交付和商业运营
服务。后者包括美居服务、社区零售、车场管理服务、社区媒体、社区空
间管理等服务、社区便民及其他服务。
2019 年,保利物业增值服务收入 21.23 亿元,同比增长 61%,增速较高,
其中案场协销服务、社区便民及其他服务最多,分别为7.83亿元、4.58亿
图表 73: 2019 年部分物管公司增值服务收入 (亿元)及 图表 74: 2019 年保利物业增值服务收入结构 (亿元)
商写运营经验丰富，城市服务业务高增长
保利物业主要为三大业态提供物业服务: 住宅社区、商业及写字楼、城市
服务。保利物业的优势在于产品体系和定位划分清晰，公司深入探索细分
业态领域的服务需求与特性，打造多个优质服务品牌，快速确立品牌地位。
高尚住宅服务品牌“亲情和院”、高端住宅服务品牌“东方礼遇”、商办服
务品牌“星云企服”,以及公共服务品牌“镇兴中国”。
针对住宅社区， 保利物业打造了“亲情和院”、“东方礼遇”两大物业服务
品牌，致力于精细化管理和标准化服务为广大业主提供高质量的居住体验。
截至 2020H1, 住宅社区在管面积 1.5 亿方, 占比 47.3%, 收入 16.3 亿元,
占比 71.3%。
■ 针对商业及写字楼,保利物业打造了“星云企服”物业服务品牌,专注于
写字楼运营管理。截至 2020H1, 保利物业商业及写字楼在管面积约 8.6 百
万方, 营业收入约3亿元。相比于同期万科物业商办业务30.5亿元的营收,
保利物业商写物业服务收入仍有较大增长空间。
2016-2019 年, 商业及写字楼业务营收复合增速为 24.72%, 2016-
2020H1, 在管面积复合增速为 19.16%。保利旗下知名写字楼子品牌有保
利中心、国际数字创新中心、保利国际广场等。
资产运营管理是商写物业行业的核心利器, 保利在写字楼运营管理上拥有
全周期资管经验,承载了24载物业服务经验,拥有超前资管品牌理念和优
质写字楼资产, 所以能在写字楼运营管理上做得比较出色。
■ 针对城市服务,保利物业推出“镇兴中国”品牌,率先布局大物业时代。
截至 2019 年底，保利物业公共及其他物业在管面积达 1.4 亿方，营业收入
达 4.8 亿元人民币，已占物业管理服务总收入的 12.5%。保利旗下新增在
管的公共及其他业务项目包括国家司法部办公楼、辽宁省东港市孤山镇、
湖南工商大学等。
保利物业商写物业服务收入和在管面积增速较高。2016-2019年,城市服
务营收复合增速为 270.29%。2016-2020H1,在管面积复合增速为
228.57%, 占总在管面积比重 50%, 城镇服务领域不断扩大。
图表 75: 2017-2020H1 保利商写收入 (亿元)、面积
图表 76: 2017-2020H1 保利城市服务收入 (亿元), 面
(百万方) 及增速
积(亿方)及增速
保利地产持续保障保利物业面积增长，保利物业外拓比例也在提升
保利地产的交付为保利物业提供了持续增长的面积保障，同时保利物业的
外拓比例也在持续增加。关联地产开发的物管公司,其物业所得收入、管
物业,通常前者占比较大。
■ 2019 年,保利对保利物业在物业所得收入、管理面积、增值服务收入上的
贡献度分别为81.9%、44.9%、55%,在样本公司中分别排名第1、第5、
第 7。保利地产的交付为保利物业提供了持续增长的面积和收入保障。这
三项指标从 2017 年至今呈现出下降趋势,说明保利物业外拓比例在持续
增加，自主从第三方开拓业务的能力越来越强
持有型业务地段优越，未来可贡献升值收益
保利持有型业务地段优越，单体规模较大
■ 保利在持有型业务的投资上较为谨慎，相比于同等规模的房企而言，保利
的投资性房地产和固定资产科目规模较少。2015-2020H1 年均复合增速为
20%, 2020H1 两项合计为 282 亿元。
保利商业目前已进入 41 个城市，拥有 107 个项目。商业管理板块管理面
积达 268 万方, 其中购物管理中心管理面积达 153 万方, 酒店管理面积达
94 万方,以轻资产模式实现品牌及管理输出。
■ 购物中心: 公司构建了以保利 MALL、保利广场、时光里为主体的购物中
心品牌体系。截止2018年12月,已开业运营购物中心17家。
保利购物中心大部分处于一二线城市优质地段，已披露数据的购物中心平
均建筑面积 9.3 万方。根据官网数据，保利共有 14 家购物中心（已披露），
12 家已建成, 2 家筹建中, 一二线城市占比较多, 合计占比 64%。其中广
东省最多, 共有 4 家, 其中广州 2 家。并且购物中心均位于所在城市核心
地段,比如广州保利时光汇位于广州 CBD 珠江新城,保利时光里位于广州
市政府附近。
■一线城市 ■二线城市 ■三四线城市
■ 酒店:保利设有专门从事酒店运营管理的全资子公司,通过自营、品牌对
年 2 月,保利酒店在全国 13 个城市运营 18 个酒店及会议中心。筹备运营
超过 43 个酒店，筹建面积超过 220 万方，遍布全国 33 个城市。其中酒店
包括 4 个自主品牌，分别为诺雅、郡雅、悦雅和雅图。
保利酒店大多处于知名城市的优质地段或景区，已披露数据的酒店平均建
筑面积 6.3 万方。根据保利已披露数据的 23 家酒店来看，位于广东省的最
多,合计 9 家,其中广州 5 家。公布了建筑面积的 12 家酒店,其平均建筑
面积为 6.3 万方。保利酒店基本位于知名城市区域中心地段或景区，比如
广州科学城中心、金融高新技术服务区、阳江十里银滩、三亚海棠湾、福
建湄洲岛、西藏鲁朗国际旅游小镇等。
图表 86: 保利官网部分已披露数据的酒店项目城市能级 图表 87: 保利官网部分已披露数据的酒店项目城市分布
广东广州
广东佛山
一线城市
广东阳江
二线城市
广东新兴
三四线城市
福建莆田
■四川成都
江西南昌
图表 88: 保利官网部分已披露的酒店位置分布及建筑面积(万方)
图表 89: 保利酒店子品牌介绍
■ 写字楼:保利写字楼基本处于一二线城市的核心地段,已披露数据的写字
楼平均建筑面积 16.2 万方。根据保利已披露数据的 11 家写字楼来看，位
于广东省的最多,合计7家,均位于广州市。保利写字楼基本位于一二线
城市的核心地段，比如广州珠江新城、武汉东湖新技术开发区等。
图表 90: 保利官网部分已披露数据的写字楼项目城市能 图表 91: 保利官网部分已披露数据的写字楼项目城市分
级分布
■广东广州 ■陕西西安 ■湖北武汉 ■天津
图表 92: 保利官网部分已披露的写字楼位置分布及建筑面积（万方）
盈利预测
■ 销售:考虑到保利近两年结算的速度以及拿地的规模和速度，我们预计保
利从 2019 年 4815 亿元合同销售额升至未来 6900 亿元合同销售额的可能
性仍然很大。
■ 营业收入:保利的可结算资源丰厚,未来业绩平稳增长有保障:保利的已
售未结资源丰厚,结算周期较长,约为 28 个月。2020 年公司新推货量目
标 5000-5500 亿元, 新开工目标 4300 万平, 新竣工目标 3400 万平。预计
到 2020 年底,已售未结金额仍会继续扩大。我们认为,保利未来三年的
结算收入复合增速仍然有能力维持在10%以上。
■ 权益净利润及毛利率:目前公司处于交付高峰,营业收入确认较为充分,
并且结算周期较长,保利 2020H1 已结算至 2017 年底的销售额,2017 年
的房价涨幅较大，当前结算的项目毛利率高。并且保利将持续性拿地、拿
地节奏好、拿地成本总体可控，叠加未来房价缓慢上涨，未来公司结算项
目的毛利率仍将会较高，未来公司毛利率下降幅度会比同行小，营业收入
增长比较乐观。我们认为保利 2020-2022 年权益净利润复合增速亦能维持
在 10%的水平，预计结算毛利率在 2019-2022 年之间将分别下降 4.10pcts,
2.77pcts, 0.10pcts, 营业税金及附加由于主要受土地增值税超率累进征收
的影响，在项目盈利能力明显下降时，税率也随之下降，因此我们预计营
业税金及附加比例将相应下降 2.64pcts, 1.74pcts, 0.06pcts。
保利远期的营收及利润增长需要由 2021 年开始的销售增长做出贡献。我
们认为公司从主观和客观上都有动力和机会实现销售额增长加速，据此我
们预测 2020-2023 年合同销售额增长情况分别为 4987 亿元、5586 亿元、
6089 亿元、6576 亿元,同时采用回溯结算期的方式测算出房地产业务销
售收入。2020-2022年盈利预测的主要数据如下图所示:
1. 相对估值
我们主要依据规模选取了碧桂园、中国恒大、融创中国、保利地产等 10 家
可比公司，考虑到潜在的盈利下修的因素，不采用一致预期的盈利数据。
行业 2019PE 为 7.88X, 仅按照 2020 年行业权益净利润平均增速 10%左
右进行预测, 行业 2020PE 为 7.17X。可比公司中, 万科 2019PE 为
8.71X, 龙湖集团为 12.84X, 中国恒大为 11.04X。根据我们的财务预测模
型 2020-2022 年保利权益净利润分别为 308 亿元，345 亿元，380 亿元。
考虑到公司的央企背景和头部房企地位，以及公司效率因素带来的收入和
对应股价 21.36 元。
2. 绝对估值
我们采用 FCFE 法对公司进行估值, TV 增长率为 1%, Ke 为 10.48%,
2020-2022E 对应 FCFE 为 423.5 亿元、96.9 亿元、196.7 亿元, 股票价
值为 2571.2 亿元, 每股价值 21.55 元。
投资建议
保利作为规模最大、周转效率最高的央企地产公司，注重高质量的周转效
率，经抗风险及盈利能力调整后的总资产周转率排名第一。
公司全口径销售额 2016-2019 年连续 4 年排名行业第五、央企第一,
2020H1 排名行业第四、央企第一。规模大主要得益于:城市布局广、
货值大多分布于一二线核心城市、产品聚焦刚需刚改。并且，公司
2019 年底已进入 112 个城市,在广东省内历史积累深厚,深耕省内各
线城市, 土储资源充足, 2019年底全省土储占比 27%。广东省在全国
地位较高，省内企业市场化程度高，在未来政策收紧的大背景下，公
司的央企背景将会持续受益。
我们选取行业 2019 年销售额前 30 名房企作为样本，从资产周转率稳
定性和安全性的角度评估,选取 2011-2019 年的数据,综合考虑毛利
率、销售费用率、管理费用率、融资成本以及净负债率等因素进行盈
利和波动率修正，得到调整后的总资产周转率均值，保利位列第 1。
保利在兼顾周转的同时具备更高的抗风险和盈利能力，具备高质量的
周转优势。
■ 专注于地产开发业务，对于持有型业务的投资较为谨慎。公司依靠央企背
景，持续稳健拿地，拿地节奏好，总体拿地成本可控，并且融资成本低、
期间费用率低，保障了较高的毛利率。作为专注于地产开发的央企，未来
发展机会较大。
保利专注于地产开发业务，对于持有型业务的投资较为谨慎。依靠于
央企背景,公司在拿地上较为坚决,持续稳健拿地,积累了优质充足
的土地储备,可满足未来 4-5 年的开发需求; 并且公司拿地成本低,
持续拿地所以总体拿地成本可控，也不容易拿错地。在土地储备、拿
地成本上具备很大的优势。
公司目前毛利率较高,盈利能力强。除了拿地成本低以外,还有融资
成本低，期间费用率低，这与公司的央企背景、卓越管理密不可分。
我们认为保利将持续发挥自身优势，专注于地产开发，未来发展空间
较大。
结算压力相比同行较小，结算周期长，结算项目毛利率高，未来毛利率降
幅比同行小。资债指标稳健，未来监管政策收紧更有利于国企发展，我们
认为保利将稳步发展，销售额有望进入前三，市占率将进一步提升。
目前公司处于交付高峰, 营业收入确认较为充分, 并且结算周期较长,
约为 28 个月, 2020H1 已结算至 2017 年底的销售额, 2017 年的房价
涨幅较大，当前结算的项目毛利率高。并且保利将持续性拿地，叠加
未来房价缓慢上涨，公司结算项目的毛利率仍将会较高。我们认为未
来公司毛利率下降幅度会比同行小，营业收入增长比较乐观。
保利严格遵守国资委和监管的要求，资债指标稳健，未来在经营杠杆
的使用上有一定提升空间。未来行业趋势将更有利于保利的发展，包
括融资端监管趋严,居民改善性需求增加,房价缓慢上涨,土地市场
有所降温等,保利作为龙头央企,资债指标历来保守,未来监管受限
较少,改善性产品突出,土地储备充足,而高杠杆房企发展较为受限,
我们认为保利销售额有望进入前三，市占率将进一步提升。
亿元,对应 EPS 为 2.57 元、2.88 元、3.18 元。保利作为规模最大、周转
效率最高的央企地产公司,2019年已进入112家城市,在广东省积累尤为
深厚; 一直专注于地产开发业务, 对其他资产的投资较为谨慎; 结算周期
长,目前结算项目毛利率较高,未来毛利率降幅比同行慢;资债指标稳健,
行业趋势将更有利于公司发展。我们认为保利将稳步发展，销售额有望进
入前三,市占率将进一步提升。首次覆盖,给予保利地产“买入”评级,
行业毛利率持续恶化，销售不及预期。
限售股解禁风险:
2020年7月2日公司有155.49万股限售股解禁,解禁后公司流通股增至
119.34 亿股;
2020年9月18日公司有3.265.99万股限售股解禁,2020年9月23日上
市流通,解禁后公司流通股增至119.67亿股。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦７楼
时代金融中心 7GH