I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
♪ Free forecastchange asia ♪
♪ China reauters bloomberg ♪
♪ Consumer shz retail/wholesaletrade ♪
♪ Whywebelieveshdivivivil continuetodisappointthemarket value&risks ♪
You're not going to be able to do this, but you're not going to be able to do it.
I don't know, consensus acommonbeliefbyvestisthatgreewillelleventallyincreasethecash dividendpayout, tograduallydistributethesignificannetcashonitsbook
I'm sorry, anning research only inthetext3yearsinourview, dueto: (1) gree'sincreasedlendingtoistributors
Tomaintaintheirliquidityand (2) greemayholdsignificantinternationalbankassets.we courcashdps(dividendpershare)
Channel, andpoorrevenueahead in 1h18, gree's "financingtodistribots"
(seetheethirdbulletpointfordefinition) hasreacheddm45bnin1h18, up 45% yoy.basedonastudyoonthe2015inventorycycle, asharpincrease price/pricereal
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Look: weforeastgreetoincreaseitsfinancingtodistributors pour, anduchmayledtoceleratedecashoutflowwholecurbing management'scentivetoincluseddisdivideyout.
I don't know what you're talking about.
(greeandmidea)ismorecompulsive, dueto: (1) abrandscollect cashfromdistributorsbeforescriptingproducts, tusholdingalibility (advancebromcustoms), instadofasses (accountsreceivable), (2)
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure if I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the guy.
40% close' scaashonbookisactuallyinterbank interbankassessethasbecameamajorcomponingee'ssash, and
Increating: in1h18 37%ofgre'ssashonbookisinterbankassessetwhile 4% beingdepositatpboc.weexpectinterbankassesasapercentage deutschebankag/hongkong
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
We don't know how to do that.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
The bigbanks: interestingly, greenerateda 4.2% annualizedrate anitsinterbankassetdring 1h18, mochhigerthanchina'sbiggest commerciobanks (figuure7).wenotehatgree'sassetyieldfrom
Interbankhasbeensentlyhigherthanthebigbanks, bysignificant spreadof100bps (2014 to 1h18average). Howdoesgreegenatesuchahihieldoninterbankasset?we
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, do you, do you, do you?
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm not sure if I'm going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it, because I'm not going to be able to do it, and I'm not going to be able to do it, and I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Betterliquidityand/orlowerchannelinventory, higherterextedsell-after thankstorongerconsumerand/orweatherandacleratingmarginexpansion. retail/wholesaletrade
Free green reauters: 000651.sz
I'm sorry, Broomberg: 000651ch companyprofile greenismainlyengagedinthemanufactureanddistritionof
Householdairconventionersandcentrailconventions.johnchou deutschebankag/hongkong
♪ Retail/wholesaletrade free importantdiscusures ♪
I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Sobjectissersofsecuritiesoftheissuesuesuesuesuesuesuesuesuesuesuesuesuesuesuesue.inadddition, theundersignedleadanalyst(s) hasnotandwillnotrevearycompensationforprovidingaspificationcommissionormentormentofthesisreport.johnchou historalrecommitteesandtargateprice.gree (000651.sz)
It's not like you're the only one who's ever been in a state of emergency.
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry.
Hold, targetpricetechecny40.00johnchou 08/17/2018 hold, targetpricetechecny34.50johnchou
Quintyratingkey equityratratingdispersionandbankingrelationships present: basedonnacurrent12-monthviewoftoralshare-holder
Return (tr=percentagechangeinshareprircorent pricetoprojecedtargetpriceplus pro-jeceddividendyeld), shell: basedonacurrent12-monthviewoftalshare-hold
I'm sorry, werecommendtainvestorssellstock.hold:wetakeanutralviewstock12-montthsoutand, badthistemehrizon, donottrecommendeotherabuy
Newlymissedresearchrecommendationsandtargetprices supersededively publicizedresearch. retail/wholesaletrade
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
"Deutschebank") ...though theinformationhereisbelievedtobereliableandsbeenobtainedbrompublicsours believedtobereliable, deutschebankmakesnorepreformatsacuracyorcompletences.hyperlinkstothird-partywebsitesinthisreportoredforderconvenionly.deutschebankneotherothersethershecontentnor
Ifyouusetheservicesofdeutschenconnectionwith apurchaseorsaleofcustytisdiscussedinthis report, orisincludedortiscuscussedinothercommunition(oralorritten)fromadeutschebankanalyst, deutschebankmay
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
If you're not going to be able to do that, thereofanopinion, forecastorestimaticechengesorcomesinaccurate.coverageandthefrequencofchangesin marketconversionsandothgenerlandcompany-specificconomic prospecetsmakeydirectidirectorateresearchwhatdefinedintervals.updatesalesalescaleslationofthecoveranalysorofotheresearchpartmentmanage
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, and the majorityofreportsarepubliedirgularintervals.thisportisprovidedforforforforforformation onlyly and doesnottakeintoacaccounts the particilarinvementofmentobjections, financials, orneedsofindividualcents.itisnot anoffororacitationofanoffertobuyorsellanyfinancialinstrumentsortopartipatateinanyniarrartatingstratey.
I don't know what you're talking about.
I don't know if you're the only one who's gonna be here, but you're the one who's gonna be here, and you're the one who's gonna be the one who's gonna be there, and you're the one who's gonna be the one who's gonna be the one who's gonna be there.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I'd like to thank you for your kind words, Mr. President, for your kind words, and for your kind words, and for your kind words, I'd like to thank you for your kind words.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
From the currencein which couponsareredenomisfxrisk.optionswaps(swaptions)otherstypicalto optionsinadditiontootherisredtoratesmovements.the deventivetransactionsinvolveralistisincludingmarkkets, counterpartnerdefaultandilliquidityrisk.
It's not like I'm the only one who can't do anything about it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do it.
(ii) thevalueofcurrencesmaybeaffected by Numerous maretfactors, includingworldnationalconomic, politicalandregulatoryevents, eventsinequityanddebtmarketkeys and changeesininterestrates; and (ii) currencesmaybesubjecttovevalationorganization-imposedexchangecontrols,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but it's not what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Whorecapableofevaluentinvestmentmentsindipendently, bothingenalandwithregardtoparticularizations and investmentstrategies, andwhounderstandthatdeutscheenkhankhasfincianinterestsintheofferingofofofortheexclusiveuseofresearchresearchhatprovisionalacson 2018-09-06t02:34+00.donotredistribute02:00.00.00.00
Ifthisisnotthecase, orifyouareaniraorotherretainvesvestorethisdirectlybromus,weask
In july 2018, deutschebankreviseditsystemforshorttermedias wherebythebrandinghasbeenchangedto catalystcalalls ("cc") Fromsolarideas; otheratingcategoriesfordatalyclallsoriginatedtheamericasregionhave
I don't know, I don't know, I mean, I don't know, I mean, I don't know, I mean, I don't know, I mean, I mean, I don't know, you know, you know, I mean, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, I'm just, you know, you know, you know, I'm just, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, I're really, I're really, you know, you know, you know, like, I'm, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, like, I'm, I've, I've-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know, I don't know.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Nos.: nse (capitalmarketsegment)-inb231196834, nse (f&osegment)Inf2316834, nse (currencydelivatives segment)ine2316834, bse (capitalmarketsegment) inb0116830; mechantbankerbEARingsedirectionation no.: inm100833 andresearchanalyschoolsiregistrationno: inh00001741.deiplhamayhavevedivedived.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
(dsi) .registral-registersafinancial instrumentsdealerbytheheadofthekantocalfinancebureau (kinsho) No. 117.memberofassociations: jsda, type iifinacianlinstrumentsfirmsassociationandthefinancialfuturesassassociationofjapan.commmissionsandrissksinvolved
I don't know what you're talking about.
Foreignexhangeflactations. Wemaysochargecommissionsandfeesforcentataincategoriesofinvendmentadvices, productsandservices.recommendations, productsandservicescarrytheiskoflosestoprincipal and otherlossesasolsultochangesinmarketketand/oreconomictrends, and/orflactationsinmarketvalue.before
"Mody's", "standard&poor's", and "fitch"mentedIporteroreot registereddirectionagencesjapanlessjapanesjapanor" nippon"iscipatedstatestatenameoftheity.
I don't know, reportsonjapaneselisted companynotwrittenanalystsofsiarewrittenbydeutschebankgroup'sanalysts here with the coveragecompaniespefiedbydsi.somoftheforignsecuritiesstatedthistrarenorotdiscordered to the financialinstrumentsandhangelawofjafjapan.targetpricetbydeutschebank'sequityanalysarebed
Ona12-montforecastperod.providedfortheexclusiveuseofresearchsearchsearchatprovisionalacissesson 2018-09-06t02:34+00.donotredistribute retail/wholesaletrade
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Numberinousouthafrica: 1998/003298/10). Singapore:thisreportissuiedbydeutschebankag, singaporebrandeurdeutschecuritiesassiaalimited, singaporebranch (onerafflesquay#18-00southtowersingapore048583, +6564238001), whichmaycontatedrespect
I don't know what you're talking about, I don't know what you're talking about, I don't know. I don't know what you're talking about, I don't know.
I'd like to thank you for your help, my friend, for your help, for your help, and for your help, for your help, for your help, and for your help.
I'm sorry, I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Qatar: deutschebankingtheqatarfintilcióncentre (registeredno.00032) isregulatedbytheqatarfinalcentre regulatoriathority.deutschebankag-qfbranchmayundertertakeonlythefinancialservicesactivivitiesthatfallfallwithin the scopeofofralicense.itspirincipalplaceofplaceofbusinessintheqfffc:qatarfinalcentre, tower, west
I'm sorry, level5, pobox 14928, doha, qatar.thisformation hasbeendistributed bydeutschebankag.related financial productsorservicesreonlyavailableontobusinesscustomers, asdefinedbythe qatarfinalregionalregularity.
russia: theinformation, internationalandopinionssubmittedhereinarenotinthecontetextof, anddonotconstitute, any appraisalevarealactionrequiringalidenseinthianfidesfederation. kingdomofsaudiarabia:deutschecuritissaudialarbiallcompany (registeredno.07073-37)
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I'm sorry, but I'm sorry, I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Australiaandnewzealand: thoseresearchchisintendonlyfor "wholesalecliants" with the Australiancorporal Corporationsactivitynewzealandfinciancialdvisorsact, actively.pleasefertoaustralia-specific whereresearchresearchrestoanninalproducesproducesproduce
I'm not sure if I'm going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
Well, it's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this, and we're going to have to do this.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, like.socially, without privorapprovalfromresearchmanageandanti-briberyandcorruption (“abc”) team, analysts maynotacceptperksorotheritsofvaluefortheirpersonsalfromissuertheycover. providedfortheextexclusiveuseofresearchresearchactaciónprovesson2018-09-06t02:34+00:00.donotistribute
I don't know, retail/wholesaletrade free additionallinforformationrelivetosearchies, otherfinal producessuersdiscussedinthisreportisavailableupon
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, my friend, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I don't know what you're talking about, Michael Spencer headofapacresearch globalchiefoperating officer.
♪ Headofamericasresearch grobalheadofeconomics research ♪
I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
♪ Daveclark globalheadof headofemea ♪
♪ Headofapac debtresearch equityresearch ♪
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Globalheadofquantitative headofresearch-germany and qisresearch
International Productions deutschebankag deutschebankag
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
filialaihongkong 2-11-1 nagatacho 60329 frankfurtammamain
It's an important part of the world's history, and it's an important part of the world's history.
1 austinroadwest, kowloon, germany longkong
I'm sorry, but I don't know what to do.
1 Greatwinchesterstreet londonec2n2eq uniteddom