I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Weraisefy18andfy19epsestimatesby 11% and 4%, butdowngradation wedowngradegreetatoralpost1 18asweareincreasinglycautiuson
Theair-conventionerindustryin2h18-1h19, thegeventhehighoybase.weraisingsestforfy18by11%andforfby19by4%inviewofbestrange reportedsalesfor1h18thwebelievadetustrongsell-in.how,we,we
Cutthetargetperfrom 13.5xfy18eto9xfy19e.accordingly,welowerour investmentfundamentals tpby 24% tomb38.80/sh, asweexpectgrovethtonormalinessefollowing
16% yoyytd.weexpectair-conventioner
I'm sorry, it's just that you're not the only one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one.
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
If the company has 18 salestargetofrm200bn, wedoubt willbeasharepricedatalyst, asitwillnlyincatemetalket'ssscepticismon
I don't know if you're the only one who's gonna be here, but I'm the one who's gonna be here, and I'm the one who's gonna be here, and I'm the one who's gonna be there, and I'm the one who's gonna be there, and I'm the one who's gonna be there, and I'm the one who's gonna be there, and I'm the one who's gonna be there, and I'm gonna be the one who's gonna be there.
I don't know, but I don't know, but I don't know what to say, but I don't know what to say, but I don't know.
Inventive inchipsetdesignatwhatcott? makeyreasonforthecustin dividendisgree'sintentiontoinvestinchipsetdesadeign.itsinvertair-conventionsusemyimportedchipsthattrtrm4-5bnannually.as.
Thechipsetistheonlyair-conventionercomponentattreeedadoesnotonlymake itself, ivisinginchipsettechnologyr&dtoincreasespricingpower and controlcosts.greesetupasubsidiarywitrm1bnofsharenecapital.
Note: recommensiontimeline-ifnotacontinousline, thennewasno macquariecoveratthetimeorthesanembargoperiod. earlyningsandtargetpricevision
(allfiguresinrmunlesnoted, tpincny)
12-monthpricetarget: rmb38.80basedonnapermethodology. catalyst: 3qfy18resources, 3rdpartnerindustrydataonac actionandrecommendation
I'm sorry, macquariereresearch greenectric(a-share)
Inventivethesis:downgradetoneutral; tplowertorm38.80/sh welowertargetpristorm38.80/shfromm51.00/shpreviouslyaswelowerears multipleonfy19eto9xdispatelifereportedepsby 11%forfy 18eand4%forfy19e.whohilelegree
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
15% yoyytd. with the company developing distribers Stillwillwillingtosterock, we believeell-involumemaystilrowin2h18, Butgrothisklytomoderatedgoorward, partlyullyin 1h19, duetoagherbase.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
If you don't like it, you're gonna have to do it again.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm not sure if I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's got the one.
I'm sorry, macquariereresearch greenectric(a-share)
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
I don't know if I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the guy.
grosmargin: wecutourrosmarginsassumptionsforfy 18andfy19by 2.0and2.2ppts reputively aswebelieveveourpreviousextextactionsmaybetohihigh.belieesthecompany diversifiersrevenuestream, atmaylowermarginsduetatomemactivefromarevenemix
I don't know what you're talking about, change.athesametime, weexpect Grossmarginfromtheexportbusinestogetter compressedly 7.3% infy 18evs13.1% in1h17. operatingmargin:weraiseouropmarginestimatateforffy18by10bpsbutcutcutitforfof 19by
30 bpsaswebelievevevevere'sofficienceyening,stractcontrolincelling&disistritionexpense, willbeoffsetbyincreasedspendingonchipdesigninvestment, whichisunlikelytogeneratener-termreturns.
28% payoutfor1h18. Weblieve the companyyislisklyholdingbackbackbackforforfutureinvestmentbut shouldhavemoreclarity2h18. macquariereresearch
I don't know what you're talking about.
{\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00}} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00}} {\cHFFFFFF}{\cH00FFFF00}} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FFFF00}
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, ma'am. I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
I'm sorry, greehas27regionalsalescompaniesinchina, whichservasintermediedistributeacsto retailersatmordernnelsandtoresailersinlower-tiercities.as ~70%ofacretailsalesalappen betweenmarchandaugus, generalretailersedtostockupacsaheafdofmebeforethepeak
I don't know, I'm just saying, you know, we believe partofthediscreascenciancáncécountedforeventayat thesales office tobedistritedto retailers, asheyhavemorefinancionalresources. inparticular, Basedoncompanyregistrysearchsitesite.
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
The company's financingarmisincreasingthecapontheline of creditotozhejiangshengxyingGelitradingco. Ltd.
The trading company. asof1h18, greenhasgendered projectrevenueofrmb2.64bnfromthecompany vsalonamuntofrm300m. macquarierereresearch
1h18revenuegrew 31.4% yoytorm92bn, reading 51% off-yearconsensor 46%of
Management's 200bntarget. Grossmargincontracted 1.9 pptto 30.8% Butoperating profitmargin expanded by 70bpsto 16.2%, whillenet profitgrew 35.5% trb12.8bn, accoundingfor 47% off-year consultations.
airconventions: revenuegrew 38.8% yoyin 1h18.thestrengofthefirst-halfresultscanbe supported by thedouble-digitshipgrowthinair-conventioners. Grossmargindeclined 4.1ptto 34.4% whichwebelieveiseisetoogrossmarginpressurefrom environmentportsement.
householdapplicances: revenuegrew 56% yoytorm1.6bn, withrossmargincompressingby 2.4pptto 17%. webelieve thecompanystellllacksclassaleinhouseholdapplications. inelligientequipment: revenuedeclined 63% totm356m; however, Grossmarginexpandby
6.9 pptto 11.7%. Webelievethemarginimprovementmaybeduetothecompanystaringto deliverorstobetter-qualityexternalcustoms.
I don't know, cashlowredtooperatingactivities. salesrebate:thatothercurrentliabilityamountremainsrelivelytable,down 1.4% yoyto rmb59.2bn.
advancerevedfromcustomer.thisamountdeclinedby 67% yooyand 85% ohto rmb2.1bn. thecompanyhighlightedthiswasduetohighgrowthindindicasticsallessresourcesin highershipstodistributorsandleadtolowerbalanceforcustomeradvances.
dividendpayoutat 28% interesting: the companydeclaredaninterimdividendper shareofm60c, representing 28%of1h18yearsandbelow ~70%payoutin2015and 2016. webelievesrefectsthecompany'skennessoninvestinginacchipsets.
quarterlytreend.onaquarterlybasis, revenuegrovethmoderatedslightlyto 30% from 33%in 1q18hillenetprofitgrothmaintainedsimilarmomentumat 37.6%vs1q18at 39%. macquariequantview
You know, the queenviewpagebederived frommodelsthatareveveveveveveldandmadebysalesandtraining byperson. themodelsalerotaproductof themacquarierereresearchdepartement. the quaantmodelcurrendsasströngpositiveviewviewreeelectric (a-
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm just...
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, I don't know what you're talking about, I don't know what you're talking about, I don't know, I don't know.
(china) Andglobalsector consumerurables and apparel (consumermurables)
%ofbuyrecommations numberofpricetagetdowngrades
We're not going to be able to find a way out of this, but we're not going to be able to do it.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry.
(higherisbetter) . macquarieearssentimentindicator driversoftockprint
I'm sorry, breakdownof1yeartotalturns (localcurency) intereurnsfrromdividends, changees tacquariementindicatoriananhanhanhanedionsrevisions signalthafvorsanalyswhohavemorememelyandhigherconviction
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Howitooksonthealphamodel whichfactorscorehashad the GreatestCorelation with the company's amoregranalviewoftheunderlystelestdrivethealpha (higheris)
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
This is the first time I've ever seen a woman in my life, and I've never seen a woman in my life before.
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm just...
I don't know, macquarie-australia/newzealand introducedthevolatilityofhistorical all "adjusted" dataitemshavehadthefollowing
- 3% inexcessofbenchmarkreal pricemovements. adjutantsmade:
New York City, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York, New York.
Very high-highestrisk–stockshouldbe catastrophereserves, ifrsderivatives & Hedging, expeditedtomoveuportown 60-100%inayer
Ifrsimpairments and ifrsinterestexpense benchmarkretrürnistdeterminedbylongtermnocal invectors shouldbeawarethstockishigly
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
♪ outperform-expected return ♪ ♪ ♪ ♪ Roa=adjustedebit/averagetotassets ♪ neutral-expected returnfrom-10% to +10%
Roabanks/Insurance=adjustednetprofit/average underperform_expectedreturn<-10% totalassets
I'm sorry, mazimaquarie-southafrica roe =adjustednetprofit/averageshareholdsfunds outperform-expected return > +10%
♪ Grossashlow=adjustednetprofit+depreciationneutral-expectedreturnfrom-10% to +10% numberofshares ♪
This post is part of our special coverage Global Voices Online.
I'm not sure if you're going to be able to do that, but I'm not going to be able to do that.
Underperform-return > 5% belowbenchmarkreturn only Macquarie-usa
- It's not like I'm going to be in the middle of something, but I'm going to be in the middle of something, and I'm going to be in the middle of something, and I'm going to be in the middle of something, and I'm going to be in the middle of something, and I'm going to be in the middle of something, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it, and I'm going to be in the middle of it.
3000ndextreturn neutral(old) - retrürnwith 5%ofrsell3000ndex return
Indexrern 000651chvscsi300, & rechistory (allfiguresincnycurrencyunlesnoted)
Note: recommensiontimeline-ifnotacontinousline, thethenewasnomaquarie overageatthetimeorthesanembargoperiod. 12-monttargetpricetehodology000651ch:rmb38.80basedonapermethodology
This is the first time I've ever met a woman who's been in a state of emergency and who's in a state of emergency and who's in a state of emergency.
The companyysexposostomarketsks, sochashangesininterestates, foreignexchangessandinputpricees.romtimetimetimetimetimes, the companywillingententinportrantnations,to
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I'm not sure what you're talking about, but I'm talking about.
generalddisclaims: macquariececurities (australia)ltd; macquariecapital (europe)ltd; macquariecapitamarketscanadaldalddd; macquariecapitalmarketsnortamérica ltd; macquariecapital (usa)inc; macquariecapitalimited, taiwansecuritiesbranch; macquariecapitalsets (singapore)pteltd; macquarie

I'm sorry, macquariesecritieskorealimitedandmacquariecurities (thailand) ltdarenotuthorizeddeposit-takinginstitutionsfortypurposesof the 00853542 (mbl)ormgl.ml.mldoesnotguaranteeorotherwisprovideassurancesrespecoftheobligationsoftheobligationsoftheabovemented entityes.mlprovidesagualarteotheotheremonetartyororityofofaporeinreinreispecoftheobligationsandlibliosissandlibilitiasofmaticcases
(singapore) pteltdforuptosgd35million.thisresearchedasbeenpreparedforthegeneraseofholesalesorentsofthemacquariegroupand mstnotbecopied, eitherinwholeorinpart, ordribustoanythortherson.ifyourenottedcipientyoustnotuseordodoslosclove
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know, though, macquariegroupityintheirhomejurisdictionunlesgoverlawpermitsoherwise. thedateandmetimestampforavovesharepriceand maretcapistheclosedpriceofthepricedate.
Partitionorsubjecttofinrule 2241oranyotherregulationregarringindependenceintheprovisionofefequityresearch. Country-specificdifilmers: australia: naustralia, researchchissussuedanddriedbymacquariecurities (australia) ltd (afslno 238947), aparticipatingorganizationofthe
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
If you're not going to be able to do it, you're going to have to do it.
Stockexhange, tsxventureexchange & montréalexchange. thismsdistributedstates, thirdpartnerresearchbymacquarie capitamarketsnorthamalicaltd., whichisaregisteredbroker-dealerrandrandrindustryregularatoriotyorority and thesecurities investatorprotetionformation.macquariecapitamarketsnortortiercaltd.acceptsspresciabilityfordofthesecondsofrefressuedsubmaquarieriet
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
(no. 1939/05).germany: ingermany, tisresarchissuedand/ordritedbymacquariecapital (europe)limed, niedlassungdeutschland, whichis authorisedandregulaedbytheukfincialconducty (no. 1939/05), and eddermanybybafin.france: infrance, rresearchchisissedandandred
i. . . longkong & mainlandchina: inhongkong, researchisissueddistributedbymaquariecapitalimited, whichislicensedand regulaedbythesecuritiesandfuturescompmission.inmainlandchina, macquariesecurities (australia)
engagesinnon-businessoperationalactivitiesexclutingissuesuingandstruddingresearch.onnynon-ashareresearchchisdistributedintominilandchinina by Macquariecapitalimited.japan: injapan, researchchisissessueddridbutedbymacquariecapitanalseturities (japan)limed, amberofthe tokyostockexchange, inc.andosakaexchange, inc. (financialinstrumentsfim, Kantofincialbureau (kin-sho) no. 231, amberofjapanmited, amberofthe tokyostockexhange, inc.andakaexchange, inc. (financialinstriumsfim, Kantofincialbuau (kin-sho)no.
(cin: u65920mh 1995ptc090696) 92, level9, 2nothavenue, makermaxity, Bandrakurlacomplex, Bandra (east), mambai–4000051, india, whichisa sebrirereresearchhanalysthavingregistrationno.inh000050505.maya: inmalaya, researchchissusassedanddistmaccumarie)
{\cHFFFFFF}{\cH00FFFF} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FFFF} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FFFF} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF00}
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.

198702912c), acapitamarketsserviceslicenseholderunder the securities and futuresacttodolinsecurities and providicarcoservicesin singapore.pursuanttothefinancialadvisers (amendment) regulations 2005, macquariecapitalsecurities (singapore) teltdisexemprom complyddings25, 27and36ofthefinncialadvisersact.allsingapole-basedrecipientsofresearchproducedbymaqualitaridateprodued
(europe)limed, macquariecapirketscanadaltdd, mazimacquariesecurities(rf) (pty)ltdandmacquariecapital (usa) inc.representand warranttyattheyareinstitutionalinvestosasdefinedthesecuritiesandfuturesact.unedstates: intheunitedstates, reresearchchissussuedand distribuedbymaquariecapital (usa) Inc., whichisaregiedsterbroker-dealerandmemeroffinra.maquariecapitatal (usa) inc., accepts.
I don't know, responsibilityforthecontentofeachresearchrepparedbyoneofionofonsnon-usaffiliates whentheotheresresearchedististriedinstandardstates bymacquariecapital(usa)inc.macquariecapital(usa)inc.'saffiliate' sanalystrenotregarderesrereresreearnanalystswitthfitra, mayotbe macquarierereresearch
I don't know what you're talking about.
Revertiveat1-888-mac-stock, orwritetothe supervisorialys, research development, macquaries, 125w.55thtreet, newsyork, macquariegroup equities
I'm not going to be able to do that, asiaresearch headofequiresearch emergingleaders.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about.
It's not like we're going to be able to do this, we're going to be able to do this, we're going to be able to do this, we're going to be able to do this, we're going to be able to do this, we're going to do this, we're going to be able to do this, we're going to do this, we're going to be able to do this, we're going to do this, we're going to be able to do this, we're going to do this, we're going to do this, we're going to do this, we're going to do this, we're going to do this, we're going to do this, we're going to do this, we're going to do this, we're going to do this, we're going to do this, we're going to do this.
I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Xibochen (china, Hongkong) finds ourresearchat terencechang (china, Hongkong)
Macquarie: sunnychow (china, hongkong) thomson:
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Macgo leonrapp (japan) kwangcho (korea)
Capitallq amitsinha (india) Robertpranata (indonesia)
krichardowalujo (indonesia) denisesoon (malaysia) krisamagpayo (philippines)
I'm sorry, but I don't know what to do.
I don't know, regionalheadsofsalescont'd salestrading'd salestrading