-年好景君须记，又是橙红橘绿时
2024年05月23日
\triangleright
亿元, 增长到 2023 年的 1754 亿元, CAGR 达 31.12%, 归母净利从 2000 年的
0.50 亿元, 增长到 168.16 亿元, CAGR 达 28.81%。近 10 年公司股价 2 次翻
倍级别的大幅上涨,两大必要条件是新建产能集中投放+产品价格上涨。从公司
核心业务聚氨酯、规模日益扩大的石化业务、以及研发资源大量投入的精细化学
品及新材料业务近 1-2 年的变化情况来看，都有望进入多年持续投入的收获期，
公司产业版图正进入又一个“橙红橘绿时”的收获时刻。
石化业务, 小院沃土引来活水。公司已运营有 75 万吨/年 PDH, 100 万吨/
\triangleright
年 LPG 裂解制乙烯两大石化项目,这两大项目是公司一体化战略的产业基础,
今年规模更大、技术更先进的蓬莱 90 万吨 PDH 石化一体化项目，120 万吨乙
刘海荣
烯项目将陆续中交投产,将进一步扩大公司上游产业基础。同时,二期乙烯采用
了石脑油+乙烷进料, 其盈利性有望提升。公司目前已订购了 6 条 VLEC 乙烷运
输船，后续公司将更加侧重于乙烷原料路线，将打通乙烷原料的供应路线。为公
研究助理 费晨洪
司原料的稳定性和经济性提供强有力的保障。
聚氨酯业务: 长期优势进一步巩固。公司福建 MDI 已完成从 40 万吨/年到
80 万吨/年的扩产，即将完成宁波 MDI 从 120 万吨/年到 180 万吨/年的扩产。
相关研究
公司在国内的产能份额将于年提升至 68%, 在全球的产能份额也将超过 35%。
1.万华化学 (600309.SH) 2023 年年报点评:
公司在 MDI 业务的长期优势将进一步巩固。近期北美巴斯夫和科思创 MDI 装置
销量和利润双增,新一轮增长蓄力待发-2024
出现故障, 扰动市场供应, 叠加国内冰箱冷柜需求保持较高速增长, 公司 MDI 的
/03/19
2.万华化学 (600309.SH) 业绩快报点评: 营
盈利短期盈利能力也较为乐观。在 TDI 方面公司通过完成对新疆巨力的收购, 福
收和利润逆势双增,股东回报有望继续增强-
建万华的扩产,公司在国内的产能份额也超过了50%,行业格局优化。
2024/02/05
新材料及精细化学品: 硕果满枝, 橙红橘绿。近年来公司在新材料及精细化
\triangleright
3.万华化学(600309.SH)收购铜化集团点评:
学品方向投入了大量资源进行研发和产品的应用开发,其中部分重要项目进入到
为电池材料业务扬帆,擘画第二增长曲线-20
收获期。公司 20 万吨/年 POE 项目、4.8 万吨/年柠檬醛项目将于今年投产，PC
23/11/08
4.万华化学 (600309.SH) 2023 年三季报点
产业链、TPU产业链、PA12产业链等产品通过多年的持续布局,竞争力日益显
评:季度净利同比增长 28%,各板块销量稳
现。大量自主研发项目进入丰收期。
步增长-2023/10/16
投资建议:公司是国内化工行业龙头,在聚氨酯、石化、精细化学品、新材
5.万华化学 (600309.SH) 2023 年中报点评:
料等领域通过持续的技术创新和产业链布局,已经建立了较强的竞争优势。2024
业绩持续回升,符合市场预期-2023/07/31
年将迎来 POE、乙烯二期、蓬莱一期项目投产。我们预计 2024-2026 年归母净
利润为 187.98、221.23、261.22 亿元，对应 PE 分别为 15x、13x、11x。我们
看好公司发展趋势,维持“推荐”评级。
\triangleright
产品产能过剩。
盈利预测与财务指标
1 公司成长性复盘：有望迎来下一个橙红橘绿的收
获时刻
万华上市 23 年来规模和盈利水平保持高速增长。公司于 2001 年 1 月上市,
公司上市 23 年以来保持了持续的高速增长。公司营业收入从 2000 年的 3.45 亿
元,增长到 2023 年的 1754 亿元, CAGR 达 31.12%, 归母净利润从 2000 年的
0.50 亿元，增长到 168.16 亿元，CAGR 达 28.81%，营收和归母净利分别达到上
市之初的 509 倍和 338 倍，保持了持续且高速的成长性。
公司业绩呈现台阶式的增长，目前处于第四个大的平台期的尾声。我们在深度
报告《万华化学：从单轮驱动到构建四梁八柱》中已阐述过，公司的成长性具有显
著的“投资驱动的台阶式增长”的特点，由于受到产能建设和消化周期等因素的制
约，企业的成长并非连续的、绝对线性的增长，这也是化工行业的普遍特点。单个
大型化工项目从规划起始,经工程建设,到最终投产稳定高负荷运营,一般要经历
3-5 年的周期。针对有关键意义的大型一体化项目，公司长期保持新规划一批项目、
新建设一批项目、新运营一批项目的发展节奏。公司历次大型项目投产的当年或次
年，往往开启公司销售收入和利润中枢向更高平台抬升的新阶段。公司第一次“上
大台阶”发生在 2006 年宁波一期 MDI 项目投产。 宁波一期 MDI 项目投产后，公
司销售收入体量从 2005 年的 33 亿元提升到 2007 年的 78 亿元，净利润也在
2007 年首次突破 10 亿元。此后的宁波二期投产、烟台工业园一期项目投产、烟
台工业园乙烯项目投产均可以观察到类似现象。2020 年底乙烯二期项目投产，公
司的营收体量从 2016-2020 年平均 571 亿元, 提升到 2021 年的 1455 亿元, 平
均年度利润也从 104 亿元, 跃升到 2021 年的 250 亿元。
图1: 万华化学股价复盘
投放+产品价格上涨。 复盘近 10 年公司股价走势和核心产品聚合 MDI 的价格走
势来看, 出现了 2 次股价翻倍量级的上涨周期, 第一次是从 2016 年 3 月低点的
13.70 元上涨至 2018 年 8 月的 44.74 元，第二次是从 2020 年 3 月的 38.45 元
上涨至 2021 年 2 月的 143.98 元。
2016-2018年的上涨周期，公司刚刚完成了烟台工业园一期项目的建设，75
万吨/年 PDH-PO/MTBE-丙烯酸酯项目、60 万吨/年 MDI 一体化项目在 2015 年
陆续投产，同期国内产业政策进行供给侧改革，加速了化工行业部分落后产能淘汰
年的最高点超过 40000 元/吨。公司的归母净利从 2015 年的 16.10 亿元，增长到
2016 年的 36.79 亿元，2017 年更是直接跃升至 111.35 亿元。
2020-2021 年的股价上涨周期中，公司在 2020 年底完成了乙烯项目的建设
和投产，同时国内需求经历公共卫生事件后迅速修复，海外生产中断，出口增长迅
猛，带动聚合 MDI 价格从低点 10750 元/吨，上涨至高点 27750 元/吨。公司归
母净利润从 2020 年的 100.41 亿元，跃升至 2021 年的 246.49 亿元。
次大幅度股价上涨来看，公司股价基本充分反映了公司业绩的大幅增长。目前阶段，
公司又处于一个资本开支的高峰时期。从在建工程情况来看，在建工程/固定资产
达到峰值后的第二/第三年往往公司业绩出现较高速增长。 例如 2013 年公司在建
工程/固定资产达 113%，2019 年在建工程/固定资产达 64%，均在此后 2 年快速
回落，项目转固投产兑现利润。2023 年公司在建工程达 505 亿元，创下历史最
高, 根据 2024 年的项目投产计划, 预计 2023 年很可能为近年的在建工程/固定
资产峰值，有望在未来 1-2 年开始投产和释放业绩，并复制历史上的台阶式的高
增长。
从公司核心业务聚氨酯、规模日益扩大的石化业务、以及研发资源大量投入的
精细化学品及新材料业务近 1-2 年大量新项目投产的进度来看，有望进入多年持
续投入的收获期，公司产业版图正进入又一个“橙红橘绿时”，有望再次开启“一
年好景”时刻。
图2: 万华化学投资复盘
2 石化业务：小院沃土，新引活水
2.1 已有两大石化项目，是公司一体化战略的产业基石
公司传统主业是聚氨酯，但公司追求的一体化、相关多元化战略促使公司从
2010 至今在石化板块进行了大量投资，来实现类似 BASF 的 Verbund 一体化布
局。石化板块作为公司众多下游产品的原料的起点,为公司聚氨酯,精细化学品及
新材料等下游产业链提供原料支撑。经过近10多年的发展,石化板块业务在2021
年营业收入超过了聚氨酯板块，达到 614 亿元，成为公司收入贡献最大的单一板
年公司石化板块营业收入为693亿元，聚氨酯板块营业收入为674亿元。
图3:公司各业务板块收入增长
目前公司在运营的主要是 2 套石化产业链项目, 分别是 2015 年投产的烟
台工业园一期项目，PO-丙烯酸酯一体化项目，以及 2020 年投产的烟台工业园石
万吨/年 PDH 裂解生产丙烯，并进一步通过 PO/MTBE、丙烯酸及酯、丁醇等装置
生产下游产品。石化二期项目也是以 LPG 为原料，通过 100 万吨/年乙烯裂解装
置生产乙烯、丙烯等产品，并进一步配套 HDPE、LLDPE、PP、PVC、PO/SM 等
装置和产品。
石化产业链产出的众多产品与公司其他产业链深度一体化关联。其中, PO 产
品是公司聚氨酯产业了聚醚产品的主要原料、PVC 可以消纳公司异氰酸酯产品产
出的氯，PDH 和乙烯裂解产出的氢气可为 MDI 产业链苯胺、TDA 等装置提供氢
源,丙烯酸酯等产品为公司表面材料等业务提供基础原料等。总体来看,公司石化
业务，为公司其他下游业务提供了一片可供其良好生长的“小院沃土”。
图4: 公司烟台八角工业园石化一期项目产业链
2.2 即将投产两大石化项目，小院沃土即将大幅扩张
公司在现有石化业务的基础上,继续新建了两大石化一体化项目,分别为烟台
工业园三期项目(即乙烯二期项目)和蓬莱一期项目。其中,蓬莱一期项目仍以 LPG
为原料, 主要建设 90 万吨/年 PDH 装置, 配套 40 万吨/年 PO、50 万吨/年聚醚、
以及 EO-EOD 等项目，该项目可作为公司聚醚业务发展的重要支撑。乙烯二期项
目以石脑油和乙烷混合作为裂解原料,主要建设 120 万吨/年乙烯裂解装置,下游
配套 40 万吨/年 POE、25 万吨/年、芳烃抽提等装置。两个项目规模和成本控制
能力均前期已经投产的两大石化项目一定程度的提升。这两个在建项目投资分别
达到 231 以和 176 亿元，是目前在建工程的主要构成项目。两大项目均计划在今
年下半年陆续进入中交-试车-投产阶段。公司石化板块为公司整体产业发展构筑的
“小院沃土”有望成长为“大院沃土”。
图6: 乙烯二期项目方案
图7: 蓬莱工业园一期产业链布局
2.3 乙烷路线效益良好，相关项目规划紧锣密鼓
现阶段乙烷裂解经济性优于石脑油和 LPG 路线。目前公司石化产业链的原料
位，石油路线作为中国乙烯的生产原料比重长期难以变化，近年来 PDH 裂解装置
逐渐增加，导致石脑油和以 LPG 为原料的裂解路线经济性相对下降。而目前，国
内以乙烷作为裂解原料的生产装置相对较少，预计在未来较长一段时间内可维持
新增需求很少，而乙烷随着油气开采加大，供应量又在不断加大，乙烷裂解装置盈
利性将维持较好水平。
公司摩拳擦掌,拟大规模拥抱乙烷路线。 早在 2020 年,公司与 ADNOC L&S
合资成立了 AW Shipping 公司,该公司负责将来自 ADNOC 和全球供应商的 LPG
货物和其他石油产品运输到万华集团在中国和全球的制造基地。2023 年 11 月公
司向中国船舶集团江南造船增订 3 艘超大型乙烷运输船 (VLEC), 使其在江南造
船的 VLEC 订单数量增至 6 艘。最新的 3 艘 10 万立方米 VLEC 是由 AW Shipping
订造,订单于10月23日签约生效,交付时间分别定于2027年7月、9月和12
月; 另外 3 艘 99000 立方米 VLEC 于 2022 年订购, 单船造价 1.28 亿美元, 预计
将在 2024 年交付。这批新船造价约为每艘 1.6 亿美元，交易总金额约为 4.8 亿美
元 (约合人民币 34.23 亿元)。
美国是全球最大的页岩气生产国,也是全球最大的液化天然气出口国。由于美
国内部对乙烷的需求有限,而且管道运输成本高昂,因此美国选择将多余的乙烷液
化后出口到其他国家,而液化后的乙烷需要有合适的船只来运输。由于乙烷是一种
极易挥发的气体,在常温常压下无法保持液态,因此需要在低温 (-104°C) 下储
存和运输。VLEC (超大型乙烷船),可以载运 9 万立方米以上的乙烷。但 VLEC 的
建造成本非常高昂, 而且需要非常专业的船运公司进行运输和管理。目前, 全球可
以建造 VLEC 的公司如韩国现代重工、三星重工、江南造船等造船公司的相应的船
台已经被 LNG 船订单占据，未来几年 VLEC 运力增长受限。
从目前公司在乙烷原料方面的布局来看，规划运力已经超过乙烯二期对乙烷
的需求量，未来有望看到公司在拥抱乙烷原料路线上有更进一步进展。
3 聚氨酯：核心资产，树大根深
3.1 MDI: 长期地位愈发巩固, 短期供应或将偏紧
公司是全球最大的 MDI 生产商, 2012 年以来公司成为全球最大的 MDI 供应
商,截至 2024 年 4 月,公司现有 MDI 产能 310 万吨,约占全球产能份额的 30%。
公司在国内拥有 MDI 产能 270 万吨,约占国内产能份额的 63%。2024 年底预计
万吨,在全球产能份额占比将提升至35%,在国内产能份额占比将提升至68%。
公司在国内的产能规模优势将占据绝对主导地位，在全球范围内其与第二名巴斯
夫的市场份额优势也在进一步扩大。
图11: 全球 MDI 装置单套产能对比
在全球主要的 27 套 MDI 生产装置中, 平均单套规模在 41 万吨左右。其中单
套规模最大的三套装置均由万华运营，分别为万华宁波-2# 120 万吨/年，万华烟
台 110 万吨/年、万华福建 80 万吨/年。而且公司还基于现有第七代 MDI 制造技
术，进一步开发了第8代MDI制造技术，有望在后续的技改降本和扩产中应用。
需求端来看, 国内外均保持良好态势。2024 年一季度聚合 MDI 实现出口
28.98 万吨，同比-6%，环比增长 54%，出口恢复态势明显。MDI 在国内最大的
应用是冰箱冷柜, 自 2023 年第二季度以来, 冰箱和冷柜产量摆脱了负增长区间,
已有近1年时间产量保持较高速增长,其中冰箱产量近1年每月平均增速在19%
左右,冷柜产量近1年每月平均增速在25%左右。
图12: 中国冰箱冷柜产量情况
图13: 聚合 MDI 出口情况
据天天化工网以及隆众资讯报道,北美巴斯夫盖斯马40万吨/年(4月11日)、
科思创德克萨斯贝敦 33 万吨/年 (4月 28日) 遭遇不可抗力或意外停工,产能共
计 73 万吨/年, 占北美 MDI 近一半产能。海外 MDI 装置大多服役时间较长, 大
部分装置都在20年以上，出现不可抗力的可能性逐渐提高。若海外装置停产时间
较长造成海外供应紧张,势必助推国内 MDI 市场的供需向偏紧方向变化。
3.2 TDI: 市场地位进一步增强, 行业格局优化
TDI 市场进入了快速的整合期, 万华于 2023 年收购新疆巨力, 至此新疆巨力
套 TDI 装置,总产能达 75 万吨,在国内的产能份额占到 51%。目前发国内的主
要 TDI 供应商已经从高峰时期的 7 家减少到目前的 5 家,分别为万华、科思创、
巴斯夫、沧州大化和甘肃银光,市场集中度大幅提升。
4 精化及新材料: 硕果满枝, 橙黄橘绿
近年来公司在新材料及精细化学品方向投入了大量资源进行研发和产品的应
用开发，其中部分重要项目进入到收获期。
4.1 POE 项目: 国内首家, 投产在即
POE 项目是万华乙烯二期的关键项目。聚烯烃弹性体(POE)项目是万华乙烯
二期项目的关键配套项目, 根据 2022 年 8 月 22 日公司关于乙烯二期项目正式获
得国家发改委和工信部批准的公告及项目环评公告显示,项目建设规模为 2*20 万
吨/年。
POE 本质上是一种乙烯/\alpha-烯烃两种单体的无规共聚物，一般在 POE 中\alpha-烯
烃作为第二种单体的含量不低于 20%。POE 诞生近 30 年时间，国内至今未实现
工业化生产，从产业和技术角度主要有三方面的瓶颈限制。(1) \alpha-烯烃的供应，尤
其是主流 POE 产品使用的 1-辛烯的供应不足; (2) 先进催化剂体系的研究滞后于
国际先进水平;(3)缺少对 POE 生产必须的高温溶液聚合工艺的实践探索。
POE 广泛应用于聚烯烃材料改性、光伏胶膜以、鞋材、防水卷材等领域。PP
是性价比极高、综合性能优良的高分子材料，是在汽车中使用最多的塑料。汽车中
包括前后保险杠、门板、仪表台、座椅等大量零部件均使用 PP 作为基材。但 PP
材料也存在收缩率大、低温脆性等缺点，导致其耐冲击性能差，制品易变形。在汽
车工业中部分零部件通过将 PP 与弹性体共混改性后应用。根据零部件部位不同,
POE 添加份数一般在 8%~20%之间，单车 POE 用量平均在 5-7kg 左右。
POE 在光伏领域性能优势突出。 POE 胶膜与 EVA 胶膜相比性能优势明显。
POE 胶膜应用虽然于晚于 EVA 胶膜,但其性能在多体积电阻率、水汽透过率、耐
老化性能、电势诱导衰减(PID)性能均优于 EVA。(1) 更高的体积电阻率。封装胶
膜的主要功能之一是提供优异的电绝缘性能，减少组件的电流泄漏。高体积电阻率
的封装胶膜可提高组件的使用安全性和长期可靠性。随着工作温度的升高, EVA 胶
膜的体积电阻率迅速下降,在 85°C时已接近 10^{13}\Omega•cm, 而 光伏 POE 胶膜的体
积电阻率还保持在 10^{15}\Omega-cm 以上。(2) 更低的水汽透过率。封装胶膜作为保护
电池和其他元件的物理隔离，需要保护电池电路不受水汽的影响。而 POE 为非极
性材料，不能和水分子形成氢键，不能像 EVA 等含极性基团的材料一样吸附水汽。
POE 胶膜的水汽透过率仅为 EVA 胶膜的 1/10, 极大降低了组件被水汽渗入及腐
蚀的可能性。(3) 更佳耐老化性能。EVA 胶膜的降解途径除了水分参与的水解过
程之外，在太阳光照或热的作用下，在醋酸乙烯酯链段发生的反应可以产生分子链
断裂及生成多种副产物。其中的气体副产物如一氧化碳、二氧化碳和甲烷，停留在
组件内会造成胶膜产生气泡或脱层，进而影响组件的长期可靠性。(4) 电势诱导衰
减(PID)测试与电致发光(EL)图像。光伏组件 PID 现象的形成原因非常复杂，受很
多因素影响。POE 胶膜的老化前、后的功率衰减非常有限。
根据 2020 年 11 月万华化学聚氨酯产业链—体化-乙烯二期项目环境影响报
告披露，公司建设的 20 万吨/年 POE 项目配套建设 9.2 万吨/年辛己烯装置。在
加剂等其他原料 0.79 万吨/年。该装置年操作时间 8000h,操作弹性 60%~110%。
主要生产单元包括原料预处理单元、烷基铝单元、催化剂单元、聚合反应单元、溶
剂回收单元、脱挥单元、挤出造粒单元、料仓及风送单元,全流程为连续生产过程。
该项目采用的溶剂主要为异构烷烃、甲基环己烷、异辛醇等。 在聚合工艺方面, 采
用目前行业内主流茂金属高温溶液聚合路线。
联姻下游福斯特和天合，打造产业朋友圈。根据企查查公开信息显示，2024
年 1 月 23 日,万华化学集团股份有限公司、杭州福斯特应用材料股份有限公司、
天合光能 (常州) 科技有限公司、烟台中韬投资股份有限公司, 4家公司共同出资
成立了烟台万旭新材料有限公司。企业法人代表为法定代表人为华卫琦(万华化学
常务副总裁、中央研究院院长)，注册资本为 80000 万元人民币，企业地址位于山
东省烟台市经济技术开发区大季家街道重庆大街 59 号（万华烟台工业园地址），
企业经营范围为新材料技术推广复合、合成材料制造、销售等。根据持股比例来看,
万华化学直接持有烟台万旭 51%的股份, 通过员工持股平台烟台中韬投资持有 20%
股份, 杭州福斯特和天合光能分别持有 24%和 5%的股份。从公司设立的股权构
成、法人代表、董事总经理人选来看,万华在本合作中居于相对主导地位。公司通
过与下游胶膜企业设立合资公司，保障了未来产品的顺利产销。
2024 年 4 月在橡塑展期间表示，公司一期 20 万吨/年 POE(聚烯烃弹性体)项
目预计今年上半年投产,二期蓬莱基地 40 万吨/年 POE 项目已经开建,预计在
2025 年末建成投产，届时万华 POE 总产能将达到 60 万吨/年。
4.2 PA12 项目:已实现全线贯通
尼龙 12 是一类广泛应用于汽车管线及零部件、电线电缆、粉末涂料、油气开
采等领域的长链尼龙材料，具有密度低、熔点低、耐低温性能好、自润滑、油气隔
阻性能好等性能。目前全世界范围内仅用德国赢创、法国阿科玛、日本宇部、瑞士
EMS 四家公司生产。
尼龙 12 与短链尼龙相比具有差异化性能。 尼龙 12 的相对密度仅为 1.01, 是
熔点只有 177°C, 是所有脂肪族尼龙中最低的, 较低的熔点有利于其成型加工, 且
该温度也能满足大多生产和工作环境要求。在吸水率方面, 低吸水率的尼龙品种,
制品的尺寸稳定性好,并且易于加工成型。尼龙 12 的吸水率较低,且吸水后尼龙
12 的抗拉强度降低很少，而尼龙 66 和尼龙 6 却会发生较大变化。 尼龙 12 在所有
尼龙种类中拥有最佳的低温脆性的材料，尤其适合在低温环境中使用。此外，由于
尼龙 12 内部结构规整, 分子间排列紧密, 使得其具有低磨耗、低摩擦系数和自润
滑等性能优点。尼龙 12 还具有较高的结晶度，经过添加热稳定剂改性处理，还可
以大大提高尼龙 12 的耐热性能。
从供应端来看,全球尼龙 12 和尼龙 11 总产能约 12.5 万吨,其中阿科玛通过
蓖麻油路线同时生产尼龙 11 和尼龙 12。单度的尼龙 12 产品来看，嬴创在产业链
布局的完整程度和市场份额较高。赢创在德国马尔拥有 1 个生产工厂，阿科玛在
全球范围内有 3 个 PA12 生产工厂, EMS 拥有 2 个生产工厂, UBE 拥有 1 个生产
工厂。从市场份额来看，Evonik 大约占 PA12 总供应量的 35%，Evonik 的德国马
尔工厂是全球最重要的 PA12 生产中心。
图21: Evonik 德国 PA12 生产工厂
尼龙 12 主要应用领域。尼龙 12 最大的应用市场是汽车制造业，特别用于生
产车用软管类零件。在能抵抗车辆冲击的震动、耐油、抗腐蚀、减轻汽车重量,使
用寿命方面也性能突出, 且尼龙 12 类软管具有安装方便和使用简单的优点。尼龙
12 经注塑成型后可以生产多种汽车零部件。在电线电缆领域，尼龙 12 支撑的线
缆包覆层或涂层, 具有以下优点: 不受白蚁食害; 可使在光纤通讯在传输过程中信
号损失降到最低;可使水下线缆减少海水腐蚀。尼龙 12 粉末涂料具有耐磨、耐候、
抗紫外线、附着力强等优点，使其具有高光泽、装饰性和耐光性，尼龙 12 粉末作
为胶粘剂使用，则是金属、皮带等材料的理想粘接剂。目前国内消费量约在 1.5 万
吨左右。
万华化学尼龙 12 工业化项目于 2019 年正式实施。以丁二烯为初始原料进行
全产业链配套, 所涉及产业流程较长, 整个装置涉及 8 个主要单元, 多个中间产
年4季度产品投放市场。成为国内第一家打破跨国公司在该产业垄断的企业。
项目总体建设方案如下: 该装置由环十二碳三烯 (CDT) 单元、氧化 (EPO)
单元、环十二酮(CDON)单元(加脱氢单元)、二氧化硫单元、拉西液单元、十
二内酰胺单元、尼龙 12 单元 (含聚合和粉末) 以及配套焚烧炉单元, 共计 8 个工
艺单元组成。(1) CDT 单元。以乙烯裂解副产 1,3-丁二烯为原料生产 6.5 万吨
CDT, 联产 C8 产品 1136 吨乙烯基环己烯和 1720 吨环辛二烯并外售。6.5 万吨
CDT 其中 5.4 万吨 CDT 作为下游 EPO 单元原料, 1.1 万吨 CDT 外售。(2) EPO
单元。以 CDT 为原料生产 5.7 万吨 EPO, 全部作为下游 CDON 原料, 副产 5.0 万
吨叔丁醇 (TBA), 供园区内各用户使用。(3) CDON 单元。以上游 EPO 为原料,
年产 5.5 万吨 CDON, 副产 600 吨环十二醇 (CDOL), 其中 4.3 万吨 CDON 作
万吨 CDON 和拉西液单元的拉西液为原料产出十二内酰胺 4.2 万吨, 其中 4 万吨
作为尼龙 12 单元原料，2000 吨作为产品外售。(5) 尼龙 12 单元。以上游 LL 单
元的 4 万吨 LL 为原料，年产 4 万吨尼龙 12 树脂，5000 吨制成粉末，3.5 万吨送
改性装置。
4.3 PC 产业链: 一体化、规模化、差异化三大优势加持
年进行工业化立项，2017 二季度年首套 7 万吨/年界面缩聚光气法 PC 装置投产。
2020 年 PC 二期 14 万吨/年装置投产。
万华工艺采用新兴连续化聚合反应, 反应在常温、常压下进行, 在洗涤脱挥环
节采用多步洗涤,温度低于 Tg。产品相比酯交换法和一般光气法相比有以下优势:
(1) 温和的热历史，生产过程温度始终低于产品 Tg，减少产品性能因受热衰减；
(2) 具有良好的粒径分布,可提供粉料产品;(3) 更高的封端率;(4) 小分子残
留少。
图23:万华 PC 技术特点
公司目前产能达到 50 万吨/年。同时，上游产业链配套的 48 万吨/年 BPA，
65 万吨/年苯酚丙酮，53 万吨/年异丙苯项目也已投产，实现全产业链贯通。从历
史上看，BPA-PC 产业链多次发生过上下游产品“价格倒挂”的现象，对于独立运
行的 PC 企业造成极大的成本压力。公司完善产业链配套后，PC 产业链的成本将
更具备可控性，为公司全产业链的博弈和竞争提供更坚强的基础。
在向上完善产业链配套的同时,公司在差异化 PC 产品的开发方面也进行了大
力布局，并顺利进入到安防、消费电子、家电、汽车等多领域。
4.4 柠檬醛: 干呼万唤始出来
柠檬醛是公司异丁烯下游规划的重要项目。公司 PO/MTBE 副产大量 TBA 产
品。柠檬醛及其衍生物一体化项目以高纯异丁烯和甲醛为原料，可大幅拓宽 TBA
下游产业链，产品线拓展到香精香料、个人护理、日用化学品等高端精细化学品领
域。柠檬醛向下游可衍生出多种香料产品和营养化学品,柠檬醛是合成紫罗兰酮、
甲基紫罗兰酮、香茅醇、香叶醇、维生素 A 以及维生素 E 等的重要原料以及前体。
柠檬醛生产具有高度寡头垄断的特点，供应主要被巴斯夫和可乐丽等企业掌
握。万华化学已完成小试、中试、工业化验证,形成自主知识产权,目前正在建设
4.8 万吨/年柠檬醛及衍生物项目。
2021年环评公告显示,公司在烟台园区建设柠檬去及衍生物项目。主体工程
包括: 新建 12.4 万吨/年异异戊烯醇装置、3.0 万吨/年异戊烯醛装置(包括7万
吨/年异戊烯醇 NM-BRO、3 万吨/年异戊烯醛 NM-BRA、0.54 万吨/年异戊醇
NM-MDO)、4.8 万吨/年柠檬醛和 2.5 万吨/年柠檬醛衍生物装置。(NM-HCTA
装置,包括 1.0 万吨/年香叶醇, 1.5 万吨/年香茅醇),共 4 套装置。
万吨/年、异戊醇 0.54 万吨/年、柠檬醛 2.11 万吨/年，香叶醇 1.0 万吨/年、香茅
醇 1.5 万吨/年。项目总投资 23.697 亿元，投产后年均收入 23.4 亿元，计划于
2023 年三季度投产, 内部收益率 20.46%。
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设及业务拆分
我们对公司 2024-2026 年业务做如下假设：
聚氨酯板块: MDI 在国内地产企稳、冰箱冷柜需求较旺等因素带动下预计盈
利能力逐步修复，产品价格同环比稳中有升，销量保持稳步增长。TDI 行业格局优
化，预计盈利相对稳定，销量小幅增长。聚醚方面，公司保持积极扩张的策略，预
计销量继续保持较高增速。我们假设 2024-2026 年聚氨酯板块的毛利率整体稳定
在 26%左右, 收入增速分别预计在 6%、10%、10%。
石化板块:公司蓬莱 PDH 项目以及乙烯二期项目将于 2024 年下半年陆续投
产,石化类项目达产速度较快,2025年大部分装置有望达到满产。届时公司石化
业务营收规模将继续大幅增长，2025 年-2026 年产能爬坡。 且公司第二套乙烯项
目采用乙烷和石脑油作为原料, 盈利能力预计将优异于第一套乙烯项目。我们预计
2024-2026 年石化板块的收入增速分别为 32%、26%、25%，该板块毛利率假设
稳定在 6%左右，比 2023 年的 4%有所提升。
精细化学品及新材料板块: 目前各主要在建项目按计划推进; 该板块涉及较多
事业部及产品线，较多产品的业务模式接近“以销定产”模式，同时包括 POE、
柠檬醛、PA12 等系列重点项目陆续投产或放量，PC、TPU 等业务竞争优势日益
显现。整体板块产销量将保持较高增速、盈利能力将保持稳定。我们预计 2024-
2026 年收入增速分别为 39%、42%和 24%，毛利率分别为 23%、21%、22%。
我们预计 2024-2026 年公司收入分别为 2128.83、2556.12、2991.19 亿元。
归母净利分别为 187.98、221.23、261.22 亿元。
5.2 估值分析
公司属于化工新材料行业,在聚氨酯、石化、精细化学品和新材料均有较大规
模布局，是化工行业龙头。我们采用市盈率法对公司进行估值分析。根据 A 股筛
倍、12倍、10倍。
我们预计 2024-2026 年归母净利润为 187.98、221.23、261.22 亿元，EPS
分别为 5.99 元、7.05 元、8.32 元，对应 PE 分别为 15x、13x、11x。估值水平与
可比公司相当。公司今年以来大量新项目投产，成长性较好，具备投资价值。
5.3 投资建议
公司是国内化工行业龙头,在聚氨酯、石化、精细化学品、新材料等领域通过
持续的技术创新和产业链布局,已经建立了较强的竞争优势。2024 年将迎来 POE、
乙烯二期、蓬莱一期项目投产。我们预计 2024-2026 年归母净利润为 187.98、
221.23、261.22 亿元, 对应 PE 分别为 15x、13x、11x。我们看好公司发展趋势,
维持“推荐”评级。
1) 新项目建设进度不及预期。公司大量在建工程项目在同步推进，包括乙烯
二期、蓬莱工业园、福建等项目涉及大量的工程建设资源,组织协调复杂度高,周
期长; POE、PA12、柠檬醛等装置属于自主研发从小试中试放大到工业化的全新
项目,项目推进中可能存在一定的不确定性。
2) 下游需求增速下滑的风险。公司各条产品线深入到建筑、家电、家居、交
通运输等领域，各主要产品的需求增速面临下滑甚至存量市场存在一定萎缩的风
3) 产能过剩的风险。公司重点投资的乙烯、POE、柠檬醛等项目,公司投放
的产能规模较大,市场上现有或有较多潜在的新进入者,部分产品存在产能过剩的
风险。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: