华能国际 2016 年报点评: 业
具备证券投资咨询业务资格
公用事业与环保
绩下降明显, 明年有望反转
李怡棉
【事件】
2017年3月21日晚, 华能国际(600011.CH/人民币7.50, 未有评级)发布2016年报,
全年营收 1,138.14 亿元, 同比下降 11.71%; 归属净利润 88.14 亿元, 同比下降
36.06%; 基本每股收益 0.58 元, 同比下降 38.95%。
【点评】
1、公司业绩降幅明显、符合我们预期。2016年我国火电平均上网电价下调3分
钱,利用小时从 2015年的 4,364 小时减少到 2016年的 4,165 小时, 电煤价格指数
从 2015 年的 362.88 上涨至 380.93, 因此火电全行业利润较 2015 年有明显下降。公
司在报告期境内各电厂平均利用小时为 3,921 小时, 较去年同期的 4147 小时下降
5.4%, 导致公司报告期内境内累计发电量 3,136.9 亿度, 同比下降 2.13%, 全年公
司平均上网结算电价为 396.60 元/兆瓦时,同比下降 10.53%,两者共同导致公司营
收同比下降38.95%。而煤炭价格的大幅上涨导致公司毛利率下降,最终导致公司
净利润同比减少38.5%。
2、公司火电业务毛利率下降拉低全公司毛利率水平。报告期内,公司火电发电
量 3,087.87 亿度, 同比减少 2.56%, 售电量 2,910.74 亿度, 同比减少 2.48%; 售电收
入984.18亿元,同比减少0.13%。因此火电平均上网电价为0.338元/千瓦时,同比
减少了 0.041 元/千瓦时, 这主要是和 2016 年火电标杆电价下调和市场电比例扩大
有关。报告期内火电营业成本为834.94亿元,对应的毛利率水平为15.2%,显著
低于去年同期的 23.3%。除电价下调外，煤炭价格上涨也是重要因素。火电板块
毛利率下滑导致公司整体业务的毛利率为21.5%,同比减少7.5个百分点。
亿元, 同比大幅减少 74.02%; 营业利润-8.97 亿元, 同比减少 28.94 亿元; 利润总
额-7.76 亿元, 同比减少 26.30 亿元;净利润-7.23 亿元,同比减少 19.69 亿元;归属
净利润-5.74 亿元，同比减少 11.26 亿元。考虑到 2016 年第四季度资产减值同比减
少18.55亿元、如果将此因素扣除、第四季度营业利润实际上只有-27.52亿元。
可以看到,在 2016 年第四季度,煤炭价格突然上涨,平均电煤指数从第三季度
的 374.84 飞速上涨至 508.53, 环比增长 35.7%, 同比增长 54.6%。
4、公司计划每股分红 0.29 元,对应股息率为 3.7%。公司计划 2016 年每 10 股分
红 2.9 元, 低于 2015 年的 4.7 和 2014 年的 3.8 元。推测这和公司经营现金流有关。
2014-2016 年公司经营活动产生的现金流量净额分别为 333.2 亿元、423.6 亿元和
315.1 亿元,和每股分红变化趋势吻合。
5、集团资产注入按期进行，公司装机增长迅速。自公司上市以来，集团共注
年10月14日与华能集团签署协议,以151.14亿元受让华能山东发电有限公司
80%的权益、华能吉林发电有限公司 100%的权益、华能黑龙江发电有限公司
100%的权益、华能河南中原燃气发电有限公司90%的权益,在今年1月1号完
成交割后,公司可增加权益运营装机容量1,338.9万千瓦,在建装机容量366.7
万千瓦。未来华能集团会继续注入公司优质资产、公司未来装机和发展空间
将进一步扩大。
6、公司将受益于电力供给侧改革。国家将严控煤电新增装机，淘汰 30 万千瓦
以下老旧机组。预计在今年火电利用小时下探到 4,000 小时附近, 在 2018 年开
始回升。公司火电机组中超过一半是60万千瓦以上的大型机组。火电利用小时
的回升给公司带来较大弹性，明年公司盈利能力将开始回升。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
中银大厦39楼
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
香港花园道一号
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
中银大厦二十楼
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
容不构成对任何人的投资建议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
中银国际证券有限公司
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
香港花园道一号
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
中银国际控股有限公司北京代表处
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
中国北京市西城区
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
西单北大街 110 号 8 层
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告、亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问、
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
中银国际(英国)有限公司
本身网站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。
2/F, 1 Lothbury
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
London EC2R 7DB
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
United Kingdom
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(美国)有限公司
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何
美国纽约市美国大道1045号
7 Bryant Park 15楼
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
中银国际(新加坡)有限公司
涉及的任何证券, 寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)