Q4 超预期带来爆发起点，景气依旧 2021 高增长可期
——TCL 科技点评报告
公司点评
● 事件:
公司发布 2020 年年度业绩预告, 预计 2020 年实现归母净利润 42.0-44.6 亿元,
同比增长 60%-70%; 对应 Q4 归母净利润 21.8-24.4 亿元, 环比增长
166%-198%.
● 行业供需关系大幅改善，面板涨价带来面板业务业绩爆发
LCD 面板行业经过长期的激烈竞争已倒逼海外厂商逐步退出该行业产能,本
土厂商经过长期的逆周期投资和技术迭代创新，已经充分实现了规模优势，
成本优势和技术优势。供给端产能有所收缩，随着电视大屏化趋势以及疫情
下远程办公和远程教育带来 TV 需求增长，行业供需关系大幅改善，面板价
格持续上扬, Trendforce 数据显示 12 月面板价格继续上涨, 32 寸和 43 寸电
视面板涨幅约 3-4 美元。良好的需求使得 TCL 华星保持满销满产,全年营业
收入同比增长超过 35%, 净利润同比增长超过 140%, 大尺寸业务净利润同
比增长超6倍。
随着国际厂商陆续退出 LCD 产能,同时面板高代线投资巨大,行业进入壁垒
股价一年走势
很高，已难再现企业大规模进入该领域，竞争格局已基本稳固，本土领先厂
商目前也无大规模新增产能计划,叠加当前上游驱动 IC 等芯片供应紧张,我
们预计面板的实际供应依旧保持偏紧的状态,2021年面板价格预计将继续保
持强势，华星光电的良好盈利能力将助力公司 2021 年利润继续增长。
◆外延式发展收获满满,优质资产助力长期成长
年实现全部并表后将增厚公司业绩。公司收购苏州三星电子60%股权及苏州
三星显示 100%股权的事项正按计划推进，尚未完成交割，后续完成交割将
相关报告
在 2021 年增厚公司业务收入增长和利润。天津中环和苏州三星都是行业优质
《Q3 营收净利大幅增长,面板龙头快速
资产，收购之后将进一步增强公司综合实力，助力公司长期成长。
扩张》2020-10-30
《瘦身聚焦初显成效，周期改善趁势扩
● 盈利预测及投资建议
张》2020-09-02
面板迎来强势周期，公司作为行业龙头将显著受益于行业供需格局的改善，
《2019 年业绩符合预期,关注海外疫情
我们上调公司 2020-2022 年的营业收入为 711.9/925.4/1110.5 亿元，上调公司
进展和三星产能退出》2020-04-01
《聚焦面板，华星光电效率之王》
日收盘价下对应 PE 为 30/20/16 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要