面板行业周期向上，战略布局半导体及光伏新赛道
--TCL 科技年报点评
公司点评
● 事件:
公司发布2020年年度报告,按重组后同口径,2020年公司实现营业收入766.8
亿 (同比+33.9%), 归母净利润 43.9 亿 (同比+67.6%), 其中第四季度单季
归母净利润 23.63 亿 (同比+5743.90%); 资产负债率 65.1%, 经营性净现金
流入 167 亿。
● 面板供需偏紧，行业周期向上，景气度持续提升
公司作为全球半导体显示龙头之一，充分把握行业发展机遇逆周期扩张，不
断增强规模优势，大尺寸业务保持全球领先，市场地位进一步提升。显示产
业在2020年6月迎来周期拐点,受全球液晶产品市场需求增长,大尺寸面板
殷成钢(联系人)
价格持续上涨; TCL 华星盈利能力显著提升: 2020 年 TCL 华星实现净利润
24.2 亿元 (同比+151.1%), 其中第四季度实现净利润 18.6 亿元, 同比改善
21.9 亿元。公司大尺寸面板保持领先优势，中小尺寸产品结构优化,公司在
TV 面板市场份额达全球第二。此外，华星收购的三星显示苏州工厂预计在
市场数据
二季度并表，能显著增强公司大尺寸业务综合竞争优势，市场份额及行业地
收盘价(元):
位将进一步提升。目前面板产业正加速从日韩向中国转移，全球面板产能无
一年最低/最高(元):
4.03/10.25
大规模新增计划，而下游终端回暖及 TV 平均尺寸继续增长共同拉动面板需
总股本(亿股):
求,我们预计面板的实际供应依旧保持偏紧的状态,2021年面板价格预计将
总市值(亿元):
1,252.95
继续保持强势，公司将迎来规模高速增长叠加行业改善的双驱动发展阶段。
流通股本(亿股):
● 战略布局半导体和光伏，未来发展可期
流通市值(亿元):
1,151.76
2020年公司通过收购天津中环电子100%股权,战略布局半导体光伏和半导
近3月换手率:
245.19%
体材料产业赛道。中环半导体身处半导体、光伏优质双赛道,主要从事光伏
硅片与半导体硅片的研发与生产，是全球光伏与半导体材料顶尖企业，竞争
股价一年走势
优势明显, 正处于快速成长阶段。我们认为半导体及光伏产业有技术门槛高、
投资额大、产业周期长等特点，而公司在显示产业体现出来的长远战略管理
能力,能够帮助中环半导体进行产业协同、运营效率优化,其发展空间将进
一步打开,有望逐步成为公司业绩增长的主引擎之一。
● 盈利预测及投资建议
面板行业景气度持续上行，公司正式进入半导体及光伏领域，未来有望成为
公司业绩增长驱动引擎, 我们预计公司 2020-2022 年的 EPS 分别为
相关报告
0.68/0.88/1.04 元/股,对应 PE 分为 13.1/10.2/8.6 倍,维持“强烈推荐”评级。
《O4 超预期带来爆发起点,景气依旧
财务摘要和估值指标
《O3 营收净利大幅增长,面板龙头快速
扩张》2020-10-30
《瘦身聚焦初显成效，周期改善趁势扩
张》2020-09-02
《2019 年业绩符合预期,关注海外疫情
进展和三星产能退出》2020-04-01
《聚焦面板,华星光电效率之王》
附: 财务预测摘要