2021年01月12日
公司点评报告●电子行业
2020年业绩预告超预期
TCL 科技(000100.SZ)
创新产品持续引领潮流
首次评级
核心观点:
事件 公司发布 2020 年年度业绩预告, 预计 2020 年公司实现归母
净利润 42-44.6 亿元, 同比增长 60%-70%。
傅楚雄
2020年业绩预告超市场预期,规模扩张助力业绩长虹 公司业绩
预告超预期,2020Q4单季度业绩区间为21.8-24.3亿元,同比增长
5,350%-5,975%,有望创历史新高。四季度业绩有望超前三季度总
年大尺寸面板价格自低点平均增长 64%; Q4 单季环比增长 18%,
特此鸣谢: 张斯莹
持续超出市场预期。TCL 华星保持满销满产,业绩将深度受益于面
板价格的上涨。同时,2020Q4 中环电子并表,预计将贡献 3 个亿
左右的净利润。2021年,公司业绩有望实现翻倍式增长: TV 业务,
实现并表,预计 2021 年公司全球市场份额将提升至 24%左右; IT
业务,预计 2021 年 T3 产线笔电及汽车产品占比将加大,盈利能力
有望快速提升; 手机业务, 预计 2021 年 T4 产线产能将有序爬坡,
设备产能有望提升至 45K/月。价格方面,考虑到韩国保留的产能
有限, 行业供需格局仍然趋紧, 预计 2021 年面板价格将稳中略增,
公司 2021 年整体净利润率有望优于 2020Q4表现,维持在 5%以上。
日公司在 CES2021 大会上展出多款创新产品,继续引领显示领域
的新潮流: TV 方面, Mini-LED、8K、QLED 三箭齐发, 全面布局
高清化、大尺寸化显示新领域; 其中全新推出的 OD Zero Mini-LED
技术实现了将 Mini-LED 背光层与液晶面板之间的距离缩短至
0mm, 大幅优化了显示对比度、亮度以及电视厚度; IT 及手机方
股价表现
寸手机及17寸平板,在面板显示领域提出了更多的可能性。
收购中环切入上游材料，垂直整合提升核心竞争力 公司收购中
环电子切入上游半导体材料, 在整合显示领域产业链的基础上将加
速推进中环半导体及新能源业务。公司全资子公司 TCL 科技投资
拟以28亿元人民币收购茂佳国际100%股权,茂佳国际为大尺寸显
示终端产品的 ODM 厂商,其大尺寸显示终端加工出货量位列全球
第三。我们认为, 收购完成后公司将补充下游产品的加工及整机设
计服务,实现垂直整合一体化的供应能力,行业竞争力将明显提升。
投资建议 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 42.51 亿
元、84.22 亿元、113.62 亿元, EPS 分别为 0.30、0.60、0.81 元, 当
前股价对应 2021 年 PE 为 13.03 倍, 对应 2021 年 PB 为 2.14。公司
相关研究
横向收购产能迅速扩张, 短期看 2021 年业绩有望实现翻倍式增长;
纵向收购垂直整合产业链,长期看显示领域核心竞争力持续提升,
公司积极拓展新的业绩增长点,首次给予“推荐”评级。
司产能释放不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握, 自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会; 对行业景气度及产业链变化理解深入, 善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。