25Q3 营收增速 11.6%, 现金流表现优秀
-- 徐工机械 25 年三季报点评
2025年10月31日
核心观点
徐工机械(股票代码: 000425)
事件:公司发布 25 年三季报, 25Q1-3 实现营收 781.57 亿元, 同比+11.61%,
其中 Q3 单季 233.49 亿元,同比+20.99%。25Q1-3 实现归母净利润 59.77 亿
元, 同比+11.67%, 其中 Q3 单季归母净利润 16.19 亿元, 同比+0.21%。
25Q3 毛利率同比有所承压,费用控制水平提升: 25Q1-3 公司综合毛利率
22.33%, 同比+0.36pct, 25Q3 毛利率 23.02%, 同比-0.63pct, 主要由于区
域销售结构和产品结构变动,内销、小挖等毛利率略低板块占比增加。25Q3
管理、销售、研发、财务费用率分别 3.3%、4.8%、4.4%、1.5%, 同比分别
-0.4pct、-0.77pct、+0.03pct、+0.38pct。财务费用增加主要由于汇兑损失。
Q3 现金流多倍增长、减值增加和投资收益减少影响税前利润 4.8 亿元。
25Q3 单季经营性现金流 19.7 亿元, 同比多倍增长。单季资产减值损失和信用
研究助理: 彭星嘉
减值损失分别 3.3 和 0.56 亿元,减值较同期增长约 1.3 亿元。单季投资收益
同比减少 3.5 亿元, 主要由于锁汇等影响。此外, 报告期末表外按揭和融资租
赁担保余额为 476.52 亿元、较期初压降 205.45 亿元。
工程机械行业内外销共振，新一期股权激励推动高质量发展。前三季度协
会数据显示挖机内外销同比分别+21.5%/+14.6%,单9月内外销同比
+21.5%/+29%, 9月各类工程起重机内销全面回暖, 高机内销连续 2个月降幅
收窄。国内、挖机复苏较强劲、风电水利建设项目需求持续、非挖呈现回暖趋
势；海外，库存消化、降息预期、财政货币刺激下欧美逐步恢复，我们看好工
程机械行业继续保持内外销共振向上的良好态势。作为国内工程机械龙头厂
商,公司在海外、土方机械、新能源产品、第二曲线矿山机械上持续开拓,叠
加新一期股权激励已落地,我们期待公司顺应行业趋势,进一步释放经营活力。
相对沪深 300 表现图
2025年10月31日
投资建议: 我们预计公司 25-27 年实现归母净利润 73.0 亿/95.1 亿/120.7 亿
元,对应 25-27 年 PE 为 17.1/13.2/10.4 倍,维持“推荐”评级。
业竞争加剧的风险, 出口贸易争端的风险。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河机械】公司 25 年中报点评_徐工机械_扣
非归母净利润表现优秀, 经营质量持续提升
2. 【银河机械】公司 24 年年报&25 年一季报点评_
徐工机械_25Q1 营收利润高增长, 出海与新业务持
续换新机
3. 【银河机械】公司点评_徐工机械_盈利能力持续
提升,经营质量稳步提高
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理、完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准