25Q3 收入稳增,经营质量不断夯实
·徐工机械 2025Q3 业绩点评
投资摘要
买入（维持）
公司发布2025年三季报报告。2025Q1-Q3公司实现营业收入781.57亿
机械设备
行业:
元, 同比+11.61%; 归母净利润59.77亿元, 同比+11.67%; 扣非后归
日期:
2025年11月03日
母净利润60.02亿元, 同比+22.76%。2025Q3单季度来看, 公司实现
营业收入233.49亿元,同比+20.99%,环比-16.59%;归母净利润
王亚琪
16.19 亿元, 同比+0.21%, 环比-30.70%; 扣非后归母净利润15.35亿
Tel:
元, 同比-3.71%, 环比-37.58%。
E-mail:
25单Q3收入端同比正增，利润增速短期表现较平。1）收入端,25Q3
单季度公司收入同比实现双位数增长,或受益于工程机械内外销市场
需求向好,25Q3挖掘机销量合计为5.35万台,同比+21.17%,其中内
销/出口分别为2.42/2.93万台,同比+18.03%/23.91%。2)利润端,
基本数据
公司利润增速弱于收入增速,25Q3单季度公司毛利率为23.02%,同
比-2.52个百分点,净利率为7.14%,同比-1.17个百分点,我们认为或
因存货减值等因素短期拖累盈利。25Q3单季度公司期间费用率为
13.98%, 同比-2.58个百分点, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别同
比-2.64/-0.47/+0.07/+0.46个百分点。此外,25Q3单季度公司资产减
值损失增加约1亿,主因存货跌价损失;投资收益减少约3.5亿元,主
因远期外汇交割损失增加。
最近一年股票与沪深 300 比较
经营现金流改善明显，公司经营质量不断夯实。公司经营性现金流持
续改善, 2025年前三季度经营活动现金流净流入56.9亿元,同比
+210%,公司坚持强控风险敞口,持续夯实资产质量,2025年三季度
末,公司按揭、融资租赁担保余额较年初压降205.45亿元。
投资建议
亿元, 分别同比+10.31%/+13.70%/+16.35%; 实现归母净利润分别为
73.15/92.58/115.14亿元，分别同比+22.41%/+26.55%/+24.38%，当
前股价对应2025-2027年PE分别为17/14/11倍,维持“买入”评级。
相关报告:
市场需求不及预期风险、海外市场拓展不及预期风险、汇率波动风
《25H1 业绩实现高增,盈利能力持续提
险、市场竞争加剧风险、原材料价格波动风险等。
数据预测与估值
--2025年09月01日
《25Q1 业绩实现增长，经营质量持续提
-2025年05月01日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责，投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的