买入 (维持)
2022年10月30日
特变电工 (600089) 电力设备
硅料、煤炭业务发力，业绩维持高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022年前三季度,公司实现营收 645.4亿元,同比增长 65.1%;实
现归母净利润 110.6亿元,同比增长 113%; 扣非归母净利润 112.6亿元,同比
增长 183.5%。其中三季度公司实现营收 258.5 亿元，同比增长 55.4%；实现归
母净利润 41.5 亿元, 同比增长 99.1%; 扣非归母净利润 41.9 亿元, 同比增长
107.1%。
联系人: 李昂
盈利能力维持高位,费用率管控优秀。2022前三季度,公司毛利率/净利率分别
为 37.6%/24.3%, 同比上升 9.7pp/6.9pp; 2022Q3, 公司毛利率/净利率分别为
36.5%/23.8%, 环比下降 1.4pp/0.4pp。费用方面, 2022 前三季度销售费用率/
相对指数表现
管理费用率/财务费用率分别为 2.5%/4.4%/0.7%, 同比下降 0.8pp/1.2pp/0.8pp,
整体来看,公司费用端管控能力优秀。
新能源业务持续发力,公司订单高增。在风光新能源产业加速发展的背景下,
万吨多晶硅销售长单,并于中国-亚欧博览会期间签约包含多晶硅、源网荷储新
能源等方面项目 23 个, 总金额达 670 亿元; 产能方面, 新疆特变电工若羌县硅
基新材料产业链一体化项目开工,将建设若羌一期20万吨/年高纯硅项目及配套
源网荷储一体化项目等,新增产能有望为公司拓展市场提供基本保障。
● 煤炭产能核增，推进“煤电硅”产业链发展。2022Q3，公司先后中标“昌吉州
准东 2×66 万千瓦火电机组项目”及“巴州地区若羌县 2×35 万千瓦热电联产
基础数据
项目”，以保障公司硅基产业的电力需求及煤炭产品的销售。叠加南露天矿产能
及将二矿产能各核增500万吨/年,将有效提升公司煤炭市场竞争力。
亿元、974.3 亿元, 归母净利润增速分别为 81.3%、9.5%、1.2%, 受未来硅料
预期价格下降趋稳及 2022 年利润高基数等影响, 2023-2024 年利润增速放缓。
公司输变电业务位于国内领先地位，有望受益特高压投资加码，经营规模持续
相关研究
扩大,维持“买入”评级。
1. 特变电工 (600089): 上半年业绩亮眼,
业务多点开花: (2022-08-31)
光伏、风电新增装机不及预期的风险: 汇率波动影响公司海外业务营收的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队