Research and
Development Center
“炼化+新材料”，上下一体化强化龙头
一 恒力石化 (600346) 深度报告
2021年4月26日
曹熠 研究助理
$1500519080001
“炼化+新材料”，上下一体化强化龙头
公司研究
2021年4月26日
本期内容提要:
深度报告
◆民营炼化龙头全产业链布局渐成。恒力石化股份有限公司于 2016 年借壳
恒力石化(600346.SH)
“大橡塑”登陆上交所主板市场，目前公司拥有 2000 万吨/年炼化一体化项
目和 150 万吨/年乙烯项目上游产能;中游布局 1160 万吨/年 PTA 产能,
投资评级
仍有 500 万吨/年 PTA 产线在建; 下游聚酯总产能 358.9 万吨/年,包括涤
纶民用长丝 245 万吨/年、聚酯薄膜 26.6 万吨/年、聚酯切片 20 万吨/年、
上次评级
涤纶工业丝 40 万吨/年、工程塑料 24 万吨/年和可降解塑料 3.3 万吨/年。
目前公司还在规划 150 万吨/年恒科新材料三期项目、120 万吨/年德力化
纤二期项目、140万吨/年高性能工业丝项目。公司已经构筑了“原油一芳
烃、乙烯—PTA、乙二醇—聚酯—民用丝、工业丝、工程塑料、聚酯薄膜”
的完整产业链。公司成立“恒力国际研发中心”和“恒力产学研基地”,依托于
原料端优势，将不断向非大宗商品的精细化学品方面发展。从公司毛利结
构来看, 2020 年大炼化项目贡献超过 77%的业绩, PTA 业务贡献 12%,
而传统的聚酯部分占据 10%的业绩。2020 年全年,公司实现营业收入
1523.73 亿元, 同比增长 51.19%; 归母净利润 128.74 亿元, 同比增长
38.79%.
◆乙烯投产, 龙头业绩持续验证。目前国内大炼化项目规划建设规模上亿吨,
民营和“三桶油”项目兼而有之。回溯“十三五”期间大炼化项目发展历
公司主要数据
史,整体呈现出项目规划量大;建成项目占比小;民营较“三桶油”建设
收盘价 (元)
年4月开工,2019年5月实现全面投产,重油使用比例达到70%;2018
间(元)
年 10 月乙烯项目开工建设,并于 2020 年 7 月实现全面投产。2020 年公
司大炼化项目全年贡献业绩,开工负荷达到129.33%,乙烯项目7月底完
全投产,开工负荷达到45.89%,乙烯项目未贡献其完全盈利能力。2021
总股本(亿股)
年国际原油价格从 51 美金一路上涨至 67 美金，全年在需求侧恢复的推
动下将维持上行趋势。对于化工型炼厂而言，后疫情时代上游原油大宗商
总市值(亿元)
品涨价仍将向中下游化工品传导，大炼化全产业链利润仍有优化空间。
2021 年公司乙烯项目满负荷后,大炼化与乙烯项目完全协同后业绩将完
全释放。
◆聚酯产业链利润下移,差异化成未来方向。公司 2020 年投产的两套 PTA
元/吨,根据公司 PTA 项目可研报告测算,最新的 P8 技术单位加工成本为
346 元/吨。目前公司拥有 1160 万吨/年的 PTA 产能，占国内 PTA 产能的
万吨/年 PTA 已经于 2021 年 1 季度开工, 预计在 2022 年投产, 届时公司
PTA 产能将达到 1660 万吨。2020 年公司聚酯产能合计 358.9 万吨，民用
涤纶长丝占比 68%, 涤纶工业丝、聚酯薄膜、工程塑料和可降解塑料产能
合计达到 32%。民用涤纶长丝中 FDY 占比 70%, 是目前国内唯一一家能
够生产规格 7D FDY 产品的公司。2018 年公司聚酯薄膜和工程塑料业务毛
利率均高于20%, 聚酯薄膜达到25%, 略高于民用涤纶长丝(20.27%),
工业涤纶长丝毛利率达到30.24%。这部分差异化聚酯产品的毛利率从2016
信达证券股份有限公司
年开始逐年攀升, 略高于公司总毛利率水平, 未来公司将继续向高端化聚酯
CINDA SECURITIES CO., LTD
新材料产能布局, 所占公司营收比例也将不断抬升, 成为公司成长不可获取
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
的部分。
◆大规模布局 PBS/PBAT，抢占环保塑料市场。中国是全球 PBS/PBAT 产
能最高的国家,国内现有产能 28.1 万吨/年。目前计划和在建产能全部落地
后,国内将新增 302 万吨 PBS/PBAT 产能。最严禁塑令和“碳中和”的提出,
可降解塑料从少量的主动需求变为大量刚需,价格和盈利能力“水涨船高”。
可降解塑料近1-2年新增产能有限,供需的错配导致今年以来,可降解塑料
价格飙升，现有产能将享受短中期的丰厚回报。公司现有 PBS/PBAT 产能
3.3 万吨/年,2020 年末投产,2021 年将贡献全年业绩。公司采用直接酯化
法、连续缩聚工艺生产技术, AA、PTA 单耗分别为 0.389 吨, BDO 单耗为
0.4 吨, 其中 PTA 由公司自供,根据项目环评公告, 3.3 万吨/年可降解塑
年,公司先后签订了30万吨/年、60万吨/年PBS/PBAT可降解新材料项
目投资意向协议, 未来我国 PBS/PBAT 的产能规模将达到 330 万吨/年, 公
司 93.3 万吨/年的规模将占到行业 28.27%的份额，成为石油基可降解塑料
行业的龙头企业。按照公司首条产线的盈利水平计算,未来公司计划产能落
地后,将为公司贡献约44亿左右业绩。
◆盈利预测与投资评级: 我们预测 2021 年-2023 年公司 EPS (摊薄)分别
为 2.37 元、2.67 元和 2.79 元。对应动态市盈率(以 2021 年 4 月 23 日
收盘价计算)分别为分别为 13 倍、12 倍和 11 倍。公司估值低于可比公
司水平,首次覆盖给予“买入”评级。
◆股价催化剂: 聚酯行业景气度上升,公司产品价格持续上涨;全球经济进
入复苏周期, 化工品价格持续上涨; 可降解塑料项目较预期提前投产。
◆风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; 终端需求恢复不及预期的风险;
国内 PTA 产能加剧导致利润持续摊薄的风险; 炼化产能过剩的风险; 下
游产品利润修复缓慢的风险;“碳中和”政策对石化行业大幅加码的风险。
投资聚焦
核心观点/投资逻辑:
民营炼化龙头全产业链布局渐成。目前公司拥有 2000 万吨/年炼化一体化项目和 150 万吨/
年乙烯项目上游产能;中游布局 1160 万吨/年 PTA 产能,仍有 500 万吨/年 PTA 产线在建;
下游聚酯总产能 358.9 万吨/年, 包括涤纶民用长丝 245 万吨/年、聚酯薄膜 26.6 万吨/年、
聚酯切片 20 万吨/年、涤纶工业丝 40 万吨/年、工程塑料 24 万吨/年和可降解塑料 3.3 万吨
/年。目前公司还在规划 150 万吨/年恒科新材料三期项目、120 万吨/年德力化纤二期项目、
140 万吨/年高性能工业丝项目。公司已经构筑了“原油—芳烃、乙烯—PTA、乙二醇—聚酯—
民用丝、工业丝、工程塑料、聚酯薄膜”的完整产业链。公司成立“恒力国际研发中心”和“恒力
产学研基地”，依托于原料端优势，将不断向非大宗商品的精细化学品方面发展。
乙烯投产,龙头业绩持续验证。公司 2000 万吨/年炼化一体化项目自 2017 年 4 月开工,
2019年5月实现全面投产,重油使用比例达到70%;2018年10月乙烯项目开工建设,并于
2020年7月实现全面投产。2020年公司大炼化项目全年贡献业绩，开工负荷达到129.33%,
年国际原油价格从51美金一路上涨至67美金，全年在需求侧恢复的推动下将维持上行趋
势。对于化工型炼厂而言，后疫情时代上游原油大宗商品涨价仍将向中下游化工品传导，大
炼化全产业链利润仍有优化空间。2021 年公司乙烯项目满负荷后，大炼化与乙烯项目完全协
同后业绩将完全释放。
聚酯产业链利润下移，差异化成未来方向。目前公司拥有 1160 万吨/年的 PTA 产能，占国内
PTA 产能的 18.5%，是石化龙头企业中 PTA 产能最大的企业。另外还有 2 套合计 500 万吨/年
PTA 预计在 2022 年投产。2020 年公司聚酯产能合计 358.9 万吨，民用涤纶长丝占比 68%，是
目前国内唯一一家能够生产规格 7D FDY 产品的公司。涤纶工业丝、聚酯薄膜、工程塑料和
可降解塑料产能合计达到 32%。2018 年公司聚酯薄膜毛利率达到 25%，略高于民用涤纶长丝
（20.27%），工业涤纶长丝毛利率达到 30.24%。差异化聚酯产品的毛利率从 2016 年开始逐
年攀升，略高于公司总毛利率水平，未来公司将继续向高端化聚酯新材料产能布局，成为公
司成长不可获取的部分。
大规模布局 PBS/PBAT,抢占环保塑料市场。国内现有 PBS/PBAT 产能 28.1 万吨/年。目前计
划和在建产能全部落地后，国内将新增 302 万吨 PBS/PBAT 产能。最严禁塑令和“碳中和”的提
出,可降解塑料从少量的主动需求变为大量刚需,可降解塑料近1-2年新增产能有限,供需
的错配导致今年以来可降解塑料价格飙升，现有产能将享受短中期的丰厚回报。公司现有
PBS/PBAT 产能 3.3 万吨/年于 2020 年末投产, 2021 年将贡献全年业绩。根据项目环评公
告, 3.3万吨/年可降解塑料产能能够为公司带来1.55亿净利润, 单吨净利约为4697元/
吨。2021年，公司先后签订了30万吨/年、60万吨/年PBS/PBAT可降解新材料项目投资意
向协议，未来我国 PBS/PBAT 的产能规模将达到 330 万吨/年，公司 93. 3 万吨/年的规模将占
到行业 28, 27%的份额，成为石油基可降解塑料行业的龙头企业。按照公司首条产线的盈利水
平计算,未来公司计划产能落地后,将为公司贡献约44亿左右业绩。
与市场不同观点:
市场对公司大炼化项目为公司带来的成长性关注度较高，忽视了公司在产业链一体化布局中
下游差异化产品带来的增长潜力。我们认为，公司大炼化项目满负荷后仍有部分成长性贡
献。但未来公司依托于大规模的中游 PTA 原料产能，可以更快速的布局下游的聚酯新材料，
尤其是利润丰厚的差异化、高端化、供需格局利好的新材料产业，包括学级别、工业级别的
塑料薄膜和工程塑料，和政策刚需的可降解塑料领域，毛利率均可达到 20%以上，高于公司
平均毛利水平,为公司从下游聚酯带来产业链优势。
盈利预测与投资评级:
我们预测 2021 年-2023 年公司 EPS（摊薄）分别为 2. 37 元、2. 67 元和 2. 79 元。对应动态市
盈率(以2021年4月23日收盘价计算)分别为分别为13倍、12倍和11倍。公司估值低于
可比公司水平,首次覆盖给予“买入”评级。
股价催化剂:
聚酯行业景气度上升，公司产品价格持续上涨;全球经济进入复苏周期，化工品价格持续上
涨;可降解塑料项目较预期提前投产。
风险因素:
原油价格短期大幅波动的风险;终端需求恢复不及预期的风险;国内 PTA 产能加剧导致利润
持续摊薄的风险; 炼化产能过剩的风险; 下游产品利润修复缓慢的风险; “碳中和”政策对石
化行业大幅加码的风险。
民营炼化龙头业绩释放，聚酯新材料高端化布局
一、炼化—化工—聚酯—新材料，全产业链渐现全貌
恒力石化股份有限公司于 2016 年借壳“大橡塑”登陆上交所主板市场,公司控股股东为世
界 500 强企业——恒力集团，持有公司 29.84%的股份。公司实际控制人为陈建华、范红卫
夫妇,直接持有公司 12.59%的股份,间接持有公司 63.16%的股份,公司实际控制人及其
一致行动人共持有公司股份比例为 75.75%;截至目前，公司拥有全资及控股子公司二十余
家企业，分别在苏州、大连、宿迁、南通、营口和惠州等地建立了大型产业基地。
2016 年借壳上市前,恒力集团主导的2000 万吨/年炼化一体化项目已进入建设准备阶段,
为了建成上游原材料到下游聚酯产业链一体化的石化龙头企业，2017 年和 2018 年恒力集
团分别将子公司恒力石化(大连)炼化有限公司和孙公司恒力石化(大连)有限公司所属的
恒力投资(大连)有限公司注入上市公司平台,在聚酯业务基础上新增大炼化项目及 PTA 产
能。2019 年 5 月，恒力大炼化项目全面投产，成为我国七大石化产业基地最早建成、达产
月和 6 月，公司陆续投产 4#、5#各 250 万吨/年 PTA 项目，使公司构筑了“原油—芳烃、乙
烯—PTA、乙二醇—聚酯—民用丝、工业丝、工程塑料、聚酯薄膜”的完整产业链。
剖析公司目前的产业结构，分为上中下游三个部分:
(1)上游:通过恒力炼化和恒力化工在大连布局 2000 万吨/年炼化一体化项目和 150 万吨
/年乙烯项目,产品包括成品油、PX、烯烃。2019年5月和2020年7月,大炼化装置及乙
烯装置分别实现全面投产, 公司在石化上游炼化部分的布局初步完成, 对已有的中下游产业
链进行原料配套的同时，对未来在化工领域的深耕提供了产业链保障。
(2) 中游:通过大连恒力石化布局 1160 万吨/年 PTA 产能,均使用英威达技术,其中 4#
和 5#各 250 万吨/年 PTA 产能于 2020 年 1 月和 7 月投产。公司 PTA 产能主要承接大炼化
项目的 450 万吨/年 PX。2021 年，公司正在广东省惠州市建设两条合计 500 万吨/年 PTA
产线，计划于 2022 年投产，届时公司 PTA 产能将达到 1660 万吨/年。
（3）下游：通过恒力化纤和康辉石化布局 PET、PBT 和类生物可降解聚酯新材料三大发展
方向。公司是国内规模最大、技术最先进的民用涤纶长丝和工业用涤纶长丝制造商之一，聚
酯板块总产能达 358.9 万吨/年，包括涤纶民用长丝 245 万吨/年、聚酯薄膜 26.6 万吨/年、
聚酯切片 20 万吨/年、涤纶工业丝 40 万吨/年、工程塑料 24 万吨/年和可降解塑料 3.3 万吨
/年。2020 年末公司首套 3.3 万吨/年 PBS 类生物可降解聚酯新材料项目投产, 2021 年 1 季
度,公司再签订合计90万吨/年PBS项目的意向协议。2021年,公司还将投产12万吨/年
聚酯薄膜产能和年产 135 万吨多功能高品质纺织新材料项目中尚未投产的部分产能。目前
公司还在规划 150 万吨/年恒科新材料三期项目、120 万吨/年德力化纤二期项目、140 万吨
/年高性能工业丝项目,这些项目全部建成投产后,公司下游聚酯总产能将突破900万吨/年。
上、中、下游布局逐渐扁平化。
聚酯方面, 市场普遍认为, PTA 行业景气周期由于产能过剩而处于景气度低谷, 公司千万吨
级的 PTA 产能会对公司业绩造成拖累。根据 PX：PTA=0.65:1 的投料比，公司大炼化项目
450 万吨/年 PX 设计产能无法完全满足 PTA 生产所需原料，仍有约 304 万吨/年 PX 需要外
采。且公司下游聚酯产能 345.8 万吨/年，所需 PTA 量仅为 297 万吨/年左右，远低于 PTA
产能,公司 PTA 需要进行外售。但我们认为,公司建设千万吨级 PTA 产能主要出于两方面
原因, 一方面, 公司采用的英威达 P8+技术先进度远高于行业平均水平, 通过低成本和大规
模优势占据 PTA 龙头地位。另一方面,提前布局的考量,未来公司将持续加深下游的布局,
包括 PET、PBT 和 PBAT 板块。现阶段公司的聚酯包含民用涤纶长丝、工业涤纶长丝、工
程塑料、聚酯薄膜、类生物可降解聚酯新材料等具有一定研发属性的细分领域，未来公司将
持续在新的功能性和差异化聚酯材料方面进行扩张，成熟的 PTA 产能将有效支撑公司在下
游的扩张。2021 年 1 季度公司接连签订合计 90 万吨/年可降解塑料产能，侧面印证了中游
配套完善后下游得以在技术突破的基础上快速实现规模扩张。因此从公司产业链整体的布局
来看,虽然目前公司 PTA 环节的大量产能导致公司全产业链结构看起来存在一定的不平衡,
但是未来通过上下游布局扩张,公司聚酯产业链发展将逐步实现上下游匹配,且下游配置将
逐渐在维持 FDY 丝优势的基础上，向细分的工程塑料、聚酯薄膜、PBAT 等利润更丰厚的
方向发展。
烯烃方面，公司大炼化项目投产后，通过配套 150 万吨/年乙烯工程项目，公司在烯烃下游
进行布局,不仅保障部分聚酯乙二醇原料,还配置丁二烯、苯乙烯和聚烯烃,解决了烯烃下
游精细化工的原料端。国内烯烃高端化自给仍然存在较大缺口,公司成立“恒力国际研发中
心”和“恒力产学研基地”,在化纤和烯烃领域都将进行高端差别化产品研发,依托于原料
端优势，将不断向非大宗商品的精细化学品方面发展。
二、财务分析
大炼化项目投产完善全产业链布局后，公司业绩持续高增长。2016年公司借壳上市之初，
营业收入仅为 192.4 亿元。2018 年，母公司将 660 万吨/年 PTA 资产和在建的炼化一体化
项目注入上市公司; 2019 年，大炼化项目全面投产，开始释放业绩，助推公司营业收入突
破千亿，达到 1007.82 亿元，2016-2020 年公司营业收入 CAGR 为 67.76%。公司归母净
年受疫情导致油价暴跌影响,2季度单季公司净利润同比下滑4.82%,随着下半年原油价格
进入回升通道,石化全产业链符合强周期修复特征,周期向上与公司 150 万吨/年乙烯项目
贡献业绩实现共振, 公司成长性快速体现。2020年全年, 公司实现营业收入 1523.73 亿元,
同比增长 51.19%; 归母净利润 128.74 亿元, 同比增长 38.79%。
2016 年-2019 年,公司毛利率及净利率基本呈上升趋势。2018 年受原材料 PX 价格大幅上
升影响, PTA 产品毛利率仅为 8.48%, 拉低公司整体毛利率。同年, 因炼化一体化项目建设
投入较大, 财务费用增长, 导致公司净利率回落至 5.66%, 同比下降 2.17pct。2019 年, PX
价格由于国内产能逐渐落地而大幅回落,PTA产品毛利率回升,公司整体毛利率升至20.75%。
2020 年公司毛利率受疫情影响小幅下滑至 18.54%,净利率同比小幅下滑只至 8.86%。
三费方面,公司财务费用率因建设大炼化和乙烯项目而逐年走高,2020年财务费用率达到
3.72%, 销售费用率受会计准则变化下降至 0.13%, 2020 年前三季度为 1.02%。2018 年因
剔除研发支出,公司管理费用率下降至1.10%,2020年公司管理费用稳定为1.27%。
从公司毛利结构来看, 截止 2020 年, 大炼化项目贡献了公司超过 77%的业绩, 其次的 12%
由 PTA 业务贡献, 而传统的聚酯部分占据 10%的业绩。未来公司布局的可降解塑料业务落
地后, 也将贡献不错的业绩。
公司涤纶长丝产销情况基本维持满产满销。2020年,由于1季度疫情期间需求下滑显著,
公司民用涤纶长丝产销率下降至68.34%,2季度疫情逐渐缓解后,公司产销率逐渐回升,
年1季度公司PTA产销率放量至190%,带动2020年公司PTA产销率情况同比上升15pct。
尽管 2019 年开始,国内 PTA 产能加速落地导致产能过剩问题日渐突出,但 2020 年,公司
产销率表现优于 2019 年主要是因为 2020 年公司两条英威达 P8 产线投产所带来的成本竞
争优势。
大炼化项目所涉及的成品油和化工品方面, 2020 年成品油产销率低于 2019 年同期, 尤其
是 2020 年 2 季度单季的产销率均在 60%左右，这主要是因为 2 季度初国内工业企业全面
开工,公司大炼化的开工负荷提升较高,但2季度需求恢复缓慢,供需失衡导致产销率下
滑。下半年通过加大销售力度，使得 2020 年产销率同比下滑幅度缩窄。2021 年经济复苏
节奏良好，有利于顺周期行业需求扩张，对于龙头企业来说，优质的销售渠道有利于库存去
化，产销率有望回升至满产满销的平均水平。
图 8: 2016年-2020年上半年各产品毛利率(%)
图 9: 2020 年公司毛利结构(%)
民营引领大炼化, 龙头业绩持续验证
一、全国存量规划庞大,“十四五”迎来投产高峰
2019-2020 年，七大石化基地中恒力石化与浙石化一期 2,000 万吨/年炼化一体化项目陆续
投产, 浙石化二期 2.000 万吨/年项目常减压装置投产。非七大石化基地中, 恒逸石化在文
莱建设的 800 万吨/年炼化项目和广东茂名中科炼化 1.000 万吨/年炼化项目相继投产。大炼
化项目规划建设规模上亿吨，民营和“三桶油”项目兼而有之。从建设情况来看,2021年盛
虹炼化 1600 万吨/年项目和镇海炼化 1500 万吨/年炼油改扩建项目即将完工，恒逸石化和
裕龙岛项目将于 2023 年建设完成;中石化古雷炼化和中石油广东石化项目正常推进,加上
改扩建炼化项目,2022年-2023年将集中投产一批炼化产能。
回溯“十三五”期间大炼化项目发展历史,整体呈现出项目规划量大;建成项目占比小;民
营较“三桶油”建设速度快、开工负荷高的特征。在 2020 年油价宽幅震荡的背景下，民营
大炼化企业表现亮眼,荣盛石化 2020 年归母净利润同比去年实现翻倍,恒力石化业绩大幅
提升，恒逸石化在周期触底的 2020 年归母净利润基本与 2019 年全年持平。对于主营业务
为中下游聚酯的民营石化企业来说,向上游炼化项目发展并且最终实现全产业链一体化布局
使得企业从成本、产品种类和生产效率等各方面均优势完备，彻底改变了行业的竞争力要素
和投资逻辑。
从中长期来看,大炼化项目的基本路线是完成芳烃和烯烃下游的进口替代。截止2018年底,
中国共有 PX 产能约 1.400 万吨/年, 进口 PX 约 1.590 万吨/年, PX 进口依赖度达到峰值的
61.17%。2019年民营炼化一体化项目的集中投产,三家(浙石化、恒力、恒逸)合计新增
PX 产能 800 万吨/年。2019 年我国 PX 产能超过东北亚地区，占全球 PX 产能比例 33%,
促进我国 PX 供需由高进口依赖度切换至进口替代加速的新格局,2019 年我国 PX 进口依
赖度下降 10.67 个百分点至 50.50%。
国内乙烯消费市场中,聚乙烯占比达到64%,其他主要为环氧乙烷、乙二醇和苯乙烯。按照
应用场景来划分，聚乙烯主要应用于薄膜、注塑制品、管材等,还可以通过吹塑、注射成型
等工艺制成瓶、罐、盆、桶、电线电缆的包覆材料等日用杂品、家具和工业用品等，涉及人
类生活的方方面面。近5年，我国聚乙烯消费量快速增长到2020年的3.832万吨，而国内
聚乙烯产量仅占全年消费量的 52%，占比位于十年同期低位，导致聚乙烯进口依赖度逐年
攀升。 2020 年我国聚乙烯进口依赖度为 48.36%，自 2016 年以来持续上升。 即使考虑到“限
塑令”加码，聚乙烯下游的 PE 用量会出现缩减，但国内聚乙烯产能仍有较大发展空间。
从投资金额来看,大炼化项目投资均在百亿级别。从资产规模上来看,4家民营聚酯龙头向
上发展的大炼化项目投产后，均能够实现资产总量的翻倍。规模翻倍需求的资本量庞大，项
目都借助了上百亿的银团贷款、非公开发行股票的方式，辅以发行债券的方式筹措资金。资
产负债率在融资完成的前后上升 10-20 个百分点。即便如此, 大炼化项目仍有一定可能性会
在建设和投产环节搁浅, 因此要成功投建一个炼化一体化项目, 对于民营企业的项目运营能
力和企业质量要求颇高。目前成功建设和投产的民营大炼化企业都是石油化工板块中的优质
标的。
（注：美元指数采用 6.5）
从规划时间来看, 大炼化项目从开工建设到全面投产需要 2-3 年的时间, 加上前期规划和审
批阶段, 所花费的时间需要 4 年或更长, 在审批和开工建设的环节中暂停和中止的项目并不
罕见。包括“十四五”期间大炼化批文获取难度和项目建设滞后于龙头在内，大炼化的先行者
均处于优势地位。另外大炼化二期项目建设由于公用工程配套齐全,所花费的时间大大缩短。
因此对于完成一期项目建设的民营大炼化企业来说,在抢占先机的同时,后来者想要赶超进
度的概率极低。
二、装置复杂度领先全球,民营龙头引领市场
公司 2000 万吨/年炼化一体化项目自 2015 年 8 月拿到环评批复, 自 2017 年 4 月开工,至
2019 年 5 月实现全面投产。根据项目可行性研究报告,加工原材料为 1200 万吨沙特重质
油、600 万吨沙特中质油和 200 万吨卡塔尔马林原油,重油使用比例达到 70%。根据国际
原油价格,重油的价格相较于轻油更加便宜,加工重油的装置能够获得较大的利润节约。根
据我们３月发布的《顺应天时，大炼化抢占先机》报告中测算，排除采购油品的国别价格差
异后,根据轻重油比例计算的项目平均原油成本与布伦特原油的价差,使用 70%重油的恒
力石化较使用 50%重油的浙江石化项目能够节省 14.88 元/吨, 2000 万吨的炼油规模每年
能够节省 3 亿元的原料成本。
公司的大炼化板块由 2000 万吨/年炼化一体化项目和 150 万吨乙烯项目组成，2018 年乙烯
项目开工建设，并于 2020 年 7 月实现全面投产，为公司贡献半年业绩，完善炼化一体化项
目下游的烯烃加工产业链。从加工工艺来看，公司炼化一体化项目主要产出成品油、芳烃和
苯, 另外将大炼化装置生成的炼厂干气等产品通过管道运送至乙烯装置进行深加工, 产出乙
二醇、苯乙烯、聚烯烃等烯烃产品。公司项目工艺设计中，充分利用回收炼厂干气投入乙烯
项目加工, 乙烯下游产出的燃料气和副产品液化燃料油再次投入炼油区和乙烯装置中重复利
用,最大化原料利用,发挥大体量炼化项目内生的一体化循环加工优势,同时减少了废能排
除，符合“碳中和”主题。从输出商品的结构来看，抵消中间产品用量后，恒力大炼化项目
成品油设计产能 993 万吨，收率为 49.65%；纯苯 41 万吨、PX 434 万吨、乙二醇 168 万
吨、苯乙烯 72 万吨、聚乙烯 40 万吨、聚丙烯 86 万吨。
2020年公司大炼化项目全年贡献业绩,开工负荷达到129.33%,乙烯项目7月底完全投产,
开工负荷达到 45.89%, 乙烯项目未贡献其完全盈利能力。2021 年国际原油价格从 51 美金
一路上涨至67美金，全年在需求侧恢复的推动下将维持上行趋势。对于顺周期的大炼化项
目而言，在油价缓慢攀升的环境中，上游成本上涨幅度有限，经济复苏需求修复，有利于下
游化工品加工价差恢复至疫情前水平。对于化工型炼厂而言，后疫情时代上游原油大宗商品
涨价仍将向中下游化工品传导,大炼化全产业链利润仍有优化空间。2021年公司乙烯项目
满负荷后，大炼化与乙烯项目完全协同后业绩将完全释放。
图 13: 恒力石化 2000 万吨/年炼化一体化项目工艺流程
（*注：根据乙烯项目使用大炼化项目产成品作为原料和工艺流程中产品回收利用情况进行调整）
产业链利润向下转移，差异化主导方向
一、行业产能将开启淘汰, PTA 绝对龙头优势显著
经过近几年 PTA 行业产能结构的调整，我国 PTA 行业逐步形成了寨头垄断的格局。截止
2020 年底, 我国 PTA 行业产能, 不包含停运和已拆除产能, 约为 6272 万吨/年。国内 PTA
产能规模排名前十的企业产能占比达到 72.5%, 中石化系子公司合计拥有 332.5 万吨/年产
能,剩余其他产能占比约 22.2%。大炼化和聚酯龙头企业(荣盛、恒逸、恒力、桐昆、新凤
鸣、东方盛虹) PTA 产能合计占比 54.81%， PTA 行业已充分形成寨头垄断的格局，龙头逐
渐掌握 PTA 的定价权。
2018年,福海创(原翔鹭石化)450万吨/年和华彬石化(原远东石化)140万吨/年这两家
大型 PTA 企业经历多年破产重组后复产。2020 年,新凤鸣独山能源二期 220 万吨/年、恒
力石化 4#和 5#合计 500 万吨/年装置投产，近三年 PTA 投产装置基本为大型装置，PTA 供
应端压力攀升。根据各公司披露的 PTA 增产计划, 2021 年-2022 年以虹港石化、恒力石化、
逸盛石化、中金石化、桐昆股份等龙头企业为代表,我国仍有 3960 万吨/年 PTA 拟建产能,
且建设规模均在 100 万吨/年以上。我国 PTA 供给侧呈现出明显的: 大型 PTA 生产装置不
断扩产,落后 PTA 产能淘汰进度缓慢的结构性产能过剩格局。
2019 年开始, 得益于国内大炼化项目密集投产, 国内 PX 进口依赖度大幅下降, PX 价格自
2019年3月中下旬开始暴跌, 截止 2019年底 PX 价格跌去超过 200 美元/吨。2020年由于
国际油价暴跌,PX 价格出现断崖式下挫;2020 年末随着国际油价回升至50 美元/桶,PX
价格升至 630 美元/吨，但仍然处于低位。PX 环节大幅降价，利润向下游 PTA 及聚酯转移
成为产业链结构性大趋势，但是转移幅度和速度还与 PX 产能释放进度、PTA 自身供给增
速和下游终端需求增速有关。
PTA 价格走势与原料 PX 相关性较强，利润方面，近两年来 PTA 产能大量投放，国际油价
年 3 季度以来, PTA 单吨利润持续处于亏损状态, PTA 装置开工率维持 75%-80%高位, 终
端流通库存仍然处于同比高位，下游聚酯及终端织造订单及开工恢复成为制约 PTA 反弹的
重要因素。
公司 2020 年投产的两套 PTA 产能均采取英伟达 P8 技术,总投资额合计 59 亿元,单位投
资额仅 1180 元/吨,单位 PTA 消耗 PX 为 0.65, 略低于行业平均的 0.66。根据公司 PTA 项
目可研报告测算, 最新的 P8 技术单位加工成本为 346 元/吨, 远低于 CCFEI 测算的行业平
均加工成本的 560 元/吨。目前公司拥有 1160 万吨/年的 PTA 产能，占国内 PTA 产能的
18.5%，是石化龙头企业中 PTA 产能最大的企业。另外还有 2 套合计 500 万吨/年 PTA 已
经于 2021 年 1 季度开工，预计在 2022 年投产，届时公司 PTA 产能将达到 1660 万吨。
我们认为, 公司选择在 PTA 景气周期底部加大资本开支, 主要有三方面原因: 首先, 当 PTA
景气周期恢复上行后，底部布局产能使得公司在行情反弹时获取更大的利润。其次，公司大
规模建设低加工成本的 PTA 装置，在落后产能出清的环境下，市场份额将得到有效扩张。
最后，结合公司计划未来在下游深入发展工程塑料、高端薄膜、可降解塑料等以 PTA 为原
料的差异化产品，中游大规模的原料供给能够让“恒力速度”得以有发挥优势。
二、寡头化格局利好龙头,差异化品种保障业绩
根据国家统计局公布的纺织服装零售额和 GDP（现价）的李度累计同比增速，我们发现，
2014年以来, 纺织服装行业零售增速与 GDP 增速正相关关系逐渐增强。2010年-2019年,
以零售额计算的纺织服装行业同比增速平均达到 9.09%。 短期来看，在 2020 年的宏观大环
境下，纺织品服装消费额断崖式下跌，但下半年跟随疫情和经济恢复而快速反弹，包括因疫
情原因，东南亚订单向国内进行中长期转移的趋势逐渐显现，我们预计 2021 年我国纺服无
论是内生需求的增长，还是海外出口量增加，终端纺服需求边际上将改善，涤纶长丝下游纺
织服装增速将由负转正。
图 20: 中国 GDP 累积同比增速和纺织品消费额同比增速(%)
另外, 考虑到下游纺织服装行业在 2018-2020 年持续去库存周期, 我们预计随着 2020 年纺
服需求触底, 2021-2023 年下游纺服行业将迎来新一轮补库存周期, 我们预计纺服需求将反
弹至5%左右,将直接带动涤纶长丝的需求。
截止 2020 年末, 我国涤纶长丝产量为 3208 万吨, 同比增长 16.40%。2016 年-2019 年,
涤纶长丝产量增速维持在 5%以上,由于涤纶长丝出口和进口量仅占产量不到 6%,长丝产
量与表观消费量基本一致。2020 年 1-11 月涤纶长丝产量为 2967 万吨，由于疫情导致终端
纺服需求减少，长丝需求难以维持去年的较高增速。我们认为，从 2013 年-2018 年的数据
来看，未来三年，涤纶长丝的需求将会与下游纺织服装匹配，疫情因素修复后，需求同比增
速将回升至5%以上。
2020 年涤纶长丝行业全国共有80 余家企业参与生产, 总产能预计为4455 万吨, 根据 CCFEI
和各公司公布的投产计划，2020 年涤纶长丝新增产能主要来自于龙头企业，其中 CR6(桐
昆、恒力、恒逸、新凤鸣、盛虹、荣盛)产能共计2369万吨，占到总产能的53%，产业集
中度进一步提高, 恒力石化占全国产能的比例为 4.9%, 与东方盛虹长丝产能仅相差 10 万
吨/年,仅次于聚酯龙头三家(桐昆、恒逸和新凤鸣)。2021年,以三家龙头企业为首,我国
还将计划新增 405 万吨/年涤纶长丝产能。涤纶长丝正经历从普通丝逐渐向高端差异化丝升
级,但受制于核心设备卷绕头的产能限制,目前高端差异化长丝必须采用日本 TMT 或者德
国巴马格两家的设备, 但设备存在 200 万吨/年左右的瓶颈, 因为我们预计 2021 年新扩建
产能计划中仅部分能投产，但长期来看，行业集中度将持续向龙头企业集中，长丝产品议价
权逐渐由龙头企业掌控。
2020 年受新冠疫情影响,在 3 季度淡季期间,由于终端订单减少,织机开工率和坯布库存
情况持续恶化,叠加成本端油价攀升,长丝价格大幅下行,单吨净利润跌入负值区间,2020
年疫情无疑使长丝景气度跌入底部, 2020 年 9 月 2 日, DTY 丝单吨净利润最低跌至-234 元
/吨。4 季度开始, 国内外疫情管控的突出差异使得长丝供给侧出现产能转移, 海外终端纺织
订单转移至国内，坯布去库存带动长丝价格和利润持续反弹，截止 4 月 6 日，POY 单吨净
利润回升至 574 元/吨，较三季度淡季出现大幅回升。2021 年 1 季度，成本端油价持续回升
至 60 美元/桶上方,春节假期后,油价一度升至 70 美元/桶,对涤纶长丝价格支撑非常大。
下游坯布厂商在春节假期前和节后复工的时点提前囤货或者补充原料,长丝大幅去库存,库
存天数回落至 2019 年同比稍高的水平,是疫情以来的最低水平。受两方面因素推动,长丝
的价格和利润快速上涨,POY 丝单吨利润 2021 年 1 月最高回升至 747 元/吨。在经济复苏
和疫苗加速落地的大背景下，我们认为，国际油价将维持稳中向上的走势，终端需求大概率
将跟随经济复苏节奏而持续回暖，行业景气度在向上周期中持续修复，长丝价格在 2021-
2022 年将保持平稳上行的态势。
图 24: 2015-2020 年涤纶长丝开工率(%)
图 25：2016-2020 年 POY 价格及 POY 单吨净利润（元/吨，
元/吨)
截止 2020 年,公司聚酯产能合计 358.9 万吨,民用涤纶长丝占比 68%,涤纶工业丝、聚酯
薄膜、工程塑料和可降解塑料产能合计达到 32%。民用涤纶长丝产能合计 245 万吨/年，其
中 FDY 占比达到 70%,公司是目前国内唯一一家能够生产规格 7D FDY 产品的公司。从各
聚酯龙头企业主营长丝类型来看,桐昆股份、新凤鸣 POY 产能占比分别为 59%和 70%,东
方盛虹 DTY 产能约 47%。国内长丝龙头存在“各自为安”的格局，龙头企业在各自优势领
域持续强化竞争内核，并且互相之间保持竞争差异化。由于进入不擅长领域所花费的资本开
支和销售费用较高,且新增产能布局将加大细分领域价格战的可能性,龙头企业通过深耕差
异化避免在行业内引发不必要的竞争,达成基本默契,这样的格局将长久存在于涤纶长丝行
公司聚酯产品主要走市场差异化、技术高端化、业务一体的发展路径,掌握大量产品生产专
利。由于 2019 年公司大炼化项目投产对聚酯产品披露进行合并,因此以 2018 年公司披露
元/吨和 10,383 元/吨，与公司民用涤纶长丝价格相当，而工业涤纶长丝价格为 12,460 元/
吨。从毛利率的角度来看,2018年公司聚酯薄膜和工程塑料业务毛利率均高于20%,聚酯
薄膜达到 25%，略高于民用涤纶长丝 ( 20.27% )，工业涤纶长丝毛利率达到 30.24%。这部
分差异化聚酯产品的毛利率从 2016 年开始逐年攀升, 略高于公司总毛利率水平, 未来公司
将继续向高端化聚酯新材料产能布局，所占公司营收比例也将不断抬升，成为公司成长不可
禁塑令从严从速，可降解塑料龙头“即将登场”
一、生物基和石油基可降解塑料为市场主流
生物可降解塑料是一种在自然界或特定环境中被环境微生物完全分解,最终被完全降解成二
基可降解塑料和石化基可降解塑料。其中，生物基可降解塑料主要包括淀粉基塑料、PLA、
PHA 等, 其基本原料是可再生的天然生物质资源如淀粉、植物秸秆、甲壳素等: 石化基可降
解塑料则是以石化产品单体聚合生成的塑料，主要包括 PBAT、PCL、PBS、PGA 等。
图 34: 塑料制品的分类
根据 Europe Bioplastics, 2020 年全球生物可降解塑料产能达到 122.7 万吨, 较 2019 年增
长了 17.6 万吨,同比增速达 16.7%。随着各国限塑政策的收紧和落地,未来生物可降解塑
料的产能将会不断增加。目前可降解塑料产品以淀粉基塑料、PLA 和 PBAT 为主。2020 年
淀粉基塑料、PLA 和 PBAT 产能分别占全球生物可降解塑料产能的 32%、32%和 23%。淀
粉基塑料因无法实现完全降解，发展受到一定的限制。PLA 和 PBAT 产品性能佳且能实现
完全降解，是未来主要的可降解塑料产品，而其他可降解塑料还处于产业化初始阶段，生产
技术不成熟、生产成本过高，市场竞争力相对较低。
国内 PLA 行业起步较晚,主要原材料丙交酯进口依赖度高,产能和技术水平较国外仍存在
一定的差距。目前，国内拥有 PLA 产能 23.5 万吨/年，安徽丰原、浙江海正等公司已具备
PLA 量产技术。国内企业也在积极布局 PLA 产能，安徽丰原、山东同邦新材料等公司目前
有合计 78 万吨 PLA 产能规划在建中。随着国内丙交酯制备技术逐渐达到国际领先水平，未
来国内 PLA 产能有望进一步扩大。
表 9: 国内 PLA 现有产能及在建产能
现有产能(万吨/年)
在建产能(万吨/年)
预计投产时间
PBS/PBAT 生产原料为己二酸(AA)、PTA 和 BDO, 原料更易获得、生产技术更成熟, 现
有产能规模较 PLA 稍高, 且中国是全球 PBS/PBAT 产能最高的国家, 国内现有产能 28.1 万
吨/年。 金发科技为国内 PBS/PBAT 龙头企业，现有产能 12 万吨/年，另有 18 万吨产能规划
在建。此外,新疆望京龙、恒力石化、新疆蓝山屯河等企业均在积极布局石油基可降解塑料,
根据我们统计,目前计划和在建产能全部落地后,国内将新增302万吨PBS/PBAT产能。
从价格和需求角度来讲，可降解塑料单吨价格平均在2万元以上，而传统塑料制品采用的聚
丙烯 (PP) 和聚乙烯 (PE) 价格不到 1 万元, 从替代逻辑来看, 价格更低的传统塑料更符
合普遍需求。自 2020 年开始，发改委提出较 2008 年更为严格的禁塑限塑政策，提出分阶
段实现禁塑目标。2020年1月,发改委和生态环境部发布《关于进一步加强塑料污染治理
的意见》，针对不可降解塑料袋、一次性塑料餐具、宾馆和酒店一次性塑料用品和快递塑料
包装提出禁止、限制使用的要求和时间推进节点。尤其是 2021 年“碳中和”的提出,对于
环保材料的需求受政策大力支持,政策外部性的带动可降解塑料在性价比较弱的情况下,从
少量的主动需求变为大量刚需,价格和盈利能力“水涨船高”。
各地政府相继出台禁塑限塑政策,并制定了相应的阶段性实施计划。2019年2月,海南省
委发布《海南省全面禁止生产、销售和使用一次性不可降解塑料制品补充实施方案》, 计划
年底前,全省全面禁止生产、销售和使用一次性不可降解膜、袋、餐饮具等。2020年10月,
上海市发改委联合九部门发布《关于进一步加强塑料污染治理的实施方案》, 计划于 2020 年
底率先在餐饮、宾馆、酒店、邮政快递等重点领域禁止和限制部分塑料制品的生产、销售和
使用,并于 2023 年有效控制塑料污染。
除了日常消费类塑料的替代之外,可降解塑料对农用地膜和快递包装材料的替代进程也在不
断加速。据 BASF 2019 年年报统计，全球可降解农用地膜的需求量已超 200 万吨，而当前
可用于农业及园艺的可降解塑料全球产能仅为 16.35 万吨。《关于进一步加强塑料污染治理
的意见》中提出禁止生产和销售厚度小于0.01毫米的聚乙烯农用地膜,同时明确要求至2025
年底全国范围邮政快递网点禁止使用不可降解的塑料包装袋、塑料胶带、一次性塑料编织袋
等。据 Greenpeace 预测，2025 年中国快递业将使用近 500 万吨的可降解包装，远超当前
国内 PLA 和 PBS/PBAT 的产能规划。从需求侧来看,环保政策对于可降解塑料的需求刚性
强,且长期需求曲线较陡峭。就国内供需格局来看,国内可降解塑料需求 2020 年底开始加
速释放, 但可降解塑料大规模产能计划是在需求放量后开始计划建设的, 近 1-2 年新增产能
有限，供需的错配将由需求主导加剧，这也导致今年以来，可降解塑料价格飙升，且带动上
游原料端的 AA 和 BDO 价格出现大幅上行。对于现有产能而言，将享受短期的丰厚回报，
2022 年开始, 当产能陆续回落, 可降解塑料的价格将有所回落, 但中期产能难以快速匹配
需求,行业利润仍将维持可观水平。
二、PTA 原料充足,技术突破大规模布局 PBS/PBAT
公司现有 PBS/PBAT 产能 3.3 万吨/年, 2020 年年初开工建设, 12 月投产, 实现“当年开
工, 当年投产”, 该项目 2021 年将贡献全年业绩。规模为全国第三, 是目前国内单体最大的
PBS/PBAT 生物可降解新材料生产装置。同时,公司是国内首家研发出具备完整自主知识产
权的 PBS/PBAT 工艺技术与产品配方，产品具有可循环、易回收、无毒无害、安全性高的
特点，适用于食品级购物袋、餐具和吸管等领域，市场前景广阔。
公司采用直接酯化法、连续缩聚工艺生产技术,以己二酸(AA)、PTA 和 BDO 为原料,在
钛系催化剂作用下制化脱水生成单体己二酸丁二醇酯(BHAT)/对苯二甲酸丁二醇酯(BHBT),
再缩聚/共聚成最终产品 PBAT 生物可降解材料切片,总收率为 80%-85%。生产过程中,
AA、PTA 单耗分别为 0.389 吨, BDO 单耗为 0.4 吨, 其中 PTA 由公司自供, AA 和 BDO
从市场采购。根据项目环评公告, 3.3 万吨/年可降解塑料产能能够为公司带来 1.55 亿净利
润,单吨净利约为4697元/吨。
2021年,公司先后签订了30万吨/年、60万吨/年PBS/PBAT可降解新材料项目投资意向
协议,在目前3.3万吨/年的规模基础上,进一步扩大产能规模。按照前文对现有和可建产能
的统计，未来我国 PBS/PBAT 的产能规模将达到 330 万吨/年，公司 93.3 万吨/年的规模将
占到行业 28.27%的份额,成为石油基可降解塑料行业的龙头企业。按照公司首条产线的盈
利水平计算,未来公司计划产能落地后,将为公司贡献约44亿左右业绩。
图 37: PBAT 原材料价格走势图
盈利预测、
估值与投资评级
重要假设
由于公司过去 2 年聚酯业务和 PTA 业务开工率的平均值在 96.64%和 102.50%, 产销率
平均值均在 99.18%和 86.07%, 假设公司 2021 年-2023 年的聚酯产品和 PTA 的平均产
能利用率和产销率为前两年的平均值;
2、假设 2021 年-2023 年公司“PTA-涤纶长丝”的原料采购价格均与市场价格一致,原料
采购包括 PX、MEG、PTA。考虑 2020 年受疫情影响和 2021 年疫情缓解,我们假设自
2021 年开始聚酯产业链利润修复，并逐步回升至 2019 年及以前的正常水平。考虑到
PTA 产能过剩，利润空间较小。
3、整体来看,在营业税金及附加率及三费(销售费用、管理费用和财务费用)费率有所上
我们以过去3年的三费均值作为参考假设2021-2023年费率。
4、根据公司披露的产能投资计划及进度,2020年公司分别在7月正式投产了150万吨/年
乙烯产能,并于当年8月开始贡献业绩;上半年投产PTA-4号、PTA-5号合计500万
吨/年 PTA 新产能; 年内合计投产 80 万吨/年民用丝新产能; 年末投产康辉新材料 3.3 万
吨/年 PBS/PBAT 可降解塑料、20 万吨/年涤纶工业丝和 8 万吨/年功能性聚酯(PET)
项目。2021年,公司还将投产55万吨/年民用涤纶长丝、12万吨/年聚酯薄膜项目。我
们根据公司公司产能实际和预计投产的时点，按比例测算新增产能对当年产量和营收的
贡献。
盈利预测、估值与投资评级
2020 年疫情极端情况将在 2021 年疫苗落地后逐步缓解,主营产品景气周期修复,公司毛
利率将回升；2020 年年中投产的 150 万吨/年乙烯项目将在 2021 年开始为公司贡献全年业
亿元、1824.42 亿元、1919.33 亿元,同比增速 12.1%、6.8%和5.2%;对应毛利率分别为
20.6%、20.8%和 20.5%。2021 年-2023 年公司归母净利润 166.76 亿元、188.17 亿元和
196.08 亿元,对应每股收益(摊薄)分别为 2.37 元、2.67 元和 2.79 元。
我们采用相对估值法对公司进行估值，可比公司主要为大炼化板块企业。
(**注:剔除上海石化、东方盛虹; ***注:剔除东方盛虹)
率为 12 倍,以当前股价计算公司对应的 2021 年市盈率为 13 倍, 略高于可比公司平均水
公司估值低于荣盛石化的估值水平。
元和 2.79 元。对应动态市盈率 (以 2021年 4月 23日收盘价计算)分别为分别为 13倍、
12 倍和 11 倍,公司大炼化和乙烯项目均投产贡献全年业绩,公司未来继续向下游差异化聚
酯新材料领域发展,高端化产能和可降解塑料领域仍有较大潜力,公司仍有较好成长性。首
次覆盖给予“买入”评级。
风险因素
1、原油价格短期大幅波动的风险;
2、终端需求恢复不及预期的风险;
3、国内 PTA 产能加剧导致利润持续摊薄的风险;
4、炼化产能过剩的风险;
5、下游产品利润修复缓慢的风险;
6、“碳中和”政策对石化行业大幅加码的风险。
研究团队简介
双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心,主要负责原油、天然气和油服产业链的研
究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。入围 2020 年第 18 届新财富能源开采行业最佳
多次担任石化行业大型会议的特邀主题演讲人，并在多家石化行业权威媒体发表文章。
曹熠, 石化行业研究助理。伦敦城市大学卡斯商学院金融学硕士, 2020 年 7 月加入信达证券研究开发中心,
从事石油化工行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。