CAPITAI
2024年5月30日
澜起科技(688008.SH)
Buy 买进
朱吉翔
存储价格短期波动不改中长期向好趋势，继续看好行业龙头
结论与建议:
尽管短期渠道存储价格出现波动(5月下旬部分硬盘内存现货产品价格出
现个位数幅度降价),但我们认为仅反应渠道端近期因涨价预期所产生较多
囤货的去化,就中期来看,受惠于 AI 需求高速增长,推理通用服务器以及 AI
手机、笔电等终端产品对于 DDR5 需求拉动,预计 2H24 行业需求将继续走高,
同时从供给端来看,一线大厂持续加码 HBM 产能,并且受制于良率等问题,
预计存储行业供给面将继续偏紧。
展望未来,存储领域去库存基本完成,伴随 DDR5 渗透率持续快速提升、
倍,维持买进建议。
预计存储景气 2H24 优于 1H24, DDR5 快速渗透: 我们注意到存储产品(现
货 DDR 及 SSD)价格由涨转跌,跌幅约个位数幅度,一度引发市场担忧。
但我们认为仅反应前期渠道因涨价预期所囤积的产品的近期开始去化,
近期评等
虽然短期需求可能不及渠道预料般乐观，但我们依然看好中期行业景气
出刊日期
前日收盘
的提升。从需求端来看,AI需求高速增长(推理通用服务以及AI手机、
月中国手机出货量同比增 12%)。从供给端来看,一线大厂持续加码 HBM
产能,并且受制于良率等问题,因此存储行业供给面将继续偏紧。综合
上述因素,我们判断行业中期景气无忧,同时 DDR5 的渗透率有望继续挑
战 50%(4Q23 不到 30%), 甚至更高。公司作为存储芯片接口的龙头厂
商将持续收益行业景气的复苏,以及 DDR5 新产品带来的结构性红利。
机构投资者占流通 A 股比例
1Q24 业绩高速增长: 1Q24 实现营业收入 7.4 亿元,同比增长 75.7%, Q0Q
增长 24%; 实现净利润 2.2 亿元,同比增长 10.3 倍.得益于行业景气回
升,1Q24公司互连类芯片产品线销售收入约为7亿元,创历史新高。公
司部分新产品开始规模出货,其中,PCIe Retimer(信号重定时芯片,提
升 PCIe 通道效率）1Q24 出货 15 万颗，为 2023 年的 1.5 倍; MRCD/MDB
产品首次单季度收入超过2000万,带动公司当季业绩大幅增长。津逮服
务器平台(X86CPU 和混合安全内存模组)产品线销售收入约为 0.39 亿
元,相当于2023年该业务收入的4成。
亿元, YOY 分别增长 200%、19%和 24%, EPS 分别为 1.18 元、1.41 元和
目前股价对应 24-26 年 PE 分别为 45 倍、37 倍和 30 倍, 给与
1.74 元,
买进的评级。
内存市场需求不及预期。
China Research Dept.
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
2024年5月30日