公司点评●半导体行业
2024年04月11日
业绩环比稳步改善,关注公司新品起量
澜起科技(688008.SH)
(维持)
核心观点:
事件 公司发布 2023 年年报,公司全年实现营业收入 22.86 亿元(yoy:-
37.76%), 实现归母净利润 4.51 亿元, (yoy:-65.30%); 实现扣非后归母净
利润 3.70 亿元, (yoy: -58.11%), 整体业绩符合预期。
全年业绩小幅承压，单季度业绩环比持续改善。公司全年业绩小幅承
压,主要系 2023 年全球服务器需求下滑,叠加客户去库存周期,公司
DDR4 内存接口芯片与津逮服务器出货量较上年同期明显减少,营业收
王子路
人较上年同期减少 37.76%, 公司投资收益及公允价值变动收益总额较上
年同期减少 4.62 亿元,同时公司 2023 年度计提资产减值损失为 1.93 亿
元。从公司单季度业绩表现来看,23Q4 实现营业收入 7.61 亿元(yoy:-
3.90%,qoq:+27.26%); 实现归母净利润 2.17 亿元(yoy:-27.72%, qoq:
+42.76%); 实现扣非归母净利润 2.14 亿元(yoy:+82.91%, qoq:+40.79%),
从 23Q1 起,公司业绩逐季好转,环比持续改善。
互联类芯片创历史新高,持续投入研发壁垒。从收入拆分来看,公司
全年互连类芯片产品线销售收入约为 6.95 亿元, 创历史新高, 津速®服
务器平台产品线销售收入约为 0.39 亿元。从公司部分新品来看,包括
PCIe Retimer、MRCD/MDB 芯片开始规模出货, 其中 PCIe Retimer 芯片成
功导入境内外主流云计算/互联网厂商的 AI 服务器采购项目。公司持续
加强研发投入, 2023 年公司研发投入为 6.82 亿元(yoy:+21%), 占营收比
为 29.83%。研发人员总数为 767 人,研发技术人员占比 77%。
行业地位领先,关注公司新品起量节奏。公司在 2023 年互联类芯片产
品全年毛利率为 61.36%(yoy:+2.64pct), 从各类芯片种类来看, 公司目前
DDR5 第二子代 RCD 产品已于 23H2 出货, 第三子代产品目前已试产。
相对沪深 300 表现图
同时公司开拓 PCIe Retimer、CKD、MXC 等多款新品, 截至 24Q1, 公司
PCIe 芯片出货量约 15 万颗,超过该产品 2023 年全年出货量的 1.5 倍,
同时随着 AI PC 趋势推动, SPD 和 CKD 将成为内存传输速率超过
6400MT/s 的必备品, 打开公司长期成长天花板。
投资建议:公司是全球内存接口芯片头部厂商,我们认为随着公司新品
逐步放量,持续突破公司市场整体天花板,长期看好公司发展。我们预
计公司 2024-2026 年营业收入为 41.42/60.81/76.63 亿元, 归母净利润分
别为 12.05/21.77/24.22 亿元, 对应 PE 为 40.87x/22.62x/20.33x, 维持“推
荐”评级。
宏观环境和监管的风险。
相关研究
【银河电子】公司点评报告-澜起科技(688008.SH):
DDR5 逐渐起量,新品研发进展顺利
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,3年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究院,
从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若
您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资
者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准