Q1 业绩高增，AI “运力”
新品表现亮眼
2024年04月26日
事件: 2024 年 4 月 25 日, 澜起科技发布 2024 年第一季度报告, 公司实现
\triangleright
营业收入 7.37 亿元, yoy+75.74%; 实现归母净利润 2.23 亿元, yoy+1032.85%。
业绩高速增长,内存接口芯片需求恢复&新品规模出货。公司 Q1 实现营业
收入 7.37 亿元, yoy+75.74%, qoq-3.06%, 其中互连类芯片收入为 6.95 亿
元,同比增长 68.28%,连续四个季度环比增长;实现归母净利润 2.23 亿元,
yoy+1032.85%, qoq+2.88%, 剔除股份支付费用后归母净利润为 2.36 亿元;
实现毛利率 57.70%, 同比提升 4.41pct, 环比持平, 剔除津逮产线后毛利率为
60.93%。公司业绩增长态势明显，主要因内存接口芯片需求恢复及部分新品
(PCIe Retimer、MRCD/MDB) 规模出货。
DDR5 加速渗透,接口芯片持续迭代。目前下游库存去化完毕,DDR5 进入
加速渗透期，带来公司互联类芯片业绩快速增长，创该产品线第一季度销售收入
历史新高。在收入快速提升的同时,公司通过迭代子代的方式提振毛利率与 ASP:
公司已于 2024年1月推出第四子代 DDR5接口芯片,支持数据速率 7200MT/s,
公司预计 DDR5 第二子代 RCD 芯片出货量在 2024 年上半年超过第一子代产
童秋涛
品,预计第三子代 DDR5 接口芯片将从 2024 年下半年开始规模出货。
PCIe Retimer 和 MRCD/MDB 取得实质性进展，年内将持续放量。公司
\triangleright
布局的 AI 高性能 “运力” 芯片取得积极进展, 特别是 PCIe Retimer 芯片和
相关研究
MRCD/MDB 芯片,具体而言: 1) PCIe Retimer 成功导入境内外主流云计算/
互联网厂商的 AI 服务器采购项目,2024年第一季度单季度出货量约为 15 万颗,
加速渗透,新品驱动未来-2024/03/10
超过该产品 2023 年全年出货量的 1.5 倍, 其中 Gen 5.0 占比超 90%; 2)
MRCD/MDB 芯片第一季度收入超过 2000 万元; 3) 公司预计 CKD 将于 Q2 开
年第二季度交付的 PCIe Retimer、MRCD/MDB 及 CKD 芯片的在手订单金额合
计已超过人民币 9,000 万元。上述三款 AI 高性能 “运力” 芯片将成为公司新成
长极。
投资建议: 公司在 DDR5 内存接口芯片领域持续保持领先优势, 且目前下游
去库完成, DDR5 加速渗透, 公司业绩有望迎来高增。同时, 公司前瞻布局 AI 高
年归母净利分别为 14.00/20.57/25.24 亿元,对应 PE 分别为 39/27/22 倍。维
持“推荐”评级。
\triangleright
及预期; 宏观经济波动。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: