双汇发展(000895)公司点评报告
2024年10月30日
Q3 肉品业绩出色, 销量恢复正增
-双汇发展 2024 年三季报点评
报告要点:
基本数据
公司公告 2024 年三季报。2024 年前三季度,公司实现总营收 441.12 亿元
(-4.82%), 归母净利 38.04 亿元 (-12.08%), 扣非归母净利 36.76 亿元 (-
A 股流通股(百万股):
10.66%)。24Q3 单季, 公司实现总营收 164.40 亿元(+3.90%), 归母净利
A 股总股本(百万股):
15.08 亿元（+1.18%），扣非归母净利 14.45 亿元（-0.22%）。
流通市值 (百万元):
Q3 肉类总销量恢复正增长，肉制品业务单位盈利创新高
总市值(百万元):
1)Q3肉类总销量恢复正增长，同增0.57%。2024年前三季度，公司肉类
过去-
-年股价走势
产品总外销量 234.88 万吨,同比下降 4.93%, 24Q3 公司肉类产品总外销
量 83.94 万吨,同比增长 0.57%。
2) 猪价滞涨、冻品行情低迷,影响 Q3 生鲜品利润。24Q3,公司生鲜品业
务实现收入 85.01 亿元,同比由上半年下降 16.14%转为增长 5.04%;实现
经营利润 0.88 亿元,同比-53.58%,主要是部分副产品及分割类冻品行情
低迷,其中单季度看,鲜品盈利占比80%左右,冻品盈利占比20%左右。
3) 肉制品业务单位盈利创新高。24Q3, 公司肉制品业务实现收入 68.28 亿
元,同比降幅收窄至4.01%;实现经营利润18.89亿元,同比增长7.89%,
相关研究报告
得益于成本控制和产品结构的调整,盈利总额及单位盈利均创历史最佳水
《国元证券行业研究-食品饮料行业 2024 年中报总
4) 养殖成本下降, 其他业务分部环比实现大幅减亏。24Q3, 公司其他业务
分部实现收入 28 亿元,同比增长 10.8%,主要得益于禽产业规模的持续提
《国元证券公司研究-双汇发展(000895)2024年中
升;其他分部的经营利润得益于养殖生产指标的提升和养殖成本的下降,环
比大幅减亏，同比有所增亏主要受今年以来毛鸡价格低迷影响。
报告作者
5) 从利润率看: 2024 年前三季度, 公司毛利率为 18.23%, 同比+0.55pct,
归母净利率 8.62%, 同比-0.71pct; 24Q3 公司毛利率 18.12%, 同比-0.29pct,
归母净利率 9.17%, 同比-0.25pct, 主要受生鲜品及其他分部利润同比下降
影响。
投资建议
朱宇昊
亿元，同比增长-4.97%、5.05%、3.91%，对应 10 月 29 日 PE 分别为 18、
17、16 倍 (市值 842 亿元), 维持“增持”评级。
食品安全风险、猪肉价格大幅波动风险、政策调整风险。
附表: 盈利预测
联系人
黄轩辕
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证