买入 (维持)
2023年04月26日
特变电工 (600089) 电力设备
业绩符合预期，多业务齐头并进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 2022 年，公司实现营收 960 亿元，同比增长 39.1%；实现归母净利润
158.8 亿元, 同比增长 118.9%; 扣非归母净利润 158.8 亿元, 同比增长 172.5%。
2023Q1 公司实现营收 262.9亿元, 同比增长 37%; 实现归母净利润 47.2亿元,
同比增长51.3%: 扣非归母净利润43.2亿元, 同比增长33.1%。
业绩符合市场预期,期间费用率控制得当。2022年,公司毛利率/净利率分别为
联系人: 李昂
38.6%/23.8%, 同比上升 8.2pp/9.2pp; 费用率方面, 2022年公司销售/管理/财
务费用率分别为 2.4%/4.6%/0.9%, 分别同比下降 0.9pp/1.3pp/0.8pp, 整体来
看公司费用端管控能力优秀。
■ 国网投资加大,输变电业务需求提振。根据国网年初规划,2023年有望投资超
相对指数表现
亿元, 同比增长 23.8%; 输变电成套工程实现收入 45.1亿元, 同比增长 25.3%。
2023 年有望迎特高压核准开工大年,公司输变电业务订单量有望持续高增。
新能源业务保持高景气,多晶硅业务发展强劲。2022年,我国多晶硅产量约为
82.7 万吨,净进口量约 8.5 万吨,总需求量约 103.3 万吨,受我国多晶硅市场
供不应求现状,价格持续上涨,公司多晶硅产量 12.6万吨,销量 10.7万吨,销
售平均单价约 27万元/吨。公司新能源产业与能源产业形成了“煤电硅”循环经
济绿色环保产业链，稳步推进硅产业链延伸，公司内蒙古 10 万吨高纯多晶硅绿
色能源循环经济建设项目已达产,准东一期10万吨多晶硅低碳绿色循环经济项
目已开工建设, 若羌 20万吨/年工业硅项目已开工建设, 公司多晶硅业务竞争力
有望不断增强。
基础数据
煤炭销售量价齐升,产能规模持续扩大。2022年,受益于煤炭产品量价齐升,
公司煤炭产品实现营业收入 174.5 亿元, 同比增长 85.2%, 毛利率提升 4.7pp
至 47.6%。产能方面, 2022年, 公司南露天煤矿、将二矿煤炭核定产能分别为
4000 万吨/年、3000 万吨/年, 共计 7000 万吨/年, 新增煤炭产能 2000 万吨/
年: 2022年, 公司统筹优化疆内、疆外两个市场, 落实煤炭长协订单履约, 实
现燃煤机组发电 179.4亿千瓦时。
亿元、1194.5 亿元；受未来硅料预期价格下降趋稳及 2022 年利润高基数等影
相关研究
响, 2023-2025 年利润略有下降, 归母净利润分别为 139.5 亿元、132 亿元、
1. 特变电工(600089): 硅料、煤炭业务
126.8 亿元。公司输变电业务位于国内领先地位,有望受益特高压投资加码,经
发力, 业绩维持高增长 (2022-11-01)
营规模持续扩大,维持“买入”评级。
2. 特变电工 (600089): 上半年业绩亮眼,
业务多点开花: (2022-08-31)
光伏、风电新增装机不及预期的风险;汇率波动影响公司海外业务营收的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， ，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队