康龙化成（3759.HK/300759.CH）3Q21 业绩:
业务增长符合预期，实验室服务表现亮眼
亿人民币, 归母净利润/扣非归母净利润/经调整 non-IFRS 归母净利
润同比增长 53.3%/42.6%/20.2%至 4.8 亿/3.5 亿/4.0 亿人民币。公司
四大核心业务板块均维持高增长,实验室服务板块表现亮眼。维持康
价 208.5 元人民币。
· 3Q21 业绩: 业绩表现符合市场预期, 营业收入同比增长 44.8%至
20.2 亿人民币,海内外订单需求均持续旺盛。毛利率降 1.1pcts 至
36.5%, 部分由于人民币升值, 导致海外业务收入对毛利率有所压
制, 若剔除人民币对美元升值因素, 1-3Q21 毛利率同比提升 3.4pcts。
3Q21 归母净利润、扣非后归母净利润、调整后 non-IFRS 归母净利
润分别同比增长 53.3%/42.6%/20.2%至 4.8 亿/3.5 亿/4.0 亿人民币。
核心板块均实现收入快速增长,实验室服务表现亮眼。1)实验室
服务 3Q21 收入同比增长 42.9%至 12.7 亿元,海外订单需求旺盛,
剔除 Absorption 并表影响, 3Q21 收入同比增长 36%, 优于公司之
此前指引。公司预计明年维持 20-30%增速。毛利率微降 0.3pcts 至
46.3%, 部分受到人民币对美元升值影响。2) CMC (小分子 CDMO)
服务收入同比增长 42.5%至 4.6 亿元, 由于绝大部分 CMC 由实验室
服务导流,实验室服务持续高增长有望逐步传递至 CMC 板块,预
计 CMC 中短期增速将高于实验室服务板块。CMC 毛利率同比降低
3.2pcts 至 32.7%, 主要由于汇率及期内 CMC 成本增加, 预期全年
CMC 毛利率仍将保持正增长趋势。此外, 绍兴工厂预计较此前投产
计划 (4Q21 初) 晚 1.5 个月, 后续订单快速增长带来的规模效应可
抵消固定资产折旧增加对毛利率造成的下滑压力。3)临床研究服
中国业务收入占比约 57%, SMO 团队总人数已超 2000 人。毛利率
降 2.7pcts 至 10%, 主要受公司超前配置人力应对未来需求造成的
短期影响。4) 大分子和细胞与基因治疗需求旺盛, 2Q21 公司收购
Allergan (ABL), 目前仍在导入客户期, ABL 暂无产生收入, 每个
总市值(百万人民币)
134,753
季度运营成本约5000万人民币, Allergan 目前已开始接收订单, 预
近3月日均成交额(百万人民币)
计明年起订单将部分转化为收入，2023 年有望扭亏为盈。
们给予康龙化成港股目标估值倍数 68.0x 2022E PE, 较公司港股上
市场预期区间
股上市以来公司 A/H 股溢价水平相近, 我们认为该溢价水平合理。
投资风险:项目订单数量增长慢于预期;投资收益波动。
市场预期区间
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 康龙化成 (3759. HK)
现金流量表
E=浦银国际预测
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律