Research and
Development Center
业绩超预期增长,新兴业务提供长期发展动
—康龙化成(300759)公司点评报告
2021年10月27日
$1500521040001
相关研究
1. 主营业务强劲增长,四大板块协同推进长远发展
业绩超预期增长，新兴业务提供长期发展动能
公司研究
2021年10月27日
本期内容提要:
公司点评报告
事件:公司发布 2021 年三季报,业绩超预期增长。2021 年前三季度实现营
业收入 53.02 亿元, 同比+47.84%, 归母净利润 10.4 亿元, 同比+31.81%, 扣
康龙化成(300759)
非后归母净利润9.31亿元，同比+53.71%，经调整Non-IFRS归母净利润10.48
亿元, 同比增长 37.60%。公司经营性现金流净额为 14.16 亿元, 同比
+22.15%。单三季度公司实现收入 20.16 亿元, 同比+44.75%, 归母净利润
4.75 亿元, 同比+53.26%, 扣非后归母净利润 3.47 亿元, 同比+42.63%。
点评:
四大板块齐头并进,驱动营收高增长。2021年前三季度,公司四大板块
\triangleright
营收均高增长, 其中, 实验室服务实现 33.02 亿元, 同比+42.28%,
CMC (小分子 CDMO) 服务实现 12.24 亿元, 同比+35.18%, 临床研究
服务实现 6.65 亿元, 同比+60.60%, 大分子和细胞与基因治疗服务
(CGT) 取得突破性进展,实现1.09亿元,同比增加1.02亿元。
费用率持续改善，新业务建设及汇兑损失影响整体利润率。2021 年前三
\triangleright
季度公司毛利率为 36.56%, 同比-1.10 个 pp, 净利率为 18.94%, 同比-
公司主要数据
收盘价(元)
2.43 个 pp, 其中, CGT 板块持续高投入, 前三季度毛利率同比-
15.58%, 叠加人民币升值影响, 导致毛利率增速下降。期间费用率为
(元)
15.55%, 同比-1.35 个 pp, 其中销售费用率为 1.97%, 同比+0.15 个 pp,
最近一月涨跌幅(%)
总股本(亿股)
管理费用率为 11.29%, 同比-1.17 个 pp, 财务费用率为 0.22%, 同比-
流通 A 股比例(%)
0.47 个 pp, 研发费用率为 2.07%, 同比-0.15 个 pp, 规模效应持续改善
总市值(亿元)
公司管理费用率,期间费用率持续下降。
加大新兴业务投入,产能稳步提升,提升综合服务能力,驱动长远发
\triangleright
展。2021年前三季度, CGT 板块营业成本为 1.26 亿元, 同比+221%,
公司于二季度完成对英国 Allergan Biologics Limited (ABL) 的收购后,
加大对 ABL 的投入, 提升 CGT 业务竞争力。截止报告期末, 公司合同
负债 6.62 亿元，在建工程 11.62 亿元，分别同比+39.91%/+41.61%，提
示公司新增订单大幅提升, 新产能将逐步落地, 订单承接力及规模将进
一步扩大, 驱动长远发展。
\triangleright
和 29.74 亿元，同比增长 33.1%/38.7%/37.4%，对应 2021-2023 年 PE 分
信达证券股份有限公司
别为 90/65/47 倍。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 行业竞争加剧、国内国际政策、核心技术人员流失等风险。
研究团队简介
赵雅韵,团队成员,西安交通大学化学硕士,2021年加入信达证券,曾就职天风证券,负责CDMO、医药消
费研究。
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特(丹纳赫集团),具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券,负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年加
入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。