蓝思科技(300433)
蓝思科技:公司处在新建产能磨合期,四季
2017年10月26日
度有望爆发
买入(维持)
事件: 蓝思科技发布 2017 年前三季度业绩报告。
投资要点
杨明辉
■公司处在新建产能磨合期,四季度有望爆发。
蓝思科技发布前三季度业绩报告，前三季度实现营业收入 151.17 亿
元,同比增长41.93%;实现归属上市公司股东净利润8.93亿元,同比增
加12.39%,为此前业绩预告中值。从第三季度来看,Q3公司实现营业收
研究助理
张立新
入 64.56 亿元, 同比增长 29.28%; Q3 实现归属上市公司股东的净利润为
5.82 亿元,同比增长 6.30%。在利润率方面,公司三季度毛利率为 26.35%,
环比提升 3.20pct; 净利润率为 8.87%, 环比提升 6.98pct。
股价走势
总的看来，公司三季度增速小于上半年整体增速，主要原因是浏阳南
园新生产基地部分新的产能开始量产,但因新产线处在大规模量产初期,
各种新的设备、工艺、技术需要磨合，加上新招员工的操作熟练度需要进
销售量低于预期预期，iPhoneX 则延后发售，导致量产时间拖后，对公司
三季度业绩也产生了一定负面影响。但从最新数据来看，iPhoneX 量产进
度超预期，下游供应链皆进入备货高峰期，富士康加紧新增产线，目前已
扩大至 50 条左右, 11 月底将扩大至 100 条;而从郑州海关的得到消息,
截止本月23日,该关共监管 iPhoneX 合计86.49万台,出境60万台,内
销 26.49 万台。我们认为十周年纪念款 iPhone 创新点众多,有望带来换机
市场数据
潮效应，顺利量产后会对蓝思科技四季度业绩产生积极推动作用。
■ 玻璃盖板前景广阔，陶瓷等新材料开拓新空间。
由于无线充电渗透率提升加上未来 5G 的普及，金属后盖因信号屏蔽
等问题不能很好适配未来手机发展。目前越来越多的厂商开始使用非金属
后盖材料，而目前玻璃作为一种可以兼顾品质与成本的材料被大量厂商相
继使用。此外, 最新的 3D 玻璃盖板拥有出色的外观表现力, 并且更加适
基础数据
合即将爆发的柔性 OLED 显示屏, 未来有望取代 2.5D 玻璃成为主流选择。
在这两大趋势的共同作用下, 我们认为曲面 3D 玻璃将迎来高速增长, 行
业前景十分广阔。
3D 玻璃生产过程极为复杂,除了需要进行大规模资本投入外,还拥
有极高的技术壁垒，需要在传统玻璃的基础上需要进行热弯处理。但目前
热弯机并不能实现完全自动化,需要人工处理,以至于 3D 玻璃的良品率
相关研究
很大程度上取决于工人的熟练程度与设备。蓝思科技从事曲面玻璃加工行
1. 蓝思科技: 三季报预告符合预
业多年，已经积累了丰富的生产经验，并拥有全行业领先的生产技术。除
期，未来有望强者恒强
此之外,公司客户皆为全球顶级,在带来相对丰厚收益的同时还能获得技
术与资金支持，为公司新技术研发和资本开支奠定了坚实的基础。
2. 蓝思科技: 公司发展稳健, 盈
利能力不断提升,积极扩大生
除玻璃外，公司还积极拓展蓝宝石与陶瓷等新材料的研发与制造。蓝
宝石材料拥有优良的物理特性，在 LED、手表玻璃等领域有着广阔的市场
3. 蓝思科技: 曲面玻璃行业迎来
前景。公司现已募集资金投资于蓝宝石产能,有望在未来受益于蓝宝石行
发展新动力,蓝思有望强者恒
业的发展。而陶瓷材料在强度、硬度、防刮、韧性、可塑性等方面都属上
乘，且具有极佳的亲肤性，在手机外观件和可穿戴设备中有光明的应用
前景。公司目前已专门设立子公司从事陶瓷业务，现已成为全球少有的几家实现量产的企业。未来随着陶瓷成本
的下降与产能的扩大，陶瓷业务将给公司成长带来新动力。
■ 盈利预测与投资评级:
我们看好公司在玻璃盖板领域的技术、资金与客户优势,并将在未来受益于手机创新大趋势;公司布局的蓝
宝石与陶瓷材料未来前景广阔，将打开公司新的成长空间。我们预计公司 17/18/19 年的 EPS 分别为
0.84/1.26/1.65 元, 当前股价对应 PE 分别为 38 倍/25 倍/19 倍, 维持“买入”评级。
陶瓷材料成本下降速度快于预期; 3D 玻璃受欢迎程度不及预期; 产能爬坡速度不及预期。
蓝思科技三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号