蓝思科技（300433）
公司研究/简评报告
三季报符合预期，新增产能加快业绩释放
简评报告/电子元器件
2017年10月27日
一、事件概述
强烈推荐
10月26日晚间, 蓝思科技发布2017年三季报: 2017年1~9月实现营业收入
151.17 亿元, 同比增长 41.93%, 实现归属于上市公司股东的净利润 8.93 亿元, 同
合理估值:
36.6—42.7元
比增长 12.39%, 扣非净利润 7.54 亿元, 同比增长 35.37%, 折合 EPS 为 0.34 元;
Q3 实现营收 64.56 亿元, 实现归属于上市公司股东的净利润 5.82 亿元, 同比增长
6.30%, 折合 EPS 为 0.22 元。
二、分析与判断
业绩符合预期、新增产能开始释放、客户合作广度增加
\triangleright
1、(1) 公司在业绩预告中预测: 前三季度归属于上市公司股东的净利润为
85,851.08 万元~94,062.84 万元,同比增长约 8%~18%,第三季度实现归属于上
市公司股东的净利润同比增长 0~15%;实际业绩落入预测均值附近。(2) 综合
毛利率为 25.00%, 同比下降 0.70 个百分点。(3) 期间费用率为 17.42%, 同比
该股与沪深 300 走势比较
下降 1.13 个百分点。销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
个百分点。
2、(1)2017年第三季度营收64.56亿元,同比提升29.28%,归母净利润58195.76
万元, 同比上升 6.30%, 折合 EPS 为 0.2223 元。(2) 综合毛利率为 26.35%,
同比下降 2.74 个百分点。(3) 期间费用率为 14.45%, 同比上升 1.51 个百分点,
其中销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 1.90%/10.83%/1.72%, 分别变
化 0.45/-0.25/1.31 个百分点。
3、报告期内,公司与客户协同开发的多款前后盖防护玻璃并量产,重点客户
份额持续提升,同时浏阳南园生产基地开始释放产能,营收大幅提升;但新生
执业证号:
S0100516050001
产基地处于量产初期,成本增速略高于收入增速。此外,公司通过贷款投资新
生产基地, 导致利息支出增加, 拉高了财务费用率。
4、随着新建产能基地员工熟练度不断提升,设备、技术不断磨合
产品良率
将持续提升, 毛利率有望回升; 同时, 多款智能手机前后盖防护玻璃产能持续
研究助理: 胡独巍
爬坡, 新增产能将在未来逐渐达产, 业绩将持续增长。
执业证号:
S0100116080101
5G 和无线充电促手机后盖非金属化,苹果、华为旗舰机加速手机外壳玻璃化
1、5G 临近和无线充电渗透率提升促使智能手机规模化采用“金属中框+非金
属材料”方案,预计明年搭载无线充电的智能手机约为 5.5~6 亿部。9 月苹果
相关研究
发布了前后盖均搭载 2.5D 玻璃的 iPhone 8/8plus、iPhone X 等新品, 10 月华为
发布的 Mate 10 系列采用四曲面 3D 玻璃后盖方案。玻璃外壳成熟、产能充裕,
1. 《民生电子行业事件点评: 华为发布
iPhone X 和 Mate 10 加速智能手机金属外壳走向玻璃化,玻璃外观件市场空间
Mate10 系列, AI 芯片引领行业趋势》
有望翻倍。
2、四季度是智能手机销售旺季, 重磅产品 iPhone X 将自 11 月开始大量出货,
2. 《蓝思科技(300433)公司点评: 业绩符
产业链在Q4进入加速备货阶段。iPhone X创新力度大,手机外观革新大,将
合预期,新基地产能开始量产》20171016
引领新一轮换机潮,华为是国产手机领导者,Mate10系列有望带领新一轮国产
手机后壳非金属化潮流,公司将持续受益。
发行可转债将解决玻璃加工产能瓶颈、股权激励彰显中长期发展信心
1、发行可转债获得中国证监会核准, 募投项目将进一步提升外观防护玻璃件
的产能,满足下游玻璃外观件的旺盛需求,同时将优化公司资产负债结构。
2、公司拟向激励对象首次授予1200万股(占总股本的0.46%),首次授予价格
为 15.42 元/股; 拟向激励对象首次授予 1200 万份, 股票期权首次行权价格为
30.84 元/股。业绩考核目标为以 2016 年营收为基准, 2017~2019 年营业收入增
长率分别不低于40%、75%、100%。本次股权激励计划数量大、覆盖范围广,
将有效激发管理层和员工的主观能动性、彰显公司长期发展信心。
三、盈利预测与投资建议
公司是全球消费电子产品防护玻璃的领先企业，专注于触控防护面板的研发、
生产与销售,具有成熟的制造工艺、量产能力、顶级消费电子客户资源等核心竞争
优势, 布局蓝宝石、陶瓷等新材料将打造新的增长点。
不考虑可转债和股权激励摊薄,预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.81 元、
1.22 元和 1.37 元。考虑到公司在防护玻璃领先地位和产业布局, 给予公司 2018 年
30~35 倍 PE, 未来 12 个月合理估值 36.6~42.7 元, 维持公司“强烈推荐”评级。
1、智能手机出货不及预期: 2、消费电子市场偏好转变: 3、项目达产进度不
及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
胡独巍，电子研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士，北京大学微电子学学士，2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。