蓝思科技(300433.SZ)
【联讯电子三季报点评】蓝思科技
(300433): 单季营收创新高,乐观看
待四季度业绩
投资要点
2017年10月30日
◇ 营业收入创单季与前三季同时期新高
首次评级)
2017 年前三个季度公司营业收入 151.17 亿元, 同比增长 42%, 已经接近
去年全年水平，创同期新高。营业收入的提升主要来自于新产品的量产和新产
能的释放。
电子行业研究组
公司实现归属于母公司股东的净利润 8.93 亿元,同比增长 12%。实现扣非
净利润 7.54 亿元,同比增长 35%,与去年全年水平(7.58 亿元)相差无几。
◆ 毛利率、净利率、ROE(加权)略有下降,期间费用率有所下降
研究助理: 彭星煜
2017年前三季度公司毛利率、净利率、ROE(加权)均略有下降。毛利率 25%,
同比下降 0.7 个百分点, 主要是新设备、新员工、新技术导致磨合期成本较高。
净利率 5.82%, 同比下降 1.62 个百分点。ROE(加权)6.22%, 同比下降 0.23 个百
分点。
股价相对市场表现(近12个月)
第三季度期间费用率 14.45%, 环比下降显著, 同比略有提升。期间费用率
的下降主要来自于管理费用率的下降。管理费用率 10.83%,接近 2014Q4 的最
低水平。
◇ 玻璃后盖、3D 玻璃渐成趋势,陶瓷、蓝宝石拓展成长空间
随着 OLED 的渗透、无线充电与 5G 时代的来临,智能手机后盖将采用非金
属材料,玻璃作为成熟的解决方案,将率先被采用,进而带来用量的提升。3D
盈利预测
玻璃的渗透将带来价的提升。公司将显著受益于这一变革。
iPhone X预订火爆有望扭转 iPhone 销售不佳的颓势并带动上游企业出货和
业绩改善。但 iPhone X 销售较晚, 出货高位时间可能随之延后。随着时间推移,
新产能逐步释放，新设备、新员工、新技术进一步磨合，同时下半年是销售旺
季，公司占主要客户市场份额大幅提升，因此乐观看待公司第四季度业绩。
公司积极布局陶瓷、蓝宝石等新型材料并已用于智能终端产品。作为防护
玻璃龙头企业，未来公司有望在玻璃材料量价齐升、新材料逐渐渗透的情况下
实现业绩快速增长。
♦ 盈利预测与投资建议
在智能手机后盖非金属化、3D 玻璃被看好以及消费电子新材料逐渐渗透的
情况下，公司作为全球消费电子防护玻璃的龙头企业，未来有望实现业绩快速
增长。预测公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.82 元、1.23 元、1.81 元,分别
对应 40X、27X、18X PE, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
玻璃后盖发展不及预期; 3D 玻璃发展不及预期; 行业竞争加剧。
亿元,同比分别增长42%和12%。
营业收入创单季与前三季同期新高。2017 年前三个季度公司营业收入 151.17 亿元，同比增长 42%，创同时期
新高,已经接近去年全年水平(2016年全年152.36亿元)。全年实现营业收入增长基本已成定局。
从各季度营业收入来看,公司 2017Q3 营业收入 64.56 亿元,同比增长 29%,环比增长 42%,创单季度营业收
入新高。今年一、二、三季度同比均有较快增长，环比也同时增长。
营业收入的增长来自于公司协同客户开发的多款新产品实现量产，占主要客户市场份额大幅提升，且浏阳南园
新生产基地的部分新增产能开始实现量产，公司的产品产销量较上年同时期实现了较高增长。
图表2:
2014~2017 年公司各季度营业收入及同比增
2017年前三季度公司实现归属于母公司股东的净利润 8.93亿元,同比增长 12%。实现扣非净利润 7.54亿元,
同比增长 35%, 与去年全年水平(7.58 亿元) 相差无几。
从近年来各季度归属于母公司股东的净利润来看，公司 2017Q3 实现归属于母公司股东的净利润 5.82 亿元，同
比增长 6%, 环比增长 547%。三季度比一、二季度有较大幅度增长。
前三季度归母净利润增速较慢，主要与营业成本、销售和财务费用、税金及附加增速较快，以及投资收益减少、
资产减值损失和公允价值变动损失较多有关。
图表3: 2012~2017-3Q 公司归母净利润、扣非归母净 图表4: 2014~2017 年各季度公司归母净利润及同比
利润及同比增长率
增长率
2017年前三季度公司毛利率、净利率、ROE(加权)相比去年同期均有所下降。毛利
率 25%,同比下降 0.7 个百分点。毛利率下降主要来自于营业成本的增幅大于营业收入
的增幅。营业成本的增长一方面来自于与营业收入同步的增长。另一方面公司为主要客
户开发的多款智能手机前、后盖防护玻璃产品，从第三季度开始正式量产。公司新的生
产基地和场地在大规模量产初期，各种新设备、新工艺、新技术的大量应用，以及新员
工提高熟练程度的过程均存在一定的磨合适应成本。净利率 5.82%, 同比下降 1.62 个百
分点。ROE(加权)6.22%,同比下降 0.23 个百分点。
从各季度来看，公司第三季度毛利率和净利率均有较明显的回升，达到年内最高水
平。第三季度毛利率 26.35%, 净利率 8.87%。
期间费用率同比略有下降。2017年前三季度公司期间费用率17.42%，同比下
降 1.13 个百分点。销售费用率 1.94%,同比增加 0.09 个百分点,基本持平。财务
费用率 1.41%,同比增加 0.71 个百分点。销售费用的增加来自于职工薪酬、运输费、
产品质量保证费及包装费随着销售收入同步增长。财务费用的增长来自银行贷款增
加导致的利息支出增加。二者的上涨幅度均大于营业收入上涨幅度。期间费用率的
下降主要来自于管理费用率的下降,管理费用率 14.07%,同比下降 1.93 个百分点。
从各季度来看, 公司 2017Q3 期间费用率 14.45%, 环比下降显著, 同比略有提
升。期间费用率的下降主要来自于管理费用率的下降。管理费用率 10.83%, 接近
2014Q4 的最低水平。本期销售费用率 1.9%, 环比增加 0.11 个百分点。本期财务费
用率 1.72%, 环比下降 0.07 个百分点。二者基本保持不变。
随着 OLED 的渗透、无线充电与 5G 时代的来临,智能手机后盖将采用非金属材料,
玻璃作为成熟的解决方案,将率先被采用,进而带来量的提升。3D 玻璃的渗透将带
来价的提升。公司将显著受益于这一变革。
公司结合行业发展趋势和自身实际情况，新开辟了浏阳南园、东莞松山湖、东莞塘
厦、越南北江等生产基地。公司的规模、产能近年持续扩张,与各大客户的协作程
度不断提高。2017年公司推出了公开发行可转换公司债券计划,拟使用募集资金
48 亿元人民币投资“消费电子产品外观防护玻璃建设项目”及“视窗防护玻璃建设
项目”。该计划目前已得到证监会的审核通过。
iPhone X 预订火爆有望扭转 iPhone 销售不佳的颓势并带动上游企业出货和业绩改
善。但 iPhone X 销售较晚,公司出货高位时间可能随之延后。随着时间推移,新产
能逐步释放，新设备、新员工、新技术进一步磨合，同时下半年是销售旺季，公司
占主要客户市场份额大幅提升，因此乐观看待公司第四季度业绩。公司同时还积极
布局了陶瓷、蓝宝石等新型材料并已经用于智能终端产品。作为防护玻璃龙头企业,
未来公司有望在玻璃材料量价齐升、新材料逐渐渗透的情况下实现业绩快速增长。
盈利预测及投资建议
在智能手机后盖非金属化、3D 玻璃被看好以及消费电子新材料逐渐渗透的情况下，
公司作为全球消费电子防护玻璃的龙头企业，未来有望实现业绩快速增长。预测公司
2017~2019 年 EPS 分别为 0.82 元、1.23 元、1.81 元, 分别对应 40X、27X、18X PE,
首次覆盖,给予“增持”评级。
玻璃后盖发展不及预期: 3D 玻璃发展不及预期: 行业竞争加剧。
蓝思科技 PB Band
图表10:
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生，现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年，在卖方研究领域先后任民生证券研究
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正、结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间:
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F