山西汾酒（600809.SH）
公司深度研究
食品饮料组
再论汾酒势能与全国化潜力
投资逻辑
公司是 2016 年至今周期内规模跃升最快的酒企, 我们认为其核心
优势在于拥有开放且持续迭代的学习型组织。公司在行业发展过
程中借鉴优秀的营销理念与打法并融会贯通，充分发挥了汾酒的
市价(人民币): 179.00元
品牌优势与香型差异化优势,直至当下渠道势能仍首屈一指。
两轮核心转型复盘:完成从战略战术到体制机制的变革。1)2008
年前后公司推进品牌&渠道等系列变革,强化自营、推进渠道扁平
相关报告:
化,从生产商角色逐步转型构筑自身营销框架。2)2017年起公司
1.《山西汾酒公司点评:业绩稳健落地,强品牌势能驱动
紧扣国企改革主线,系统推进体制机制改革,包括强化契约化管
增长》，2025.4.30
理、施行系统化授权、加码市场化激励等，有效补足营销短板。
2.《山西汾酒公司点评: Q3 业绩符合预期,经营质量扎实》,
产品与区域策略梳理:四轮驱动推进全国化。公司目前已形成“玻
汾、老白汾、青花 20、青花 26/30 组合”的四轮驱动产品架构、
3.《山西汾酒公司点评: Q2 产品节奏扰动，消费势能仍占
省内主抓结构升级,省外以“玻汾+青花20”组合高效外推。公司
优》,2024.8.28
全国化始终沿着“山西—环山西—长江以南”的路径做涟漪式外
拓, 步步为营, 按阶段、分梯度推进全国化, 目前省外占比已超
60%，持续构建“一轮红日、五星灿烂、清香天下”市场布局。
践行复兴纲领,公司增长潜力充足。公司天花板不止于此,中期
规模上看 500 亿+，具体拆解: 1）产品端: 玻汾系列 120 亿，腰
部老白汾&巴拿马 180 亿，青花 20&25 200 亿，青花 26&30 等高端
品持续打开空间。2)区域端:省内>150亿,环山西板块(京津
冀、鲁豫、陕蒙)市占率上看8%(180亿),新兴板块(江浙沪皖、
湘赣鄂、粤闽琼)市占率上看 4.5% (120 亿), 薄弱板块(云贵川、
黑吉辽等)市占率上看2%(50亿)。
投资建议: 短期行业景气波动不改公司中长期稳中向好的发展态
势，公司已形成根基扎实的基地市场与优势市场，相对竞争优势
突出, 品牌势能持续上行。目前公司估值处于周期底部区间, 我
们看好中期内需复苏对白酒消费情绪与消费力的传导, β改善带
动成长性溢价可期、估值修复空间充裕, 持续推荐。
盈利预测、估值和评级
我们预计 25~27 年归母净利分别 125.8/135.2/152.0 亿元, 同比
分别+2.8%/+7.5%/+12.4%; 当前股价对应 PE 分别为 17.4X/16.1X/
216.58 元,维持“买入”评级。
宏观经济恢复不及预期,禁酒令等政策风险,全国化外拓不及预
期，食品安全风险。
内容目录
扫码获取更多服务
公司是 2016~2024 年营业收入与归母净利增速最快的上市酒企，也是 2016 年至今股价涨
幅最高的酒企。即使当前行业景气承压，多地渠道反馈公司品牌势能仍在上行。
本文首先回顾了公司战略层面的两次重要变革: 2008 年前后的变革使公司由生产商转向
营销体系构建; 2017 年起的变革让公司突破体制机制桎梏, 推进营销市场化并确立文化
营销主线。其次, 本文从战术层面梳理了产品与区域策略的演进, 公司在迭代中已找到稳
健且高效的全国化路径, 品牌认知持续提升。
我们认为,公司核心优势在于守正创新,拥有开放且持续迭代的学习型组织。历届管理层
勇于突破, 在白酒行业发展过程中不断借鉴先进的营销思路与打法, 充分发挥公司老名酒
的品牌优势、清香型的差异化优势, 持续看好“中国酒魂, 清香世界”愿景的逐步实现。
一、历史转型复盘:完成从战略战术到体制机制的变革
1.1 2008 年: 重塑秩序, 推进品牌、产品、渠道等维度的营销转型
公司于 2008 年前后围绕品牌、渠道等维度推进系列变革，该节点标志着公司开始构筑自
身营销框架、由白酒生产商的角色逐步转型。回溯此前公司的发展状态, 1998 年爆发于
山西朔州区域的食品安全事件对公司经营发展造成显著扰动, 当年公司营收同比-45%、归
母净利同比-90%, 归母净利率骤降至2%。
同期, 五粮液自 1996 年起推出 OEM 授权贴牌模式, 借势加速扩张, 1996、1997 年其营业
收入分别同比+43%、+68%。置身此产业背景,公司于1999年积极实施重点品牌的买断经
营、经营重拾增长动能。2000 年公司提出“营销创新年”,工商联合开发模式逐步成型,
充分借力渠道开展品牌与产品推广。依托此,公司营收规模自1998年的2.5亿元增长至
2007 年的 18.5 亿元、期内 CAGR 约 25%。
公司依托工商联合开发框架,以相对粗放的大流通模式进行渠道运作,外埠持续扩张中在
2007 年横生枝节: 1) 省外核心市场河南的市场秩序受到假酒、跨区域窜货等冲击. 渠道
商积极性受挫、消费者品牌认知亦被削弱:2)“鸿运老白汾”的开发商恒利源因私造假酒
被查处,公司品牌形象再受牵连。叠加同期环球金融危机等外部风险事件的冲击,2008
年公司营业收入同比-14%, 归母净利同比-32%, 公司亟需厘清发展思路。
2008 年, 郑开源出任销售公司总经理(销售公司成立于2002 年, 股份公司持股60%、集
团持股 40%): 2009 年, 李秋喜就任股份公司董事长, 郑开源升任股份公司副总经理。伴
随管理层大面积更迭，新任管理层全面启动营销改革，并与盛初咨询开展合作、助力公司
营销体系重塑。具体而言:
产品端:强化自营产品主导权,削减工商联合开发品占比
1)股份公司及汾酒集团启动工商联合开发品“瘦身”行动,2009年前后、汾酒相关品牌
数量由 1000 个以上削减至约 300 个。
2) 确立“自营产品为主、开发产品为辅”的产品策略, 2009 年时明确提出“积极推进品
牌与产品整顿规范工作,坚持以自营产品为主的指导思想,按照‘优胜劣汰、扶大去小’
的原则,调整优化品种和产品结构。”
3) 厘清“老白汾+青花瓷+国藏汾酒”的产品架构, 理顺各品系价格定位及流通端价格体
系。2008年3月公司对部分产品提价约8%,4月对部分高端陈酿汾酒提价30%、部分中低
端汾酒提价 10%。
渠道端：梳理经销商体系，推进渠道扁平化
公司在渠道端的变革可概括为粗放式向精细化运营转型,省内外共同推进渠道扁平化,其
中省外设立8个销售大区、缩短管理半径,省内则强化销售团队的主观能动性、加大销售
团队对渠道运营管理的触及。同时,公司在恢复流通市场秩序过程中也对经销商体系进行
梳理、优化经销商结构。
彼时,公司也推进了人事、劳动、薪酬等方面的制度改革,例如集团层级对部分处级干部
开展岗位竞聘等,为后一轮体制机制的系统性变革奠定基础。回溯来看,在 2010 年初经
销商大会上，李秋喜董事长明确“到 2015 年汾酒荣获巴拿马金奖 100 周年之际实现百亿
发展目标,到 2020 年实现 200 亿元”的中长期发展规划,因此公司也加大了对产能建设
的重视，原酒产储能等基础设施建设为公司此后做高端化、突破规模瓶颈构筑基石。
得益于行业β上行以及公司内外部改革成效释放,2008~2012年间公司营业收入、归母净
利 CAGR 分别达 42%、53%, 在行业内表现亮眼。整体而言, 经过此轮改革, 驱动公司实现
持续成长的核心要素基本成型，包括推进文化营销战略拔升品牌高度、厘清产品架构、推
进渠道扁平化等。
1.2 2017 年：破除体制机制桎梏，推进品牌内生势能加速释放
自 2017 年起, 公司紧扣国有企业改革主线、系统化推进体制机制变革, 从根本上破除桎
档,以市场化运营思维对传统国企发展范式进行赋能,持续激活公司作为老牌名酒酒企所
蕴蓄的内生势能、增强产业竞争力。后视视角来看，公司乘新一轮白酒景气度上行之势，
大踏步践行“汾酒复兴”宏图,逐步实现“三分天下有其一”的发展蓝图。
回溯来看,公司彼时能抓住国企改革的契机也源于多重内外部机遇的碰撞:
1) 山西省彼时产业结构相对单一,“一煤独大”、“一股独大”等特征显著。2016年2月,
国务院印发《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，煤炭行业去产能倒逼山
西加快产业结构优化。同年召开的山西省第十一次党代会上明确指出:“山西国企国资政
革已经到了非改不可、不彻底改不行、不抓紧改不行的历史关口”。由此, 2017年山西省
内国企国资改革工作步伐提速。
2) 从白酒产业层面来看, 产业景气度自 2016 年起逐步恢复, 主要源于: 1. 地产周期上行,
棚改货币化安置加速,泛商务需求改善预期渐起。2.房价上行催生居民端财富效应。3.
居民收入提升带动消费情绪回暖,大众消费升级成为主叙事逻辑。同时,白酒行业具备“完
全竞争领域”的特征,此前已有老白干酒、沱牌舍得等上市白酒酒企国企改革案例。
3)公司层面,汾酒兼具“轻资产、无亏损、盘子小”的优势,管理层勇于担当、锐意进
取。时任汾酒集团董事长李秋喜曾主导前述 2008 年前后公司的系列变革,此次也主动请
缨,率先成为山西国企国资改革试点。
图表5: 2012~2015 年煤炭价格持续回落
图表4：2016 年山西原煤产量明显回落
公司启动国企改革的标志性事件为 2017 年 2 月, 时任汾酒集团董事长李秋喜与山西省国