传音控股（688036）
2023 年报及 2024 年一季报点评：业绩超预
2024年04月26日
期，看好“新兴市场开拓+产品结构升级”双
轮驱动
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2023 年度报告及 2024 年一季报报告
■ 23 年业绩超预期, 24 年持续稳中向好: 23 年公司营收 622.9 亿元,
市场数据
亿元, yoy+131.6%, 业绩超预期; 其中 Q4 单季度营收 192.7 亿元,
亿元, yoy+827.7%。24Q1公司营收174.4亿元, yoy+88.1%, 归母净利
润 16.3 亿元, yoy+210.3%, 扣非归母净利润 13.5 亿元, yoy+342.6%,
同比大幅增长。公司业绩增长主要原因有:1)公司在已有市场稳步提
升市占率,积极开拓新兴市场,23年手机出货量约1.9亿部,在全球手
机市场占14.0%,排名第三;2)通过产品结构升级及成本优化等措施,
提升了整体毛利率, 23 年毛利率为 24.5%, yoy+3.6pcts, 24Q1 毛利率
为 22.2%, yoy-1.2pcts; 3) 持续提升运营效率,费用率受益于规模增长
基础数据
同比下降。23 年销售/管理/研发费率分别为 7.9%/2.4%/3.6%, yoy+0.1/-
0.3/-0.8pcts。同时,报告期内公司达成20年及22年限制性股票激励计
划考核指标,确认股份支付费用分别为 0.4/2.8 亿元, 共 3.2 亿元。
■ 针对用户需求发展 AI 技术,为各地区用户打造差异化产品:公司持续
发布 Universal Tone 多肤色影像技术,基于 “AIGC Portrait” 功能,在手
机影像领域力求完美还原和展现全球多元文化场景下人类不同肤色之
相关研究
美,满足不同肤色用户的审美需求。在 2024MWC 发布会上, TECNO 推
出 TECNO AIOS 以及 AI 助手-Ella,全方位优化用户生活体验,实现安
《传音控股(688036): 2023 年业绩快
排会议、提供新闻等其他自动化功能。此外，公司针对新兴市场流量成
报点评: 全年业绩历史新高, 多举措
本高、网络不稳定、带宽低、内存配置低等问题，自主研发了流量节省、
增强发展动能》
弱网网络连接、内存融合、本地化小语种语音识别、语音降噪等技术。
■ 持续发展扩品类业务,多元化战略为公司营收创造增长点:公司密切掌
《传音控股(688036): 2023 年 Q3 业
握新技术、新产业、新业态、新模式发展情况。探索 AIGC 在手机应用
上的赋能效果,重点关注智能家居、手机增值服务、手机+周边设备的
绩点评:业绩保持强劲增长,多元布
新生态链以及手机+AIGC 新业态及对话机器人等爆款应用。在 2024 年
局贡献持续动能》
巴塞罗那的 MWC 上首次介绍新款 Pova 6 Pro 智能手机, Dynamic1一搭
载 AI 技术实现语音控制的智能机器狗以及 Pocket GO—传音的第一款
业务,探索新商业模式,开拓成长空间。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司手机业务快速发展以及产品结构持
续升级带来盈利能力的提升，上调公司盈利预测，预计 24-26 年归母净
利润分别为 65.1/75.4/88.3 亿元(24/25 年的前值为 63/74 亿元), 当前市
值对应 PE 分别为 18/16/13 倍, 维持“买入”评级。
传音控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号