业绩超预期,AIGC+多元化战略成长空间广阔
-传音控股（688036. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
传音控股发布 2023 年年度报告以及 2024 年一季度报告:
2023 年, 公司实现营收 622.95 亿元, 同比增长 33.69%; 实
现归母净利润 55.37 亿元, 同比增长 122.93%。2024 年一季
度,公司实现营收 174.43 亿元,同比增长 88.10%;实现归
母净利润 16.26 亿元, 同比增长 210.30%。
投资要点
业绩超预期、盈利能力大幅提升
受益于新兴市场开拓以及产品结构升级,公司 2024 年一季度
整体出货量增长, 营收同比增长 88.10%。费用端, 运营效率
提升叠加营收高增带来规模效应, 2024Q1 管理、销售、研发
市场表现
费用率均有所下降,期间费用率整体同比下降 5.97pct。盈
利能力方面,受 2024 年手机供应链器件价格有不同程度增
长,毛利率同比下降 1.21pct, 但公司归母净利润在营收增
长、毛利额增长以及费用率下降的支撑下同比高增
210.30%
非洲市场巩固竞争优势，新市场开拓成效显著
公司依托于新兴市场开拓, 在全球智能手机市场中的份额持
续提升,根据 IDC 数据统计,2024 年第一季度公司市场份额
同比提升 4.2pct 至 9.9%。公司持续巩固在非洲的竞争优
势, 2023 年在非洲智能机市场的占有率超过 40%排名第一;
相关研究
在南亚市场中, 巴基斯坦、孟加拉国智能机市场占有率分别
1、《传音控股(688036): 2023 年
超过 40%、30%, 排名均为第一。公司坚持本地化技术创新,
Q4 市场份额首次晋升第四位, 本地
化创新构筑品牌壁垒》2024-01-17
深挖用户场景需求，2023 年发布 Universal Tone 多肤色影
像技术、Pre-ISP（Image Signal Processor）芯片定制技术
利润端增长强劲, 加速推进中高端
方案和墨鱼眼可变光圈技, 拥有行业领先的深肤色数据库优
战略》2023-10-02
势及独创的深肤色影像引擎。此外，公司开发了适合非洲弱
网及无网环境的用户产品场景——离线模式,注重全生命周
业绩环比高增,产品升级+多元布局
期不同阶段的运营,并于 2023 年 10 月与联合国非洲经济委
成长动力充足》2023-09-17
员会签署合作备忘录, 携手促进和加速非洲的数字化转型。
针对新兴市场存在流量成本高、带宽低、内存配置低等特
点,公司研发了流量节省、内存融合、本地化小语种语音识
别、语音降噪等技术。
2024 年 3 月,公司推出 TECNO AIOS, 致力于在从智能手机
操作、信息获取、内容创作到服务获取方面,让移动生活变
得更简单高效,全方位提升全球用户 AI 移动体验。同时,公
司还发布了首款搭载 Sony 影像芯片 CXD5622GG 的 PolarAce
影像系统,首次在业界实现 4K 30fps 全场景 AI-NR HDR 视频
拍摄, 将应用于 2024 年 Q2 发布的 CAMON 30 Premier 5G 新
款机型。此外公司积极实施多元化战略布局, 持续提升扩品
类业务产品力, 基于本地用户的深度洞察定制产品, 加大本
地化产品研发力度,同时深耕渠道,扩大零售布局,加强数
字化能力,逐步形成可持续发展。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 8.03、9.40、11.29 元, 当前股价对应 PE
分别为 18、16、13 倍, 维持“买入”评级。
汇率波动风险、新兴市场拓展不及预期风险、技术迭代风
险、下游复苏不及预期风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
等领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫