传音控股（688036. SH）
1024 手机出货量同比高增长,新兴市场加速渗透
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
1024 公司营收同比增长 88%, 扣非归母净利润同比增加 343%。公司主要从
事手机为核心的智能终端业务，产品为 TECNO、itel 和 Infinix 三大品牌手
机,包括功能机和智能机;产品销售区域集中于非洲、南亚、东南亚、中东
和拉美等新兴市场国家。随新兴市场拓展加速，公司 23 年实现营收 623 亿
S0980521080001
元(YoY+33%), 扣非净利润51亿元(YoY+132%), 毛利率24.5%(YoY+3.13pct);
进入1024, 传统淡季新兴市场需求保持较好增长势头, 公司营收174亿元
(YoY+88%, QoQ -9.5%), 扣非净利润 13.5 亿元(YoY+343%, QoQ -17%), 毛
S0980522100003
利率 22. 15% (YY -1. 21pct QoQ-1. 48pct)。
联系人: 连欣然
联系人: 李书颖
公司新兴市场加速拓展,非洲外地区占比持续提升。23年公司手机出货量约
1.94 亿部。根据 IDC 数据,23 年公司在全球手机市场的占有率14.0%,排名
联系人: 詹浏洋
第三,其中智能机市占率为8.1%,排名第五;非洲智能机市占率超40%,非
洲排名第一。在南亚市场：巴基斯坦智能机市占率超 40%，排名第一；孟加
基础数据
拉国智能机市占率超30%,排名第一;印度智能机市占率8.2%,排名第六。
投资评级
在此基础上，公司东南亚、中东、中欧和拉美等地区份额持续提升。
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
110612/110612 百万元
52 周最高价/最低价
年一季度全球智能手机出货量 2.894 亿部，同比增长 7.8%；公司 24 年一季
近3个月日均成交额
度出货量约 2850 万台, 市占率为 9.9%, 同比增长 84.9%, 显著高于行业平
市场走势
均增速。基于用户需求，公司发布探索者卫星通信技术、卷轴屏概念手机、
全场景快充技术、AirCharge 隔空充电技术、AIGC 人像美拍和数字人等产品
技术，提升中高端产品竞争力，为后续新兴市场份额提升提供动力。
扩品类、移动互联等业务带来远期成长空间。移动互联网业务方面，公司23
年底有多款自主与合作开发的应用产品月活用户数超 1000 万。此外，随着
非洲市场经济发展，消费者需求多元化，公司数码配件品牌 oraimo 和家用
电器品牌 Syinix 进行扩品类发展，为终端产品业务带来长期增长动力。
投资建议:我们看好:1)公司维持非洲市场领先地位的同时,南亚、东南亚、
中东、拉美等市场开拓的成效逐步显现;2)移动互联、家电等新业务快速成
长与移动互联生态构建。基于一季度经营费用情况, 略调整 24-25 年归母净
相关研究报告
利润预期，预计公司 24-26 年归母净利润为 63. 8/77. 5/89. 8 亿元(前值:
《传音控股(688036.SH)-3Q23 归母净利润同比增加 194.86%。
24-25 年 65. 2/76. 9 亿元),对应 PE 为 18/15/13 倍,维持“买入”评级。
《传音控股(688036. SH)-1Q23 毛利率环比回升, 库存水平环比
《传音控股(688036.SH)-三季度净利润承压,库存水平环比下
《传音控股(688036.SH)-上半年经营业绩承压,股权激励彰显
《传音控股(688036. SH)-全球化视野、本地化执行的新兴市场
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分产品营收结构
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
图11: 公司存货周转天数
图12: 公司总资产周转率(TTM)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层