业绩基本盘稳健增长，新兴市场放量提速
2024年04月25日
事件: 传音控股发布 2023 年年报,公司 2023 年实现营收 622.95 亿元,
\triangleright
同比+33.69%, 实现归母净利润 55.37 亿元, 同比+122.93%; 扣非归母净利
润为 51.34 亿元, 同比+131.61%。此外, 公司发布 2024 年一季报, 24Q1 实
现营收 174.43 亿元,同比+88.10%,实现归母净利润 16.26 亿元,同比
+210.30%, 实现扣非归母净利润 13.54 亿元, 同比+342.59%
基本盘稳健增长,非洲份额稳固。4Q23 单季度公司实现营收 192.7 亿元,
\triangleright
yoy+82.4%, qoq+7.1%; 归母净利润 16.5 亿元, yoy+632.4%, qoq-7.3%;
扣非归母净利润 16.3 亿元, yoy+827.7%, qoq-6.3%。2023 年, 公司手机整
体出货量约 1.94 亿部。根据 IDC 数据统计, 2023 年公司在全球手机市场的占
有率 14.0%, 在全球手机品牌厂商中排名第三, 其中智能机在全球智能机市场
的占有率为 8.1%, 排名第五。公司保持在非洲的竞争优势, 2023 年公司非洲
智能机市场的占有率超过 40%，非洲排名第一。从盈利水平来看，公司持续开
拓新兴市场,同时受益于产品结构升级及成本优化,公司整体出货量有所增长、
毛利率有所提升。
相关研究
新兴市场放量提速,产品结构持续升级。公司强调智能机海外市场的战略
1.传音控股 (688036.SZ) 2023 年业绩快报
\triangleright
点评: 业绩基本盘创新高, 新兴市场放量提速
布局, 在持续把控非洲核心业务的同时, 投向南亚、中东和拉美等新兴市场抢占
-2024/02/27
优势。据 IDC 数据, 2023 年, 传音在巴基斯坦智能机市场占有率超过 40%,
2.传音控股 (688036.SZ) 2023 年三季报业
排名第一;孟加拉国智能机市场占有率超过30%,排名第一;印度智能机市场
绩预告点评: Q3 业绩超预期, 多元布局贡献
占有率 8.2%，排名第六。公司在深耕非洲、南亚市场的同时，加大力度开拓新
持续动能-2023/10/09
市场,持续探索并优化适合新市场的发展模式,不断推进产品升级。2023年,
公司相继推出首款左右折叠智能手机 TECNOPHANTOM V Fold、首款翻盖式
5G 等高端产品，产品升级助力传音进一步在新兴市场站稳脚跟。此外，公司加
大本地化产品研发力度，同时深耕渠道，扩大零售布局，加强数字化能力。
扩品类业务持续持续提升产品力,打造第二增长曲线。公司自研手机端高
效数据计算引擎并进行产品化部署,已覆盖 TECNO/Infinix/itel 等多条产品
线。AI 语音助手、AI 影像优化在内的多项研发已进入开发验证阶段，为产品差
异化服务进一步赋能。除智能机业务外，公司多元布局移动互联、扩品类等业
务,数码配件、家用电器多品牌布局,音乐、综合内容分发、新闻聚合等多应用
领域与国内大厂进行战略合作，新兴市场及业务拓展显著拉动留村增长。
投资建议: 我们看好公司在非洲市场的核心优势，同时叠加东南亚、拉美等
新兴市场开拓, 打开向上空间, 公司长期成长可期, 预计公司 24-26 年实现归
母净利润 65.99/78.59/91.81 亿元, 对应 18/15/13 倍 PE, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: