旗下企业
2024年04月25日
传音控股（688036.SH）
公司快报
电子 | 消费电子设备Ⅲ
Q1 业绩超预期，持续看好新兴市场开拓及品类
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-04-25)
交易数据
总市值(百万元)
117,097.14
事件点评:公司发布 2024 年第一季度报告,报告期内,公司实现营收 174.43 亿元,
同比增长88.10%,实现归属于上市公司股东的净利润16.26亿元,同比增长210.30%,
流通市值(百万元)
117,097.14
实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 135.36亿元,同比增长
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
342.59%
12 个月价格区间
171.01/102.28
◆ 积极扩展新兴市场, 23 年及 24 年 Q1 业绩大幅增长:根据公司发布 2023 年年报
显示,2023年度,公司实现营业收入6,229,487.68万元,较上年同期增长33.69%;
营业利润 674,658.47 万元,较上年同期增长 122.50%;利润总额 671,439.53 万元,
较上年同期增长 124.30%; 归属于母公司所有者的净利润 553,704.52 万元, 较上
年 同 期 增 长 122.93%。 归 属 于 母 公 司 所 有 者 的 扣 除 非 经 常 性 损 益 的 净 利 润
亿部。根据 IDC 数据统计, 2023 年公司在全球手机市场的占有率 14.0%, 在全球
手机品牌厂商中排名第三,其中智能机在全球智能机市场的占有率为8.1%,排名
第五: 2023 年公司非洲智能机市场的占有率超过 40%,非洲排名第一。在南亚市
场:巴基斯坦智能机市场占有率超过40%,排名第一;孟加拉国智能机市场占有率
超过 30%,排名第一;印度智能机市场占有率 8.2%,排名第六。2023 年,受益于
产品结构升级及成本优化,公司毛利率有所提升,23年整体毛利率24.45%,同比
22 年的 21.32%增加了 3.13 个百分点。24 年 Q1, 公司销售毛利率 22.15%, 环比
略有下滑。根据 IDC 的数据,在 2024 年第一季度(1Q24),全球智能手机出货
孙远峰
量同比增长了7.8%,达到了2.894亿部。虽然全球市场仍然面临宏观经济挑战,
但这只经是连续第三个季度的出货增长,这是一个强有力的迹象,表明复苏势头良
王臣复
好。其中, 传音 24 年 Q1 智能手机出货量约 2850 万部, 全球市场占比 9.9%。我
们认为,公司在新兴市场依旧具备较大的份额提升空间,依托于公司产品的竞争力,
公司市场份额有望持续提升。
相关报告
传音控股:业绩大幅增长,新兴市场仍具备
◆ 持续加强渠道建设和覆盖，扩品类构建新成长曲线; 公司的销售模式以经销为主,
较大潜力-公司快报-传音控股(688036.SH)
逐步建立和完善了一套覆盖面广、渗透力强、稳定性高的营销渠道网络。销售渠道
业绩预增公告点评:业绩大幅增长,新兴市
的先发优势，为巩固和提升非洲、南亚、东南亚、中东和拉美等新兴市场的市场占
有率奠定了坚实的基础。公司产品已进入全球超过70个国家和地区,与各市场国
传音控股:业绩超预期,实控人承诺不减持
家超过 2,000 家具有丰富销售经验的经销商客户建立了密切的合作关系,已形成覆
增强市场信心-公司快报-传音控股
盖非洲、南亚、东南亚、中东和拉美等全球主要新兴市场的销售网络。在建立覆盖
(688036.SH) 三季度业绩预告点评
广泛的一级经销渠道的同时,致力于加强与一级经销商下游分销商甚至终端零售渠
道的合作。分渠道方面, 2023年公司在亚洲等其他地区的手机业务实现营收
传音控股: 稳居非洲手机市场之王, 加速业
39,255,999,111.75 元, 同比增长 55.19%。分产品方面, 公司 23 年非手机业务实
务品类多维扩张-公司快报-传音控股
观营收3,971,609,246.62元,同比增长16.50%。目前公司非手机业务占比仍然较
低,但伴随着公司渠道建设和覆盖,非手机业务有望获益于渠道的扩展,并构建出
新的成长曲线。
◆ 投资建议: 预计公司 2024 年至 2026 年的营收分别为 735.00 亿元、868.45 亿元、
970.67 亿元, 预计归母净利润分别为 65.04 亿元、76.73 亿元、90.24 亿元, 对应
的 PE 分别为 18.0 倍、15.3 倍、13.0 倍,维持买入-A 建议。
行业竞争加剧带来的风险、新品拓展不及预期的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王臣复声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元