创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.97元
困境中展现强大阿尔法，反转时机即将到来
市场数据(人民币)
业绩简评
8月12日,公司发布2022年半年报,公告显示22H1营收93.75亿元(YoY-
4.65%), 归母净利 9.35 亿元(YoY-33.89%), 扣非后 8.97 亿元(YoY-
36.04%); 22Q2 营收 46.07 亿元(YoY-13.51%, QoQ-3.37%), 归母净利
4.53 亿元(YoY-47.97%, QoQ-6.14%), 扣非后 4.24 亿元(YoY-49.83%,
QoQ-10.36%)。22H1 毛利率和净利率分别达到 23.43%(YoY-5.31pct)和
10.59%(YoY-4.29pct); 22Q2 毛利率和净利率分别达到 23.20%(YoY-
6.21pct, QoQ-0.45pct)和 10.55%(YoY-6.18pct, QoQ-0.08pct)。
相关报告
经营分析
1. 《常熟生益获担保,新产能运营得到资
同比强势维稳，展现强大阿尔法能力。今年行业面临较大的需求压力，产品
价格应运下降，根据产业链跟踪，行业层面上半年价格下滑幅度普遍为
2.《Q3 仍涨价且保持高溢价,有望率先
20~30%,同时二季度所用原材料价格仍在高位,因此上半年行业整体呈现
价格下滑且盈利能力大幅恶化的局面。在这样的背景下，公司上半年产品简
2021 10 283.《扣非归母保持高位水平，长期量价利
易均价约为 125 元/平方米 (同比-10%, 环比-12%), 产品简易单位毛利约
为 28 元/平方米 (同比-30%, 环比-22%), 相应毛利率同比-5.31pct, 环比-
0.45pct, 该单价和单位毛利下滑幅度远比行业平均要低, 且毛利率在基本面
最差的二季度已经环比企稳，可见公司虽然受到了行业的周期负面影响，但
影响非常有限且已然企稳，这充分展现了公司的强阿尔法属性。
静待基本面反转，戴维斯双击机会即将来临。在公司基本面表现如此稳定且
上游主要原材料从 5 月开始形成下降趋势的情况下, 我们认为公司三季度单
张毛利有望环比拐点向上，再加上公司强大的订单管理能力能够保证较稳定
的稼动率水平,公司绝对利润金额有望实现反转。在基本面反转的基础上,
公司封装基板、M6 等级以上高速板、Miniled 等高端产品持续布局，成长属
樊志远
性会开始逐渐体现，基本面和估值将迎来戴维斯双击机会。
(8621)61038318
投资建议
邓小路
我们预计公司 22~24 年归母净利润 22/31/40 亿元 (较上期预测值更低,原
因是此次预测更充分考虑了宏观经济负面情况对公司业绩的影响),对应 PE
刘妍雪
为 18/13/10 倍,考虑到公司基本面即将反转且估值将回归至成长估值水
liuyanxue@ gjzq.com.cn
平,维持“买入”评级。
单价下滑超预期;上游原材料降价不及预期;产能利用率不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼