东方证券（600958）
公司研究/简评报告
资本实力增强，主动管理助力业绩提升
东方证券 2016 年年报点评
简评报告/非银行金融
2017年04月01日
一、事件概述
谨慎推荐
东方证券发布 2016 年度报告:公司 2016 年实现营业收 69 亿元，同比下降 55%;
实现归母净利润约23亿元,同比下滑68%; EPS为0.41元/股。
合理估值:
18.4-20 元
二、分析与判断
自营业务拖累公司业绩, 收益率提升提高业绩弹性
\triangleright
受资本市场影响,公司营收和净利同比分别下 55%和 68%,降幅均高于行业整体
水平 (分别下降 43%、49%)。自营业务的高弹性、高占比是公司业绩下滑的主要
原因。公司以自营为主的证券销售交易业务对公司营业收入的贡献率从 2015 年的
50%大幅下滑至14%。鉴于公司自营资产规模仍保持在550亿以上,在收益率提升
预期下,业绩改善空间较大。
资管业务市占率上升,主动管理规模超九成
\triangleright
公司具有主动管理优势,预计今年资管将在“去通道化”的背景下成为新的业务亮
该股与沪深 300 走势比较
点。截至报告期末,公司受托资产管理规模 1,541.1 亿元,行业排名第 11 位,同
比增长 42.9%, 主动管理资产规模占比高达 92.7%; 券商通道业务受限对公司影响
较小, 预计市占率将大幅提升。主动管理相比通道业务具有费率优势, 报告期公司
总资管净收入行业排名第10位,盈利能力显著高于同行业水平。
投行业务取得突破，新三板做市业务保持行业领先地位
报告期子公司东方花旗股权融资主承销金额 187.7 亿元, 同比增长 233.1%; IPO 发
行达到7家,比2015年增加4家。在IPO 提速的背景下,投行业务有望成为新业
务增长点。公司三板做市业务行业领先,截至报告期末,为140家新三板企业提供
做市服务;投资新三板挂牌公司185家,其中六成进入创新层,持仓市值占公司持
仓总市值 78.3%: 其中 18 家企业已公告接受 IPO 上市辅导。
H 股上市拓宽融资渠道, 增资子公司布局海外业务
执业证号:
S0100511010001
公司于2016年7月8日登陆 H 股,成为第5家 A+H 上市证券公司,募集资金净
额港币74.17亿元,补充公司资本金,拓展境外资本市场的融资渠道。资本扩充后,
公司增资直投子公司东证资本 15 亿元人民币，用于扩展海外版图。同时，东证资
本下属机构收购叁龙国际 28.4%的股权，未来海外业务增长可期。
研究助理: 周晓萍
积极推进定增募资 120 亿, 扩充资本金提升公司实力
执业证号:
S0100115090033
公司于2017年3月发布最新定增预案,拟定增不超过120亿资本金。募集资金将
用来支持经纪及证券金融、销售交易、投资管理、创新业务、集团化等全方位发展。
增资后,公司业务规模和市场竞争力将大幅提升,业务收入更趋多元化。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1.东方证券 (600958) 公司点评: 赴港
公司在资产管理、基金管理和自营交易方面保持业内领先地位, 加速推进传统业务
上市募资 89 亿,提升资本实力
转型，投行业务取得突破、积极推进海外布局，拟再融资进一步提升资本实力。预计东
方证券 2017-2019 年 BVPS 为 6.83/7.22/7.67 元,对应 PB 分别为 2.1、2 和 1.9 倍,给予
2.东方证券 (600958) 公司点评: 自营
谨慎推荐评级。
和资管齐发力,业绩弹性较高
1、资本市场下滑超预期; 2、业务转型不及预期; 3、定增推进不达预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有