自营拖累盈利水平，公司业绩弹性较高
2017年04月10日
公司研究——年报点评
事件:东方证券发布2016年年报，公司全年实现营业收入68.77亿元，同比降低55.44%;实现归属母公司股东净利润23.14
东方证券(600958.SH)
亿元,同比下降 68.41%。公司全年的基本每股收益 0.41 元,同比降低 71.92%。
点评:
公司盈利下滑幅度大于行业整体水平。证券行业 2016 年全年实现营业收入 3,279.94 亿元,同比下降 42.97%;实现净利
润 1.234.45 亿元, 同比下降 49.57%。公司盈利下滑幅度远大于行业整体的主要原因在于, 公司的收入结构中自营业务
和主动管理型资产管理业务占比远高于行业平均水平。
市场环境不利导致公司主要业务收入减少。2016年，国内证券市场低位震荡态，市场人气持续低迷，股票基金成交量同
\triangleright
比大幅下降,行业竞争日渐激烈,加之八项新规、净资本约束的监管政策出台,导致公司收入结构中占比较高的自营业
关 竹 研究助理
务和经纪业务手续费收入分别同比下滑 61.99%和 52.77%。
创新业务发展迅猛,公司业绩弹性较高。在2016年弱势行情中,创新业务对公司营收的支撑作用十分明显。公司股票
质押回购利息收入、新三板做市成交量等行业领先，为公司培育了新的收入和利润增长点。从公司收入结构来看，自营
业务比重较高,相较于行业其他上市公司弹性较高。2016年市场行情对自营业务的影响拖累了公司全年业绩,但目前市
场行情有所回暖，利好公司自营业务和经纪业务，有望提升公司业绩。
深港通开通下,境外布局有望受益。2016年12月深港通下股票开始交易,公司在香港的业务有望受益于深港通的开通。
公司作为 A+H 上市券商, 且在 2016 年 10 月对境外子公司东方金融(香港)增资 15 亿港币, 此轮增资后, 东方金融(香
港)注册资本达到21亿元港币,提升了东方金融在境外的竞争力。
相关研究
《首次覆盖: 自营资管驱动的特色券商——东方证
券深度报告》2016.08.18
《自营业务拖累公司盈利下滑——东方证券中报点
评》2016.08.30
元,维持公司“增持”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 交易量持续下跌风险和自营业务的波动性; 准入门槛降低的风险, 创新业务业绩不达预期。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
业比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
关价，研究助理。2015 年研究生毕业于中央财经大学金融专业，2013 年本科毕业于山东大学金融专业。2015 年 7 月加入信达证券研究开发中心，负责金融行业的研究
支持。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。