2019年8月30日
有色金属行业
公司点评研究报告
金属价格下跌影响公司上半年业绩.
紫金矿业(601899.SH)
金价驱动下维持公司“推荐”评级
核心观点:
1. 事件
紫金矿业发布 2019 年半年报,公司 2019 年上半年实现营业收
入 671.98 亿元, 同比增长 34.90%; 实现归属母公司股东净利润
18.53 亿元, 同比减少 26.64%; 实现每股收益 0.08 元, 同比减少
27. 27%。
2. 我们的分析与判断
(一)铜锌价格下跌拖累公司业绩
报告期内, 受全球经济共振下滑, 中美贸易战持续升级影响,
工业金属价格下跌。2019年上半年伦敦金平均价格同比下跌 0.85%
至 1306.54 美元/盎司, LME 铜均价同比下跌 11.13%至 6177.42 美
元/吨, LME 锌均价同比下跌 17. 99%至 2665. 27 美元/吨。公司主要
矿产品种金属价格的下跌,致使公司上半年的矿山企业综合毛利率
同比下降 5.82 个百分点至 44%, 集团综合毛利率同比下降 3.01 个
百分点至11.24%,限制了公司的业绩释放。
公司主要的矿产品种产量继续增长。2019年上半年公司矿产金
产量同比增长 13. 18%至 19104 千克;矿产铜产量达到 17. 11 万吨,
同比增长 43.33%, 这主要得益于刚果(金)科卢韦齐铜矿浮选系
统达产和湿法系统投产、多宝山二期投产, 以及新并购紫金波尔铜
业增量;矿产锌精矿产量同比增长 25.92%至 18.67 万吨,这主要
相关研究
是由于公司新并购 Bisha 项目的增量。公司矿产金属产量的持续增
长, 为公司未来的业绩释放提供了有力保障。
(二) 金价进入新一轮上涨周期, 将成公司未来业
绩爆点
报告期内,全球经济增速放缓,以美联储为首的各国央行纷纷
降息, 市场避情绪上升, 驱动黄金价格由年初的 1282.9 美元/盎司
上涨 20.06%至8月底的1540.2美元/盎司。在全球经济共振向下,
中美贸易战不断反复的情况下,美国经济由减速走向衰退的可能性
在上升, CME 美联储观察工具显示美联储 9 月降息的概率重新上升
月份再次降息, 市场对于这几次美联储降息是正式进入宽松周期而
不是周期中的调整的预期将会加强,这将持续压低了美国国债收益
率与实际收益率, 驱动黄金价格的上涨。而美联储持续的降息进入
货币宽松周期, 将使黄金价格迎来新一轮的上涨周期。公司作为国
内矿产金产量最大的龙头企业,将充分受益于黄金价格的上涨。
3. 投资建议
公司作为我国有色金属综合型巨头,通过内生发展与海外并购不断增加金属产能、增强优
质资源资产储备, 增厚自身内力, 有望在未来晋升成为全球性的矿产资源巨头。公司海内外矿
产项目稳步推进, 刚果(金)科卢韦齐铜(钴)矿项目、多宝山铜业二期扩产项目将要达产,
塞尔维亚 Timok 铜(金)矿、刚果(金)卡莫阿铜矿一期工程项目有序建设,公司近些年布
局的金铜矿产能正在逐步建成达产全面释放,公司即将进入收获期。而在经济下滑全球迎来降
息潮进入货币宽松周期下金价持续上涨,也将支撑公司业绩。我们预计公司 2019、2020 年 EPS
为 0.22、0.25 元,对应 2019、2020 年 PE 为 17x、15x,维持“推荐”评级。
1) 有色金属下游需求大幅萎缩;
2) 大宗商品价格出现大幅下跌;
3) 矿山项目推进不及预期。