2019年7月5日
投资评级
有色行业领军企业, 受益产品价量双升
谨慎推荐
-紫金矿业（601899）
公司基本情况
核心观点
有色金属行业领军企业、受益产品价量双升。公司前身为成立于1986
年的上杭县矿产公司,后历经更名改制,2003年发行 H股,2004年变更
为现名,2008年上交所上市,目前主要在全球范围内从事黄金、铜、锌
等金属矿产资源的勘探、开采、冶炼加工及相关产品销售业务，2018 年
矿产金、铜、锌产量均居国内前三甲。2018年公司实现营业收入1059.94
亿元,同比+12.11%;得益于公司财务费用控制、资产减值损失减少,实
现归母净利 40.94 亿元，同比+16.71%，利润增速略高于收入增速。盈利
结构上,公司业务可分为矿山开采和金属冶炼两大块,主要业务毛利占比
为: 矿山产金 21.4%、矿山产铜 33.0%、矿山产锌 19.6%、铁精矿 7.7% (不
考虑内部抵消分摊),三项合计毛利贡献超八成。历史业绩上,公司作为
股价走势图
金属资源类公司, 受产品价格周期性影响, 收入整体稳健增长而利润端波
动较大。我们认为,目前公司看点在于:1)价格方面,伴随美元加息节
奏放缓, 贸易争端叠加地缘政治因素, 通胀避险预期推升黄金价格强势;
2) 产能方面, 公司国际化进程加快, 海外并购+探矿增储+在建项目投产,
共同助力业绩、估值双提升。
价格方面:金价中短期弹性大,铜价次之,锌价承压:1)黄金价格上,
中短期震荡偏强。2019年初以来, COMEX 黄金价格逐步震荡转强, 至 6 月
下旬已经突破 2016.3-2019.5 期间价格震荡区间,19H1 收盘价同比
+12.62%; 当下伴随美元加息节奏放缓、美联储态度转鸽派, 美元宽松预
研发部
期将支撑金价强势, 19H2 黄金有望维持震荡偏强格局, 若考虑地缘政治、
贸易战因素, 阶段弹性可观; 2) 铜价方面, 整体保持乐观。一方面, 根
据国际铜业研究小组的预计，2019 年全球精炼铜市场短缺为 18.9 万吨，
2020年则将进一步扩大至25万吨,存在供给缺口;另一方面,伴随全球
研究助理: 杨浩
经济增长预期向下, 或拖累铜价阶段性走弱, 但中期仍保持乐观; 3) 锌
价方面,继续承压。由于供给端全球锌产能将继续加速释放,叠加需求端
因宏观经济放缓而需求减弱，预计全年保持承压态势，震荡偏弱。
相关研究报告
● 产量方面: 受益新建投产+并购因素, 产量同比增速较快。根据公司年
报披露产量计划, 受益于新建成项目和并购因素, 2019 年预计目标: 矿
产金 40 吨, 同比+9.6%; 矿产铜 35 万吨, 同比+41.1%; 矿产锌 38 万吨,
同比+36.7%, 矿产银 275 吨, 同比+24.6%, 铁精矿 250 万吨, 同比持平。
鉴于公司主要品种产量皆保持较快增速，公司业绩加快释放可期。
● 股价处估值低位,配置安全边际高。作为矿产类公司,由于金属产品
价格的周期波动存在不理性因素,因此当期业绩只是衡量公司价值的一
部分, 其拥有资源品种、储量、品位等更为重要, 更适宜 PB 估值。目前
公司 PB 为 2.36, 在公司近 10 年、5 年、3 年等多时间维度里, 当下估值
都处于均值以下, 股价向上回归概率大, 配置安全边际高。
年 EPS 分别为 0.19 元、0.23 元和 0.26 元, 目前股价对应 2019-2021 年
市盈率分别为 19.8 倍、16.5 倍和 14.3 倍,首次覆盖,给予公司“谨慎
推荐”评级。
财务预测表