公司跟踪●医药生物
2018年2月9日
业绩增速好于预期，未来成长性确定
长春高新(000661.SZ)
长春高新（000661）跟踪报告
核心观点:
1. 事件:
李平祝
公司发布 2017 年年报。2017 年公司实现营收 41.02 亿元，同比
增长 41.58%; 实现归母净利 6.62 亿元, 同比增长 36.53%; 实现扣非
归母净利润 6.43 亿元,同比增长 37.92%。实现 EPS 3.89 元。10 派 8。
特此鸣谢
其中,2017年第四季度,公司实现营收14.55亿元,同比增长
106.20%; 实现归母净利 1.75 亿元,同比增长 66.12%; 实现扣非归母
对本报告的编制提供信息。
净利 1.74 亿元, 同比增长 84.53%; 实现 EPS 1.03 元。
2017年公司医药业务全面提速:整体实现营收34.54亿元,同比
增长+48.95%, 毛利率提高 2.15pp。按子公司拆分来看, 金赛药业实
现营收 20.84 亿元(+51.09%),实现净利润 6.86 亿元(+38.3%), 主
要系因公司持续加大生长激素市场覆盖率，医院开发数量、新患者入
组数量和用药时长均有所增长所致;百克生物实现营收 7.35 亿元
(+112.66%), 实现净利润 1.25 亿元 (+68.42%), 主要系疫苗出厂价
亿元(+9.93%), 实现净利润 0.34 亿元(+19.02%), 主要系公司加快
终端市场开发速度所致。此外,房地产业务实现营收 5.98 亿元
(+6.49%), 净利 0.92 亿元 (+11.87%), 实现由单项目销售向多项目
运营进行转化。
期间费用方面,管理费用同比增加27.93%,增速低于业务增速;
相对上证指数表现图
销售费用同比增加65.16%,一方面系金赛药业扩大销售团队,增加销
售投入;另一方面系疫苗高开所致;财务费用同比减少50.21%,主要
系公司购买理财产品,导致报告期内活期存款利息收入同比减少,且
理财收益计入投资收益科目所致;存货同比增加 172.06%,主要系房
地产公司合作方为合作项目投入土地等资产, 以及开发成本增加所
致;经营性现金流同比增加23.80%,主要系报告期内医药产品销售收
入增加所致;投资性现金流同比增加113.56%,主要系理财产品到期
金额大于购买金额所致;筹资性现金流同比减少 122.64%,主要系去
相关研究
年同期收到配股资金所致。
1. 2017-12-14 长春高新事件点评: 投资瑞宙生物, 布局重磅
肺炎结合疫苗
2.2017-10-24 长春高新三季报点评: 医药业务进一步提速,
继续长期看好
3. 2017-09-06 长春高新事件点评: 参股美国 Rani 公司, 卡
位生长激素口服给药技术
4.2017-08-18 长春高新半年报点评: 医药业务全面提速,我
们继续看好
5.2017-06-14 长春高新事件点评: 生长激素新增规格及适应
症，未来高增长性确定
2. 我们的分析与判断
(一)生长激素业绩提速,未来高成长性确定
公司生长激素业绩提速，主要系销售渠道下沉、患儿用药时长延长、以及医药消费
升级联合推动。 金赛药业作为国内生长激素龙头, 具有产品线最全、新适应症拓展最快、
终端掌控能力最强等全方位优势。2017年公司实现营收20.84亿元(+51.09%),按剂型
拆分来看,粉针增速约32%、水针增速约47%、长效增速约74%。公司实现净利润6.86
亿元(+38.3%), 我们认为净利润增速低于营收和营业利润增速主要系公司加大对外捐赠、
税率调升以及政府补助减少所致,合计影响约 3000 万。同时,据 PDB 统计, 2017 年前
三季度公司生长激素在样本医院实现销售 2.18 亿元(+43.7%), 市占率约 65%, 市场霸主
地位稳固。其中粉针销售 0.13 亿元 (+27.6%)、水针销售 2.03 亿元 (+42.8%)、长效销售
186.2 万元(+634%)。结合公司业绩、生长激素开药特性以及样本医院数据,我们认为
2017 年公司业绩进一步提速,主要系如下原因所致:(1)销售渠道持续下沉,加强开拓
增量市场。公司持续优化营销模式、扩充销售队伍,在2016年已覆盖一线城市的基础上,
持续加大对地级市和发达地区县级市的覆盖、医院开发数量和新患者入组数量均有所增
长。(2) 患儿用药时长延长,巩固存量市场。随着医生教育的深入以及家长对患儿身高
管理的重视,患儿依从性逐渐加强,用药时长已由去年的8-10个月提升到1年。(3)医
药消费升级，儿童身高管理市场升温。根据国家统计局数据，自 2015 年以来我国医疗保
健类 CPI 增长持续提速,2017年同比增速为6%。在医药消费升级的大背景下,以儿童身
高管理为代表的消费属性市场持续升温。
图 1. 样本医院金赛各剂型生长激素销售额及增速
图 2.2017 年 1-9 月国内生长激素市场竞争格局
图 3. 我国医疗保健类 CPI 增速
此外,报告期内公司围绕生长激素业务进行了一系列拓展和布局:(1)新规格及新
适应症拓展迅速推进: 粉针新增 12IU 规格, 水针剂型 PW 综合征和慢性肾脏疾病(CKD)
适应症获批进入 III 期临床,并免临床试验新增因 Noonan 综合征和 SHOX 基因缺陷引起
的儿童生长障碍适应症; (2) 参股美国 Rani 公司,布局生长激素口服给药技术。Rani
公司主要从事生物药口服给药技术的研发，颇受诺华、阿斯利康和 Google Venture 等巨头
的青睐。此次参股公司将获得口服生长激素的评估和优先认购权。(3)长效剂型 IV 期临
床和各省招标顺利推进，为产品放量奠定基础。
图 4. 金赛长效生长激素在部分省市中标价
我们认为未来公司生长激素将保持高速增长。公司在国内生长激素市场具有产品线
最全、终端掌控能力最强、新适应症开拓迅速、研发技术领先等优势，我们认为公司生
长激素业务将保持高速增长: (1) 国内生长激素市场扩容空间巨大。目前我国处于治疗
窗口期的矮小症患儿约 700 万, 其中生长激素缺乏 (GHD) 患儿超过 280 万, 而 GHD 治
疗率仅约 4%, 2017 年全国市场规模约 30 亿元。若仅考虑 GHD 适应症, 且暂不考虑长
效剂型,假设未来城镇、农村渗透率分别达到20%、10%,水针、粉针使用比分别达到
4:6 和 1:9, 保守估计我国生长激素治疗 GHD 市场规模至少在 110 亿元以上。(2) 短期内
公司水针市场份额难以被竞争对手抢占。由于国内市场扩容空间巨大，因此各家有望共
同成长。即使考虑到竞争因素，水针国内潜在竞争对手中安科生物进度领先，产品上市
申请已纳入优先审评名单,最快2018年获批上市,届时将面临招标等问题。国外竞争对
手中、虽然诺和诺德产品已获批上市、但仍面临招标、进院二次议价等问题。考虑到外
企在国内学术推广能力有限,且产品售价较高,预计对公司影响有限;(3)长效剂型 IV
期临床进入收官阶段,产品放量在即。长效 IV 期临床试验已于 8 月底结束,目前已进入
统计分析阶段, IV 期结果将为产品后续学术推广和进军欧美市场奠定坚实基础, 持续贡
献业绩弹性。(4)持续扩充销售团队,扩大市场覆盖范围。公司将继续扩充销售团队以
扩大市场覆盖范围,并探索建立儿童生长发育完整诊疗模式。(5)生长激素多为院外处
方,不受药占比影响。金赛生长激素的销售模式通常为患者在三甲医院首诊确认使用生
长激素后,后续凭处方分流到儿童医院或院边的诊所,不受医院严控药占比影响。
(二) 重组人促卵泡激素仍处于开拓阶段, 进口替代前景广阔
国内重组人促卵泡激素市场仍被进口产品主导，公司产品进口替代前景广阔。我们
估计 2017 年公司重组人促卵素销售收入约 4500 万元。促卵泡激素是国内辅助生殖领域的
主流用药,重组人促卵泡激素相比尿源产品具有技术壁垒高、质控稳定、污染风险低、患
者心理接受度高等优势。目前国内重组人促卵素市场被进口产品主导, 公司产品是国内首
个省市中标,且中标价格略低于进口产品。样本医院数据显示,2017年1-9月公司重组人
促卵素实现销售 1318 万元,同比增长 22%,增速高于默克雪兰诺产品。我们认为由于促
卵素市场集中在专科辅助生殖医院, 以及短期内医生开药习惯问题, 公司市场拓展面临一
定阻力，但未来有望复制生长激素进口替代的成功模式，抢占国内市场份额。
图 5. 样本医院促卵泡素销售额（百万元）及增速
图 6. 公司重组人促卵泡激素招标工作进展
(三)疫苗业绩超预期,后续发展将持续向好
百克生物业绩超预期，主要系水痘疫苗发货量提升与产品提价所致。目前百克生物
水痘疫苗现已获得印度、尼日利亚注册证，并已实现向印度出口。报告期内公司实现营
收 7.35 亿元, 同比增长 112.66%, 主要系水痘疫苗低开转高开及发货量提升所致, 报告
期内水痘疫苗实现销售略超500万人份,同比增长约5%。公司实现净利润1.25亿元,同
比增长 68.42%, 净利增速低于收入增速主要系对荷兰 Mucosis 公司的投资全额计提减值
准备,以及销售费用增加所致。同时,根据中检所批签发数据,2017年百克痘苗实现批
签发 487.9 万瓶, 同比增长 13.5%; 其中第 4 季度实现批签发 114.8 万瓶, 同比增长 75.5%。
图 7.2017 与 2016 年百克水痘疫苗批签发对比 (万瓶)
迈丰药业持续减亏，狂犬疫苗工艺趋稳，下半年批签发大幅增长。报告期内迈丰狂
苗工艺稳定和放大效果显著, 自首批 18 个月效期产品自 2017 年 6 月通过批签发后, 下
半年批签发量持续加大。全年共实现批签发 158.4 万瓶 (折合 31.69 万人份), 同比增长
15.6%; 其中第4季度实现批签发79.0万瓶,同比增长141.4%。我们认为2017年迈丰持
续减亏, 共计亏损约 1500 万元, 预计 2018 年有望扭亏为盈。
图 8. 2017 与 2016 年迈丰狂犬疫苗批签发对比（万瓶）
投资瑞宙生物，布局重磅肺炎结合疫苗。2017年12月,公司公告拟与控股子公司百
克生物以合计 2.9 亿元投资瑞宙生物,分别持有其 40%和 10%股权,旨在进行肺炎球菌多
糖结合疫苗及其衍生疫苗的研发和产业化。肺炎结合疫苗是全球范围的重磅品种,2016
年辉瑞产品实现营收 57.18 亿美元。近年来,由于我国用于幼儿的肺炎结合疫苗长期处于
断货和供不应求的状态，国内存在大量未满足需求，市场前景广阔。同时我们认为药监
部门也将给予审评审批的优先支持。瑞宙生物董事长为浙江省“千人计划”学者,曾在
辉瑞工作 13 年并任疫苗研发中心高管，擅长新型疫苗研发。瑞宙的肺炎结合疫苗研发进
度虽落后于国内第一梯队企业，但考虑到董事长过硬的研发背景出身，我们认为公司的
肺炎结合疫苗成功上市的可能性较大，有望占有一定市场份额。
我们认为公司疫苗业务将进入全新发展阶段: (1) 水痘疫苗持续开拓国际市场，未
来有望加速放量。公司水痘疫苗已完成印度、尼日利亚的注册,8月新获印尼同意批签
发的批准函, 即将完成印尼注册。同时正在开展危地马拉、孟加拉国、土耳其、泰国等
国家的注册工作,未来有望通过国际市场的持续开拓进一步实现放量; (2) 18 月效期狂
犬疫苗工艺趋稳,2018年有望扭亏为盈。迈丰狂苗工艺改造和放大效果显著,第三、四
季度批签发持续提速,预计市场有望逐步恢复,2018年有望实现盈利;(3)狂苗冻干粉
针剂型研发有序推进，现已制备足量的 Ⅲ 期临床试验所需产品，并提前获得中检院的药
检报告; (4)鼻喷流感疫苗已如期完成 III 期临床受试者入组工作, 若成功上市将填补鼻
喷给药途径空白。(5)投资布局重磅肺炎结合疫苗,有望分享国内市场。
(四)华康药业加大终端开拓力度,业绩有所好转
华康药业持续加大终端市场开拓力度，业绩持续向好。报告期内华康药业实现营收
6.52 亿元, 同比增长 9.93%, 净利润 0.34 亿元, 同比增长 19.02%, 主要系加强营销队伍
建设、完善营销网络布局所致。报告期内公司已初步实现基层终端市场及 OTC 市场发展
的同步推进。同时,公司持续推进创新药和核心产品的开发工作,“血栓心脉宁标准化建
设”已获得国家中药标准化项目立项, 伪人参皂苷 GQ 已通过国家重大新药创制课题评审
并列为 2017 年重点课题;洋参果冠心片 III 期临床研究已完成病例入组,正处于核对、
收集整理病例报告阶段;银花泌炎灵片大品种培育工作进展顺利,增加适应症 III 期临床
研究启动 10 家中心。
(五)在研产品梯队丰富,多款重磅产品研发进展顺利
亿元,同比增长31.76%。研发人员520人,与去年基本持平。公司目前各项在研新药/新
适应症研发顺利,部分重磅产品进展如下: 艾塞那肽上市申请于 2017 年 8 月收到 CDE
发补通知,目前正积极开展相关研究和试验;曲普瑞林微球正处于 I 期临床; 奥曲肽微球
即将开始临床研究;金妥昔单抗正处于 I 期临床;生长激素水针拓展 CKD、PW 综合征引
起的儿童生长障碍适应症正准备开始临床研究; 伪人参皂苷 GQ 即将启动 II 期临床。
奥曲肽微球为潜力大品种，国内仅金赛获批开展临床试验，市场前景广阔。奥曲肽
(SANDOSTATIN)是诺华山德士的原研产品, 1987 年经 FDA 批准上市, 1994 年获批
在中国上市。奥曲肽具有与天然内源性生长抑素类似的作用，作用效果较强且持久，主
要用于治疗应急性消化道溃疡及出血、重型急性胰腺炎、消化系统内分泌肿瘤、食管静
脉曲张出血、突眼性甲亢症、肢端肥大症等。奥曲肽微球（SANDOSTATIN LAR）是利
用微球缓释技术研发的奥曲肽长效剂型, 1998 年经 FDA 批准上市, 并于 2003 年获批在
中国上市。根据诺华年报,2016 年诺华的奥曲肽(含微球)实现营收 16.46 亿美元,销
售额趋于稳定。据统计，国内奥曲肽（含微球）市场被诺华主导。目前国内仅金赛获批
开展奥曲肽微球临床研究。我们认为公司在长效剂型的研发中具有技术优势，且在进口
替代中颇有经验和心得，若奥曲肽微球成功上市，有望抢占进口产品的市场份额。
曲普瑞林徽球全球销售额稳定增长，国内尚未上市，竞争格局较好。 曲普瑞林是人
工合成的十肽，为天然促性腺激素释放激素的类似物。主要用于治疗前列腺癌，内膜异
位症及肌瘤等,也可用于体外受精术。曲普瑞林微球注射剂由 Ipsen 公司开发并上市的曲
普瑞林长效缓释剂型, 自上市来始终保持稳定增长, 2016 年实现营收 3.40 亿元。目前,
该长效剂型产品尚未在国内上市,且曲普瑞林市场仍被进口产品主导。国内仅绿叶制药、
金赛药业和丽珠集团展开对曲普瑞林微球的研发,其中金赛和绿叶制药进展较快,临床
试验已分别于 17 年 3 月和 16 年 11 月获批, 丽珠已申报临床。我们认为公司的曲普瑞林
微球研发进度处于第一梯队，未来有望凭借平台协同效应加快产品上市和放量。
3. 投资建议
公司是国内生物药龙头, 我们认为生长激素业绩将保持高速增长: 随着消费升级和人
们对身高管理的重视,生长激素市场未来成长空间广阔。公司在生长激素领域具有产品线
最全、终端掌控能力最强、新适应症开拓最快、技术领先和积极布局新型给药技术等全方
位优势。按剂型划分来看,粉针有助于巩固竞争优势;水针新适应症研发快速推进,有望
持续放量；长效剂型为独冢剂型，IV 期临床完成和销售渠道扩张将推动业绩高增长。重
组人促卵泡激素填补国产空白,有望实现进口替代。疫苗业务即将进入全新发展阶段:水
痘疫苗正开拓国际市场，狂犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级扭亏为盈。中成药业绩有望
通过开拓终端市场，克服行业政策负面影响，保持稳定增长。公司房地产业务亦将维持平
稳增长。我们预计 2018-2020 年归母净利为 8.77/11.41/14.54 亿元, EPS 分别为
5.16/6.71/8.55 元,对应 PE 分别为 31/24/19 倍。
长效生长激素 IV 期临床不及预期、重组人促卵泡激素市场推广不及预期、疫苗安全
风险和政策风险、新药研发不及预期。