产品提示说明
请仔细阅读本报告末页的产品说明
成都银行新股网下询价策略
和法律声明部分
本期新股询价
近期回顾
1《新股网下询价策略 2017-12-
19(211): 润都股份、鹏鹞环保新
股网下询价策略》
2《新股网下询价策略 2017-12-
13(210): 伊戈尔、上海雅仕、新
疆火炬新股网下询价策略》
本期新股询价策略
3《新股网下询价策略 2017-12-
12(209): 朗博科技、光弘科技新
2017年12月21日成都银行开启网下询价。
股网下询价策略》
公司无老股转让，根据公司招股意向书中披露预计募集资金、
4《新股网下询价策略 2017-12-
07(207): 中石科技新股网下询价
发行费用和发行数量,预估成都银行发行价格为6.99元,对应市盈
策略》
率9.99倍,略高于货币金融服务业一个月平均市盈率7.58倍,低于
5《新股网下询价策略 2017-12-
07(207): 中石科技新股网下询价
23倍市盈率红线。2017年12月19日（初步询价开始日前两个交易
策略》
日, T-6日, 含当日)前20个交易日持有沪市非限售股票的流通市
联系方式
值日均值为6,000万元(含)以上。综合考虑本次初步询价阶段网
王薇薇
投资顾问:
下初始发行数量及中信建投证券对发行人的估值情况，保荐机构
职业证书编
S0020612080010
(主承销商)将网下投资者管理的每个配售对象最低拟申购数量设
联系人:
定为800万股,拟申购数量最小变动单位设定为10万股,即网下投
电子邮件
资者管理的每个配售对象的拟申购数量超过800万股的部分必须是
且不超过2,600万股。配售对象报价的最小单位
10万股的整数倍,
为0.01元。
本期网下询价新股简介
成都银行(601838)
公司系四川省首家城市商业银行。多年来依法稳健经营，严格规范管理，已发展成为一家初
具规模、运行稳健的股份制商业银行。截至2013年12月末,总资产由成立时的48.2亿元增至
2607.82亿元, 增长53倍; 存款余额由39.7亿元增至1940.51亿元, 增长近48倍; 贷款余额由26.3亿
元增至1104.85亿元,增长41倍。在各项业务稳步发展、经营业绩持续增长的同时,公司的社会影
响力也得以不断提升,连续跻身“全球商业银行1000强”、“亚洲银行300强”、“中国银行业100
强”、“中国50大银行”等国内外商业银行综合实力排行榜。
产品说明
1、本产品根据新股招股意向书及询价公告等相关报告,对新股网下询价的发行价格及发行市盈率
进行研究。
2、本产品不关注新股上市首日后的市场表现及其投资价值等。
3、本产品于新股询价日前一个交易日发布。
4、根据规定,针对本公司承销发行的新股,本产品只提供相关新股发行数据,不作新股询价建
5、新股上市首日有可能跌破发行价，因此新股申购存在一定的风险。请投资者使用本产品时，了
解新股申购的潜在投资风险。
6、本产品风险评级为 R1,投资者在使用时需进行风险测评,满足风险匹配条件。具体可在您所
属营业部投资顾问指导下使用。
法律声明
本产品是国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”) 为客户提供的参考资料,文中所有内
容均代表个人观点。请客户根据自身投资目标、财务状况、风险承受能力或需要，在本公司投资
顾问的指导下使用。
本产品是基于已公开信息撰写，力求内容的准确可靠，但并不对产品内容及所引用资料的准
确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本产品而产生的法律责任。
本产品中所陈述的观点与建议仅供参考，根据本产品作出投资导致的任何后果与公司及本公
司的投资顾问无关，投资者据此操作，风险自负。
本产品陈述的观点和建议等仅反映发布本产品当日的判断。在不同时期，本公司可发出与本
产品所陈述观点和建议不一致的产品。
本公司证券投资顾问在产品中陈述自己的观点和建议时，所涉及的证券投资品种，在投资顾
问知情的范围内与本公司、本人以及财产上的利害关系人不存在利害关系。
本产品版权归本公司所有，产品的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司
将保留随时追究其法律责任的权利。