一季度息差略有下行 负债端持续调整
增持 (维持)
日期: 2020年04月29日
-兴业银行（601166）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年4月29日, 兴业银行发布2019年度和2020年一季度业绩。
公司网址
大股东/持股
福建省财政厅
投资要点:
/18.78%
2020年一季度拨备前利润同比增长5.3%, 加权风险资产同比增长
实际控制人/持股
8%: 2020年一季度实现营业收入500.9亿元,同比增长5.6%,实现
总股本 (百万股)
拨备前利润400.89亿元,同比增长5.3%,实现归母净利润209.85
流通A股(百万股)
亿元, 同比增长6.8%。存款余额较上年末增长5.3%, 贷款总额较
收盘价(元)
上年末增长5.5%, 加权风险资产同比增长8%。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
2020年一季度单季净息差环比收窄4BP: 拆分看, 生息资产收益率
与计息负债成本率环比均大幅下滑,分别下降13BP和11BP。资产
端收益率的下行主要是贷款端收益率的下滑，而负债端加大了同
业负债的配置, 是负债端成本下降的主要因素。
结构看, 一季度的高速增长主要来自于代理业务的快速发展, 预
计与公司财富管理业务的快速发展有关。
新增贷款以对公业务为主: 从结构上看, 对公新增和零售新增的
占比分别为72%和28%。负债端存款方面,定期存款的增长121亿元,
环比增长6%, 活期存款环比增长5.1%。核心存款竞争压力仍较大。
不良率1.52%,环比下行2BP:从不良净生成的角度看,一季度不
相关研究
良净生成率1.61%, 环比下降20BP。不过关注类贷款的占比上升近
30BP。公司拨备计提力度不减,核销力度也在加大。
点评_AAA_净利润增速回升
盈利预测与投资建议:一季度净息差收窄,负债端结构进一步调
报点评_AAA_上半年拨备计提力度加大
整、整体有利于公司后续息差的相对稳定性。公司当前股价对应
的2020-2021年的PB估值为0.61倍, 0.55倍, 维持“增持”评级。
_AAA_息差继续上升 不良率略有上升
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表