买入 (维持)
2017年12月12日
恒瑞医药（600276）医药生物
吡咯替尼临床数据优异, 有望加速获批上市
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司子公司上海恒瑞近期完成马来酸吡咯替尼片的Ⅱ期临床试验，并公
布吡咯替尼 || 期临床数据。
效果优异，临床数据远超预期。公司经过长期的随访与跟踪，公司公布的吡咯
替尼 || 期临床数据效果远超初期公布的数据。在针对治疗经蒽环类和紫杉类药
物治疗失败,且复发/转移后化疗不超过2线的乳腺癌患者的Ⅱ期临床试验中,
吡咯替尼组的客观缓解率为 78.5%, 对照组拉帕替尼组的客观缓解率为 57.1%,
吡咯替尼组提升了约 21%; 吡咯替尼组的中位无进展生存期 (PFS) 为 18.1 个
月, 拉帕替尼组的 PFS 为 7.0 个月, 吡咯替尼组 PFS 比拉帕替尼组显著延长,
超出拉帕替尼组 PFS159%: 吡咯替尼组与拉帕替尼组相比, 患者的疾病进展或
相对指数表现
死亡的风险下降了 63.7%，而且在患者疗效改善的同时，耐受性良好。
有望成为国内乳腺癌小分子靶向治疗重磅品种。吡咯替尼是 EGFR/Her2 靶点小
分子药物，目前国外已上市用于该靶点治疗乳腺癌小分子抑制剂有拉帕替尼
(Tykerb, GSK) 和来那替尼(Nerlynx, Puma 公司)。拉帕替尼于 2007 年
亿美元;来那替尼于 2017年 7 月被 FDA 批准上市, 暂无销售数据, 暂未在国
内申报。吡咯替尼临床数据大幅优于拉帕替尼, 在晚期 Her2 阳性乳腺癌治疗领
域已领先于国内外其他企业，有望独享国内晚期转移性 Her 阳性乳腺癌市场。
近期有望通过临床数据核查,加快上市步伐。预计吡咯替尼将于 12 月份进行临
基础数据
床数据核查,2018年上半年获批概率大,或将成为公司历史上首个、国内第二
个以 || 期临床数据获批的创新药品种。上市初期将以晚期 Her2 阳性乳腺癌作为
适应症,后期将逐步拓展至肺癌、胃癌等适应症,国内市场空间有望突破 30 亿
元, 成为公司超级重磅创新药品种。
元,对应 PE 分别为 63 倍、49 倍、38 倍。我们坚定看好公司未来在国内医药
行业中的龙头地位，强者恒强效应逐步凸显，近几年将有多个重磅品种待获批，
相关研究
维持“买入”评级。
1. 恒瑞医药 (600276): 限制性股票激励计
划出炉, 高价位执行彰显信心
(2017-11-01)
2. 恒瑞医药 (600276): 业绩符合预期, 大
品种研发获突破 (2017-10-19)
恒瑞医药(600276):业绩增长符合预期。
静待大品种获批 (2017-08-30)
4. 恒瑞医药 (600276): 超重磅吡咯替尼报
产,上市预期大概率提前 (2017-08-25)
恒瑞医药 (600276): 阿帕替尼新进国家
医保, 放量或将加速 (2017-07-24)
6. 恒瑞医药 (600276): 地氟烷欧盟获批上
市,制剂出口步伐加快 (2017-07-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队