潜在上升空间:+12.6%
医药生物行业
恒瑞医药 (600276.SH)
业绩增速持续加快，研发回报渐行渐近
财务数据一览
恒瑞医药前三季度收入超百亿，
业绩超出我们预期。旗下优质品
种放量,收入利润增长持续加
年 1-3 季度营业收入 100.7 亿元(人民币,下同),同比上升 21.8%,归属股东
净利润 23.3 亿元,同比上升 20.7%,扣除非经常性损益后,公司净利润 23.26 亿
元,同比上升20.11%。公司3季度实现营业收入37.2亿元,归属母公司净利润
公司重磅品种吡咯替尼获优先审
7.5 亿元,同比增速分别为 24.7%和 22.8%,业绩超出我们预期。
评，研发回报渐行渐近。报告期
内公司多个品种海外获批。
优质品种放量，收入利润增长持续加速。我们认为，公司收入和利润增速加快主
要由于:1) 阿帕替尼销售继续高增长。阿帕替尼于7月经医保谈判纳入国家医
我们看好公司在研品种变现能
保目录，如我们此前分析，医保支付价格下降 35.8%，我们认为 17 年下半年开
元, 维持“买入”评级。
始阿帕替尼将实现以价换量带来的销售额快速提升,预计全年销售收入同比可能
实现翻倍增长。2)麻醉药板块右美纳入医保范围，临床优质品种开始放量。3)
股份资料
造影剂领域碘克沙醇等新品种前三季度增速保持在 30%以上。4)海外环磷酰胺
销售保持稳定增长,七氟烷等新获批品种开始贡献收入。公司自 16 年 4 季度以
来,收入和净利润增速持续加快(图表1和2),我们认为这显示出公司创新药
无论销量和销售结构均比去年同期呈现更加优异表现。
吡咯替尼获优先审评,研发回报渐行渐近。报告期内公司重磅品种吡咯替尼上市
申请获得国家药监总局(CFDA)优先审评。吡咯替尼是公司在新政下首个以Ⅱ期
临床结果申报上市的创新药,临床适应症包括 Her-2 阳性及转移性乳腺癌,针对
晚期胃癌的临床试验处于早期阶段。公开数据显示,吡咯替尼在与拉帕替尼头对
头对比的 Ⅱ 期临床试验中显示出明显优越性。我们预计其适应症范围有望进一
步扩大，市场空间超过百亿。在目前 CFDA 支持创新药的环境下，我们认为该品
种有望于 18 年上半年获批，成为接棒阿帕替尼的又一重磅品种。此外，公司报
告期内还公告了贝伐珠单抗、盐酸伊立替康脂质体、甲苯磺酸瑞马唑仑、海曲泊
个股1年走势图
帕等一系列抗肿瘤、麻醉、免疫等刚需领域原创新药的临床进展,我们预计在目
前鼓励创新的环境下，公司高品质的研发实力即将收获高回报。
海外捷报频传,制剂出口已成梯队。报告期内公司多西他赛注射液新增三种规格
的新药简略申请(ANDA)获美国 FDA 批准,吸入用地氟烷获得英国、德国以及
荷兰的上市许可。彭博数据显示,环磷酰胺8月海外收入环比增长15.2%。我们
预计 14 年获批上市的七氟烷也逐渐在欧洲实现收入贡献,公司在肿瘤、麻醉领
域的制剂出口已形成产品线梯队。
域竞争能力强，具有阿帕替尼、右美等多个现金牛品种；吡咯替尼等在研品种针
赵心怡
对临床刚性需求,市场空间大且上市后与现有管线协同性强,具有快速变现能力。
此外,制剂出口获批品种不断增多,海外销售即将多点开花,成为公司未来业绩
重要的驱动力。我们认为公司拥有优秀的产品线布局和优质资产,理应享有一定
的市场溢价，预计公司 2017/18 年净利润增速分别为 21.4%/21.8%，上调每股盈
率分别为 52.8 倍/43.1 倍,维持“买入”评级。
图表 1 公司单季度收入及同比增速(百万人民币)
图表 2:公司单季度净利润及同比增速（百万人民币）
图表 3:公司吡咯替尼收入预测
图表 4:公司环磷酰胺海外销售情况
公司背景
恒端医药(600276.SH)为国内综合实力较为突出的大型药企，其在研发、生产、销售等领域具备非常突出的优势。公司收
司收入的重要增长动力。
恒瑞医药 (600276.SH): 财务报表
交银国际
🌋 香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼
评级定义
分析员个股评级定义:
分析员行业评级定义:
买入:预期个股未来 12 个月的总回报高于相关行业。
领先：分析员预期所覆盖行业未来 12 个月的表现相对于大盘标
竿指数具吸引力。
中性: 预期个股未来 12 个月的总回报与相关行业一致。
同步:分析员预期所覆盖行业未来 12 个月的表现与大盘标竿指
沽出:预期个股未来 12 个月的总回报低于相关行业。
数一致。
无评级:对于个股未来 12 个月的总回报与相关行业的比较,分析
落后：分析员预期所覆盖行业未来 12 个月的表现相对于大盘标
员并无确信观点。
竿指数不具吸引力。
交易性买入：预期个股短期内的绝对回报非常有吸引力。本评级
香港市场的标竿指数为恒生综合指数,A股市场的标竿指数为
或与针对未来 12 个月的评级有所不同。
MSCI 中国 A 股指数,美国上市中概股的标竿指数为标普美国中
概股 50 (美元)指数。
交易性活出：预期个股短期内的绝对回报非常不具吸引力。本评
级或与针对未来 12 个月的评级有所不同。
研究团队
分析员披露
本研究报告之作者,兹作以下声明: i)发表于本报告之观点准确地反映有关于他们个人对所提及的证券或其发行者之观点;及 ii)他们之
薪酬与发表于报告上之建议/观点幷无直接或间接关系; iii)对于提及的证券或其发行者，他们幷无接收到可影响他们的建议的内幕消息
/非公开股价敏感消息。
本研究报告之作者进一步确认: i)他们及他们之相关有联系者【按香港证券及期货监察委员会之操守准则的相关定义】幷没有于发表
研究报告之 30 个日历日前处置/买卖该等证券; ii)他们及他们之相关有联系者幷没有于任何上述研究报告覆盖之香港上市公司任职高
产控股有限公司之股份。
有关商务关系之披露
交银国际证券有限公司及/或其有关联公司在过去十二个月内与交通银行股份有限公司、国联证券股份有限公司、郑州银行股份有限公
司、盈健医疗集团有限公司、中粮肉食控股有限公司、河北翼辰实业集团股份有限公司、中国飞机租赁集团控股有限公司、东方证券
股份有限公司、无锡市建设发展投资有限公司、国银金融租赁股份有限公司、凤凰医疗集团有限公司、光大证券股份有限公司、中国
首控集团有限公司、佳源国际控股有限公司、泸州市兴泸水务（集团）有限公司、中国邮政储蓄银行股份有限公司、招商证券股份有
限公司、山东省国际信托股份有限公司、广东康华医疗股份有限公司、中信建投证券股份有限公司、交银国际控股有限公司 HPC Holdings
Limited、国泰君安证券股份有限公司、中原银行股份有限公司和四川能投发展股份有限公司有投资银行业务关系。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有东方证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有光大证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有国联证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有国泰君安证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Prosperity Investment Limited 目前持有中国宇华教育集团有限公司的股本证券逾 1%。
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示幷保证其根据下述的条件下有权获得本报告，幷且同意受此中包含的限
制条件所约束。 任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告为高度机密，幷且只以非公开形式供交银国际证券的客户阅览。本报告只在基于能被保密的情况下提供给阁下。 未经交银国
际证券事先以书面同意,本报告及其中所载的资料不得以任何形式(i)复制、复印或储存,或者(ii) 直接或者间接分发或者转交予任何
其它人作任何用途。
交银国际证券、其联属公司、关联公司、董事、关联方及/或雇员，可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、幷可能不时进行买
卖、或对其有兴趣。此外，交银国际证券、其联属公司及关联公司可能与本报告内所述或有关的公司不时进行业务往来，或为其担任
市场庄家，或被委任替其证券进行承销，或可能以委托人身份替客户买入或沽售其证券，或可能为其担当或争取担当幷提供投资银
行、顾问、包销、融资或其它服务，或替其从其它实体寻求同类型之服务。投资者在阅读本报告时，应该留意任何或所有上述的情
况，均可能导致直正或潜在的利益冲突。
受送递延误、阻碍或拦截等因子所影响。交银国际证券不明示或暗示地保证或表示任何该等数据或意见的足够性、准确性、完整性、
可靠性或公平性。因此，交银国际证券及其集团或有关的成员均不会就由于任何第三方在依赖本报告的内容时所作的行为而导致的任
何类型的损失（包括但不限于任何直接的、间接的、随之而发生的损失）而负上任何责任。
本报告只为一般性提供数据之性质，旨在供交银国际证券之客户作一般阅览之用，而幷非考虑任何某特定收取者的特定投资目标、财
务状况或任何特别需要。本报告内的任何资料或意见均不构成或被视为集团的任何成员作出提议、建议或征求购入或出售任何证券、
有关投资或其它金融证券。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映交银国际证券或其集团的立场，亦可在没有提供通知的情况下随时更改，交银国际证
券亦无责任提供任何有关资料或意见之更新。
交银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料， 考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告中所述公
司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之证券未必能在所有司
法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。
对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨
在向该等司法管辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。
交银国际证券有限公司是交通银行股份有限公司的附属公司。