日期: 2017年10月19日
行业: 医药生物
业绩增速提升，龙头优势突显
-2017 年三季报点评
杜臻雁
Tel:
公司动态事项
E-mail:
10月19日,公司发布三季报,我们对此予以点评。
基本数据(2017Q3)
事项点评
三季报业绩增速提升，毛利率和期间费用率保持稳定
2017年前三季度,公司实现营业收入100.66亿元,同比增长
21.81%, 实现归属于上市公司股东的净利润23.28亿元, 同比增长
20.70%。分季度看, Q1-Q3公司营业收入增速分别为18.76%、21.63%
和24.68%, 归母净利润增速分别为18.63%、20.89%和22.80%。公司前
三季度业绩增速逐季提升, 我们认为主要由于公司肿瘤产品线保持稳
主要股东（2017O3）
定增长、麻醉及造影产品线保持较快增长、制剂出口快速推进等多重
因素的作用。
公司前三季度销售毛利率为86.55%, 较去年同期下降0.30个百分
点,基本持平。公司前三季度期间费用率为57.45%,比去年同期下降
收入结构(2016Y)
0.03个百分点,保持平稳,其中销售费用率为37.62%,较去年同期下
降了0.91个百分点,管理费用率20.26%,较去年同期下降0.12个百分
点,财务费用率-0.42%,较去年同期上升1.01个百分点,主要由于银
行存款利息减少及汇率变动影响。
最近6个月股票与沪深300比较
制剂出口业务成为新增利润增长点
制剂出口已成为公司新的利润增长点,继七氟烷、环磷酰胺等产
品在海外上市后,今年,公司阿曲库铵和多西他赛在美国获批上市,
卡泊芬净在英国和德国获批上市, 地氟烷在英国、德国和荷兰获批上
市。公司在欧、美、日规范市场各项目按计划开展注册申报工作，其
他新兴市场如俄罗斯、南美、中东地区等逐步加强注册力度。另外,
在创新药国际化方面, SHR-1316注射液、注射用SHR-A1403、
SHR9146、SHR8554注射液等产品获准在海外开展临床试验。
首次报告日期: 2017年7月17日
吡咯替尼上市进度加速，阿帕替尼进入医保目录
国内业务方面、公司继续加大创新药的研发投入、已基本形成了
每年都有创新药申请临床,每2-3年都有创新药上市的良性发展态势。
治疗乳腺癌的创新药吡咯替尼临床试验结果喜人, 以二期临床数据申
报生产,并已获优先审评资格,上市进度将加快,有望在2018年获批,
成为继阿帕替尼后的另一重磅创新药品种。PD-1 单抗、法米替尼、瑞
马唑仑等产品的 III 期临床实验也在稳步推进中。公司作为国内创新药
的龙头企业, 目前已步入创新药研发的收获期。
公司产品胃癌靶向药物阿帕替尼经谈判进入医保目录, 未来销量
有望大幅提升。另外, K19、白蛋白紫杉醇等进入优先审评通道, 有
望加速上市。
公司风险包括但不限于以下几点:研发失败风险、药品降价风险、
专利风险、政策风险。
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
亿元, EPS 为 1.11 元、1.34 元, 对应的 PE 为 57 倍、47 倍。公司是
国内创新药研发和生产的龙头企业, 创新药研发步入收获期, 制剂出
口成为公司新的利润增长点, 在医药行业集中度不断提升的背景下,
行业龙头优势突显,强者恒强。我们看好公司未来的发展,维持“增
持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
财务比率分析
杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。