恒瑞医药（600276）
公司研究/简评报告
业绩稳定增长，创新与仿制药布局稳步推进
简评报告/医药
2017年10月19日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
10月18日,公司发布2017年三季报:今年1月至9月营收、归母净利润、扣非净
利润分别为 100.66 亿、23.28 亿、23.26 亿, 同比增长 21.81%、20.70%、20.11%, EPS
合理估值:
67.50-72.08 元
为 0.83 元, 符合市场预期。销售费用、管理费用、财务费用分别为 37.87 亿、20.39 亿、
-42.47 亿. 同比增长 18.93%、21.07%、-64.08%。
二、分析与判断
业绩稳定增长, 费用控制合理
\triangleright
公司业绩保持稳定增长, Q3 营收、归母净利润分别达到 37.22 亿、7.54 亿, 同比
增长 24.68%、22.80%，相比前两季度进一步提升。阿帕替尼完成医保价格谈判，
降幅在 35%-40%之间，有助于销量的加速增长，有利于公司业绩的长线发展，肿
瘤线全年的增速有望达到 20%。右美托咪定仍处于放量期，麻醉线的全年增速在
20%左右。造影剂增速仍然较快,全年有望超过30%。公司销售和管理费用率分别
为 37.62%和 20.26%, 比去年同期下降 0.91pp 和 0.12pp, 费用支出稳定。
该股与沪深 300 走势比较
研发进展顺利, 受益政策红利
\triangleright
O3 公司研发在有序推进的同时亦有显著进展。马来酸吡咯替尼纳入优先审评名单,
有望于明年获批上市: 甲苯磺酸瑞马唑仑进入 III 期临床阶段, 其兼具安全性与有
效性, 且毒性低于已上市的苯磺酸盐, 有望成为未来手术全麻的主要药物; JAK 抑
制剂 SHR0302 和海曲泊帕乙醇胺片的临床试验亦于近日展开。此外,本月中共中
央办公厅、国务院办公厅印发《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新
的意见》, 促进创新和仿制药发展并加快上市审评, 与公司的发展方向相得益彰。
多个产品获批海外上市,增厚未来业绩
Q3 公司产品的海外申报工作持续进行。吸入用地氟烷(已于7月纳入优先审评名
单)作为首仿品种,获准在英国、德国及荷兰上市,并有望于年底获得美国 ANDA
执业证号:
S0100517080005
批件;多西他赛和苯磺顺阿曲库铵 ANDA 获批,有望进一步驱动海外销售增长。
三、盈利预测与投资建议
公司既有产品销售稳定增长,未来受益于创新药和一系列仿制药的放量,预计17-19
相关研究
年 EPS 1.11、1.36、1.67 元；对应 PE 为 57X、47X 和 38X，维持“谨慎推荐”评级。
海外销售情况不及预期:研发进程不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
证券,
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。