买入 (维持)
2017年11月01日
恒瑞医药（600276）医药生物
限制性股票激励计划出炉，高价位执行彰显信心
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布第三期限制性股票激励计划(草案),本次拟向573人定向发
行授予的限制性股票总量不超过 1,896.8 万股，约占本激励计划公告时公司股
本总的 0.67%。
● 公司历史上最大规模的激励计划，深度绑定公司核心骨干。本次授予对象为公
司核心高层、中层管理人员与核心技术及骨干员工，共计 573 人，是公司三次
激励计划中人数最多的一次，前两次激励对象人数分别为 55、118 人，发行股
票数量分别为 454 万股、883 万股。本次大部分核心管理层已在前两次的激励
计划名单中，本次再次给予限制性股票将会深度绑定这些核心管理层，对公司
联系人: 张祝源
未来进入新的发展周期起到重要推动作用。本次计划首次授予限制性股票
1596.8 万股, 授予价格为 33.22 元, 预留限制性股票 300 万股 12 个月内确定。
业绩考核目标要求越来越高，将明显促进公司快速增长。首次授予限制性股票
相对指数表现
解除限售的公司业绩条件为：以 2016 年净利润为基数，2017 年、2018 年、
2019 年各年度的净利润较 2016 年相比, 增长率分别不低于 20%、 42%、
67%，即要求 2017-2019 年净利润的复合增长率为 18.6%，是三次激励计划要
求最高的一次，前两次三年业绩复合增速要求分别是 12%、15.6%。但本次考
核目标仍远低于公司上市以来 25.9%业绩复合增速, 完成本次计划仍相对容易。
本激励计划公司业绩条件中所指净利润为经审计的不扣除股权激励当期成本摊
销的归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润。
高价位实施激励计划，彰显龙头发展信心。公司当前 PE 已超过 60 倍，市值逼
近 2000 亿, 公司不计成本执行激励计划明显彰显了对未来的发展信心。 根据激
基础数据
励方案,2017-2020年,激励计划摊销费用总计约3亿元,2018年将有超过2
亿元的摊销费用，对 2018 年业绩将有较明显影响，预计将摊销 2018 年业绩的
5%左右。
盈利预测与投资建议。暂不考虑此次新发行股本的影响,预计2017-2019年EPS
分别为 1.11 元、1.41 元、1.83 元，对应 PE 分别为 62 倍、49 倍、37 倍。我
们坚定看好公司未来在国内医药行业中的龙头地位、强者恒强效应逐步凸显、
近几年将有多个重磅品种待获批，维持“买入”评级。
相关研究
1. 恒瑞医药 (600276): 业绩符合预期, 大
品种研发获突破 (2017-10-19)
恒瑞医药(600276):业绩增长符合预期,
静待大品种获批 (2017-08-30)
3. 恒瑞医药 (600276): 超重磅吡咯替尼报
产,上市预期大概率提前 (2017-08-25)
恒瑞医药(600276): 阿帕替尼新进国家
医保, 放量或将加速 (2017-07-24)
5. 恒瑞医药 (600276): 地氟烷欧盟获批上
市,制剂出口步伐加快 (2017-07-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队