借“一带一路”打造新成长动力
特变电工 (600089)
主要观点:
□ 三维一体打造“一带一路”电力龙头
投资评级: 买入
近年来公司从高端制造业向制造服务商、国际成套系统集成商转型,
将输变电成套工程尤其是输变电国际成套市场打造成新的增长动力。“一
带一路”倡议叠加全球能源互联网的构建,为公司创造了万亿美元级别
的市场空间,公司的地理位置、拿单能力等硬件优势如虎添翼成为海外
业务拓展的核心竞争力,助力其斩获更多订单。截至2016年末,公司国
股价走势:
际成套系统集成业务在手订单超过50亿美元,并在未来三年兑现业绩。
海外业务高占比、优质项目高收益决定弹性大, 开启业绩增长加速模式。
□ 受益于特高压建设 未来国内收入稳定可期
条特高压线路未开始建设。从国家电网电子商务平台的中标结果显示,
公司在特高压变压器领域拥有更高的市场占有率、借助技术领先性、为
其国内输变电业绩稳定和毛利率的提升提供支撑。
□ 多晶硅产线成本优势优化光伏产业链
公司旗下的新特能源在风电/光伏 EPC、逆变器等领域占据全球领先
地位,拥有从多晶硅-硅片-太阳能电池组件-逆变器生产,再到电站设计建
设,最后到运营维护全产业链条的生产能力,并与能源产业形成“煤电
硅”一体化,利用煤电自产自用,加上多晶硅产线技改,强化成本优势。
鉴于 2020 年前可再生能源发电建设规划,公司未来四年新能源业务稳定
可期。
□ 盈利预测与评级
预计公司 2017/18/19 年归母净利润为 24.56/28.82/34.03 亿元, 对
应的 EPS 分别为 0.76/0.89/1.05 元, 给予“买入”评级。
海外基础设施建设速度放缓; 市场竞争加剧; 证金、汇金减持。
吴海滨
盈利预测:
S0010512090001
联系人
徐程晨
1 公司简介
老牌企业打造输变电、新能源、能源三轮驱动
公司前身是新疆特种变压器制造股份有限公司, 1997年在A股主板上市。公
司是一家老牌的变压器龙头企业,拥有78年变压器制造历史,产能位居世界前列,
一直致力于高端变压器的研发和生产，现已发展成为世界输变电行业的大型骨干
企业。控股股东为新疆特变电工集团有限公司、境内非国有法人。除了特变电工
(600089.SH) 这个上市公司平台,公司还拥有新疆众和(600888.SH)和新特能源
(HK1799) 两家上市公司。
公司现在的主营业务包括输变电业务、新能源业务及能源业务、其中输变电
业务除了变压器、电线电缆产品及其他输变电产品的研发、生产及销售,还包括
输变电国际成套工程业务等; 新能源业务主要包括多晶硅、逆变器的生产与销售,
为光伏、风能电站提供设计、建设、调试及运维等全面的能源解决方案,主要由
子公司新特能源负责;能源业务主要包括煤炭的开采及销售等。
图表 2 公司前五大股东股权比例
面对 2015 年资本市场的动荡局势,中国证券金融股份有限公司和中央汇金资