公司点评报告
买入/维持
紫金矿业(601899)
材料 材料 ||
紫金矿业: 收购大陆黄金, 海外并购再下一城
事项描述:
走势比较
紫金矿业以现金方式向大陆黄金现有全部已发行股份发出协议
收购。以每股5.50 加元计,大陆黄金100%股权总价值约为13.7 亿加
元,扣除有关权益类工具的行权价后,公司实际收购大陆黄金100%股
权的总对价约为 13.3 亿加元(约合 10.0 亿美元)。大陆黄金核心资
产是位于哥伦比亚安蒂奇省的武里蒂卡(Buriticá)金矿项目,拥
有其 100%权益。
事项评述:
(一) 大幅增加公司优质金银资源储量: 武里蒂卡金矿金资源量
165.47 吨、 银 653.17 吨,平均品位分别为 10.32g/t,40.76g/t。收
股票数据
购完成后公司黄金资源储量将超过两千吨, 增加公司矿产金产量 20%。
(二) 对公司现金流和财务结构影响: 公司如果能够顺利解决该
总股本/流通(百万股)
690/393
总市值/流通(百万元)
7,762/4,424
环,应该有助于公司财务结构改善。
12 个月最高/最低(元)
12.19/6.84
(三)增厚公司每股净利润约 0.036 元:由于公司采用现金收购,
相关研究报告:
若武里蒂卡金矿开始产生利润,公司 EPS 将有较大增厚。我们简单测
紫金矿业(601899)《单季利润明显
算,公司前五年年利润约为1.31亿美元,以当前公司股本测算,达产
回升,金铜贡献主要增量___紫金矿
将增厚每股净利润 0.036 元。
业跟踪点评》--2019/11/01
(四)本次收购估值贵不贵?仅从收购市净率看约为6.5倍,对
紫金矿业(601899)《工业金属景气
比当前 A 股黄金标的显得略高。但若简单以未来达产后近 9.2 亿利润
趋势延续,海外资源进入收获期
算, 其市盈率仅有4.3倍不到, 属于绝对低估。此外综合产量、利润、
——紫金矿业 2017 年年报点评》
储量、市值等数据对比认为项目估值并不高。
--2018/03/27
投资建议: 我们判断明年全球铜供需将产生共振, 战略性看好铜
板块及公司,暂不考本次收购,预计公司 2019-21 年归母净利
一、事项:紫金矿业收购大陆黄金
紫金矿业与大陆黄金股份有限公司(Continental Gold Inc.)于2019年12月2日签署
《安排协议》，将通过境外全资子公司金山（香港）国际矿业有限公司设立的子公司，
以每股5.50加元的价格,以现金方式向大陆黄金现有全部已发行股份203,172,441股和待
稀释股份发出协议收购。以每股5.50加元计,大陆黄金100%股权总价值约为13.7亿加元,
扣除有关权益类工具的行权价后，公司实际收购大陆黄金100%股权的总对价约为13.3
亿加元(约合10.0亿美元)。
本次交易金额以最终收购成交金额为准。大陆黄金一定额度的负债由收购后的股
东承接。在签署《安排协议》的同时,公司认购大陆黄金的可转换债券,金额为5,000
万美元，主要用于矿山建设。该可转换债券的期限为5年，利率为5%，半年付息一次。
公司可选择转为大陆黄金的普通股,转换价格为每股4.50加元和多伦多证券交易所获准
的最低转换价格之中的较高者。
二、进度: 仍须大陆黄金特别股东大会通过
本交易已获得大陆黄金特别委员会和董事会全体一致通过。本公司同时与大陆黄
金第一大股东纽蒙特黄金、大陆黄金董事及高管签署《锁定协议》，各方均同意推进本
次交易，并将在特别股东大会投票支持本协议。
本次收购将依照需要获得大陆黄金特别股东大会参与投票的股东至少2/3（66%）
的赞成票(和没有利益冲突参与投票的股东过半的赞成票),特别股东大会将在签署协
议后的60天内进行。除股东大会批准外，本次交易还需获得相关监管机构、法院和证
券交易所的批准，并满足同类性质交易的其他惯常交割条件。
三、交易标的: 纽蒙特黄金旗下加拿大上市公司
大陆黄金为一家哥伦比亚领先的大型金矿公司，总部设在加拿大，在加拿大多伦
多交易所（股票代码“CNL”）和美国OTCQX国际市场（股票代码“CGOOF”）上市，
主要在哥伦比亚从事黄金资源的勘探、开发、收购和评估。其第一大股东纽蒙特黄金
持有大陆黄金约19.9%的流通股股份和金额为5.000万美元的可转债。
四、底层资产及运营情况: 武里蒂卡金矿项目待投产
大陆黄金核心资产是位于哥伦比亚安蒂奇省的武里蒂卡(Buritic á)金矿项目。
收购大陆黄金，海外并购再下一城__
紫金矿业跟踪点评
大陆黄金通过其在百慕大的全资子公司(Continental Gold Limited)设在哥伦比亚麦德
林的分公司（Continental Gold Limited Sucursal Colombia）持有武里蒂卡金矿项目100%
权益。
武里蒂卡金矿项目矿权面积为617km2, 采矿权有效期至2041年(到期后还可延续
30年)。主矿体在边部和深部均呈开放状态,仍有增储潜力;外围有较大面积高值岩石
和土壤金、铜、钼等元素地球化学异常和成矿地质条件,有较好找矿前景。
除上述核心资产外,大陆黄金还在武里蒂卡项目周边拥有采矿权12宗,探矿权1宗;
在北部柏林地区拥有采矿权1宗、探矿权5宗:在西部Choco省的多呼拉地区有探矿权2
宗:在南部Cauca省的多米尼卡尔地区有探矿权4宗。以上矿权均位于安第斯成矿带中,
具有良好的找矿前景。
武里蒂卡金矿项目是哥伦比亚重点项目,大陆黄金已取得项目建设所需的证照,
包括采矿许可、环境许可及地面使用许可等，项目已经完成大部分工程建设，建成投
产后将成为哥伦比亚最大的独立金矿。
该项目按日处理3.000吨规模设计建设, 拟采用深孔空场法采矿, 普通的重选+氰化
浸出-锌置换选冶工艺,金回收率90.8-94.1%,银回收率57-59%。项目设计的第一期服
务年限为14年,年均产金7.8吨,产银14.5吨(其中前5年年均产金8.8吨,产银15.4吨),
全维持成本约为492美元/盎司(如考虑前期建设费用,则全维持成本为604美元/盎司)。
第一期未设计利用的187吨推断级黄金资源待进一步提高地质控制程度后再研究其利
用方案。
五、太平洋有色评述:综合对比而言估值并不贵
(一) 大幅增加公司优质金银资源储量
武里蒂卡金矿是世界级高品位大型金矿,根据披露,其探明+控制级别的金资源量
165.47 吨、 银 653.17 吨, 平均品位分别为 10.32g/t, 40.76g/t, 另有推断的资源量黄
金 187.24 吨， 银 815.53 吨，平均品位分别为 8.56g/t，37.28 g/t。本次收购完成后公
司黄金资源储量将超过两千 吨, 武里蒂卡金矿项目达产后将增加公司矿产金产量约
20%。从资源禀赋上看,一般3g/t~5g/t品位金矿即为较高品质金矿,10.32g/t的品味堪称
上佳，即便与公司其他项目对比也毫不逊色。
(二) 对公司现金流和财务结构影响
目前公司现金流是市场关注的焦点,11月份公司刚刚定增募资70亿元用于卡莫阿
收购大陆黄金，海外并购再下一城_ 紫金矿业跟踪点评
及Timok等需要较大投入的项目。而武里蒂卡金矿项目,截至2019年10月底,选厂建设
已完成88%,预计2020年第一季度建成投产。该项目后期投入较少,且项目成本低、服
务年限长, 达产后将产生强劲的利润和现金流。
项目的自我良性循环，应该有助于公司财务结构改善。从公告上看，本次收购的资金
(三) 增厚公司每股净利润约0.036元
由于公司采用现金收购，若武里蒂卡金矿开始产生利润，公司EPS将有较大增厚。
从项目规划看,前5年年均产金8.8吨,产银15.4吨,五年后年均产金7.8吨、产银14.5吨。
该项目全维持成本约为492美元/盎司,若考虑前期建设费用,则全维持成本也仅为604
美元/盎司。对比而言, 2019年Q1全球金矿企业的全部维持成本(AISC)约为1000美元,
本项目成本优势极为明显。
若以1400美元/盎司金价及16美元/盎司的价格假设,综合考虑其金属流负债,根据
我们的初步测算,公司前五年年利润约为1.31亿美元(9.2亿人民币),以当前股本测算,
增厚每股净利润0.036元。
（四）本次收购对价相对合理
本次收购价格较大陆黄金截至 2019 年 12 月 2 日多伦多证券交易所挂牌股票
的前 20 天成交量加权平均价有 29%的溢价。从大陆黄金财务数据看，2018年净亏损
0.25亿美元,净资产1.55亿美元,仅从收购市净率看约为6.5倍,对比当前A股黄金标的,
西部黄金5.28、山东黄金4.17、银泰黄金2.71、赤峰黄金2.61、中金黄金1.96倍, 市净率
估值显得略高。我们简单测算其达产后净利润近9.2亿元人民币,以此计算其市盈率仅
有7.6倍不到,估值相对合理,可谓便宜的好货。
我们综合产量、利润、储量、市值等数据，给出对比如下。整体而言，若以未来
项目达产所形成的产量、利润看,项目当前70亿元估值完全属于低估;而若以储量测
算，单位黄金资源量所占市值也优于A股黄金上市公司。由于项目建设尚未完成，不确
定性是其折价的主要原因。
图表 1: 收购项目于 A 股上市公司比较
公司点评报告
收购大陆黄金，海外并购再下一城__
紫金矿业跟踪点评
六、继续战略性看好铜板块及紫金矿业
在全球央行宽松货币政策的托底下,全球制造业PMI开启反弹,中国11月制造业
PMI也超预期反弹至景气区间。在经济复苏预期下,工业企业有望从去库存转向补库存,
上游原料在牛鞭效应下弹性可观。同时中国地产竣工面积提升,新基建占比扩大,老
旧小区改造、电网投资赶进度,都有利于铜价开启反弹。结合供给端铜精矿短缺、废
铜进口回落等因素,我们延续此前观点,强烈看好铜板块和公司的战略性机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。