盈利向好，预期铜价反弹，后市可期
增持 (维持)
日期: 2019年10月31日
·紫金矿业（601899）点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司三季报发布,前三季度实现营收1016.27亿元,同比增长33.42%;
公司网址
归母净利润 30.06 亿元, 同比下滑 10.34%。第三季度实现营收 344.29 亿
大股东/持股
闽西兴杭国有资产投
元, 同比增长 30.62%; 归母净利润 11.52 亿元, 同比增长 39.52%。符合
资经营有限公司
预期。
/27.43\%
投资要点
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
金价维持历史高位弥补铜、锌价格下跌带来的影响,公司三季度业绩改
流通A股(百万股)
16,875.73
善:公司主要业务包括铜、锌、金三个大板块。受前期中美贸易摩擦加
收盘价(元)
剧影响,铜、锌价格三季度保持在较低位置,而金价则在5月份后强势拉
总市值 (亿元)
升, 三季度整体保持在历史高位, 金价的上涨弥补了铜、锌价格下跌带
流通A股市值(亿元)
来的负面影响,公司盈利能力增强,三季度实现归母净利润11.52亿元,
个股相对沪深 300 指数表现
同比增长39.52%。
中美贸易谈判进展顺利, 未来铜价反弹预期较强, 仍看好公司后市: 三
季度以来, 中美贸易谈判不断取得积极进展, 铜价反弹预期不断增强。
美联储年底第三次降息侧面反映出美国乃至全球经济的疲软态势，亟待
宽松的货币政策。英国脱欧问题尚未解决，欧洲经济疲软乏力，市场风
险并未大幅降低。黄金下跌空间有限。在黄金价格高位震荡的前提下,
铜价反弹有望进一步提升公司业绩，我们仍看好公司后市。
盈利预测与投资建议:我们预计19-21年,公司归母净利润分别为:39.35、
相关研究
元的PE分别为: 19.61、16.98、13.36倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 黄金价格单边下跌、矿石开采成本增加、生产安全问题、铜
报点评 AAA
价反弹不及预期。
点评_AAA
王思敏
研究助理:
夏振荣
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场