并购步伐从未停止，国际矿业巨头继续起航
2019年12月13日
公司研究——事项点评
事件: 2019 年 11 月 15 日，公司公开发行 2,346,041,055 股 A 股股票，发行价格为 3.41 元/股，募集资金总额约为 80 亿元。
紫金矿业(601899.SH)
12月2日,公司与大陆黄金签署《安排协议》，以现金方式收购大陆黄金100%股权，总对价约为13.3亿加元。大陆黄金核
心资产是位于哥伦比亚安蒂奇省的武里蒂卡(Buriticá)金矿项目 100%权益。
点评:
受益金价上涨,公司业绩环比改善。2019年前三季度,公司实现营业收入1016.3亿元,同比增长33.42%,实现归母净
\triangleright
年下半年，公司业绩明显提升的主要原因在于黄金价格的持续上涨，公司黄金板块业务整体出现量价齐升的局面。
公开发行顺利完成, 收购 Nevsun Resources 将大幅增厚资源储量。2019 年 11 月 15 日, 公司公开发行 23.46 亿股 A
\triangleright
冯孟乾 研究助理
股股票，募集资金主要用于收购 Nevsun Resources Ltd. 100%股权项目。Nevsun 拥有 Timok 铜金矿及 Bisha 铜锌矿两
大核心资产,其中 Timok 铜金矿尚未开发, Bisha 铜锌矿为在产矿山。根据公司公告,公司完成收购后,将新增铜资源
储量（按权益）约 819.01 万吨，占公司现有储量的 26.02%；新增金资源储量（按权益）约 236.36 吨，占公司现有储量
的 17.90%; 新增锌资源储量( 按权益 )约 187.69 万吨, 占公司现有储量的 23.97%。TIMOK 铜金矿的铜平均品位为 0.86%,
金平均品位为 0.18g/t; BISHA 铜锌矿的锌品位为 7.02%, 铜品位为 1.15%, 金品位为 0.79g/t, 银品位为 48.55g/t。
收购大陆黄金高品位金矿，黄金业务版图再拓展。2019 年 12 月，公司拟以现金方式收购大陆黄金 100%股权。大陆黄
\triangleright
金旗下武里蒂卡(Buritic á) 武里蒂卡金矿是世界级高品位大型金矿,探明+控制级别的金资源量 165.47 吨、银资源量
653.17 吨, 平均品位分别为 10.32g/t、40.76g/t, 另有推断的资源量黄金 187.24 吨、银 815.53 吨, 平均品位分别为 8.56g/t、
37.28 g/t。目前武里蒂卡金矿已经完成大部分工程建设,2020 年即可建成投产,年均产金7.8 吨,产银14.5 吨,新增黄
金产量约为公司 2018 年黄金产量的 21.38%。
三年产量规划,指引前行方向。2019年11月,公司公布“未来三年(2020-2022)主要产品产量规划”。根据此规划,
至 2022 年,公司矿产金产量为 49-54 吨,年复合增长率 7.9-11.5%;矿产铜产量为 67-74 万吨,年复合增长率 21.9-26.0%;
矿产锌产量为 38-42 万吨，年复合增长率 0.9-4.3%；冶炼铜产量为 61-76 万吨，年复合增长率为 3.5-11.4%；冶炼锌产
量为 26-32 万吨，年复合增长率 5.7-13.3%。公司矿产铜板块未来将成为业绩增长的重要推动力，旗下的塞尔维亚 Timok
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
铜(金)矿、刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿都有形成世界级矿山的资源条件,是实现紫金全球矿业梦的重要支撑。根据
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司公告,卡莫阿-卡库拉铜矿项目控制级别+推断级别的铜金属资源量合计为4,249万吨,矿石量为16.55亿吨,平均品
亿美元。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 0.16 元、0.19 元、0.22 元，根据 2019-12-12 收
\triangleright
盘价计算,对应 PE 分别为 25 倍、20 倍、18 倍,维持“买入”评级。
风险因素:全球经济大幅下滑;金属价格大幅波动;在建矿山达产不及预期;环保、安全等突发事件影响。
\triangleright
研究团队简介
冯孟乾,有色金属行业研究助理。中国矿业大学(北京)采矿工程硕士,2018年7月加入信达证券研究开发中心,从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。