紫金矿业（601899）
公司研究/点评报告
全资收购大陆黄金, 黄金储量再上新台阶
紫金矿业（601899）公告点评
点评报告/有色金属
2019年12月03日
一、事件概述
紫金矿业与大陆黄金于 2019 年 12 月 2 日签署协议将通过全资子公司金山香港
设立的子公司以现金方式收购大陆黄金。收购价格为每股5.50加元,大陆黄金100%
股权总价值约13.7亿加元,扣除有关权益类工具的行权价后,实际收购总对价约为
13.3 亿加元,约合人民币70.3 亿元。
二、分析与判断
大陆黄金旗下主要金矿品位较高
\triangleright
大陆黄金核心资产是位于哥伦比亚的武里蒂卡金矿项目 100%权益, 哥伦比亚
政商环境良好,项目附近基础设施建设完善。该金矿探明+控制级别的金资源量
165.47 吨、银 653.17 吨, 平均品位为 10.32g/t, 40.76g/t, 推断的资源量黄金为
该股与沪深 300 走势比较
187.24 吨, 银为 815.53 吨, 平均品位为 8.56g/t, 37.28 g/t。该矿资源禀赋较好,
同时在项目的深部和外围有较好的找矿前景，增储潜力大。此外，大陆黄金还在哥
伦比亚另有采矿权13宗,探矿权12宗。
▶ 全部维持成本较低, 预计 2020Q1 投产
项目设计的第一期服务年限为14年,年均产金7.8吨,产银14.5吨(前5年
年均产金8.8吨,产银15.4吨),全维持成本约492美元/盎司(考虑前期建设费用,
则全维持成本为 604 美元/盎司)。截至 2019 年 10 月底，武里蒂卡金矿项目进展顺
利,选厂建设已完成88%,预计2020年第一季度建成投产。
三、投资建议
收购完成后公司黄金资源储量将超过 2000 吨, 达产后增加矿山黄金产量约
执业证号:
S0100519070001
20%。公司已进入产能释放期,随着公司多宝山二期(6万吨矿产铜)、科卢韦齐二
期(4万吨矿产铜)项目、波尔矿(年产12万吨铜)等项目的释放,以及募资收购
相关研究
年估值分位数 25%以内，维持“推荐”评级。
1. 紫金矿业(601899):金铜主业稳健发展,
产能释放打开业绩空间
2.紫金矿业(601899):新增产能陆续投放,
产量不能如期释放，金属价格超预期下跌、下游需求超预期下滑。
逐步打开业绩增厚空间
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。