公司点评报告
增持/维持
光大证券(601788)
金融 多元金融
光大证券半年报点评:营收稳步增长,减值损失计提等拖累净利润
事件:
走势比较
光大证券发布 2018 年半年报,上半年实现营业收入 41.14 亿元,
同比增长 3.71%, 实现归母净利润 9.69 亿元同比下降 21.71%。总资产
2111.14 亿元, 较上年末增加 2.55%, 净资产 499.80 亿元, 较上年末
下降 0.09%。
点评:
经纪业务营收稳定,市场份额提升。2018年上半年,经纪业务行
股票数据
年上半年, 经纪业务手续费净收入12亿元, 同比减少1%, 代理买卖
证券业务净收入市场份额比2017年末上升0.05个百分点,市场排名
总股本/流通(百万股)
4,611/4,611
上升1位。
总市值/流通(百万元)
50,673/50,673
投行业务在审项目排名靠前，营收同比增长 16%。投资银行业务
12 个月最高/最低(元)
16.03/10.31
手续费净收入 4 亿元, 同比增长 16%, 主要受债券承销收入增长的影
位;并购项目过会待发1家,在证监会及交易所审核4家;再融资项
目过会待发3家,在会审核3家,项目储备较为丰富。公司提出下半
年将推进香港业务战略布局,提升海外投资银行业务能力。
资管业务收入逆势上涨，表现优异。2018年上半年，在去通道、
去杠杆的大背景下下,行业资产管理业务特别是通道业务体量在收缩。
而光大证券积极提升主动管理能力,主动管理规模 1,267 亿元, 较年
初增长10.08%, 主动管理规模占比44.04%, 在资管产品业绩提成增
加的影响下,资产管理业务手续费净收入3亿元,同比增长71%。
信用减值损失计提推升成本,拖累净利润。信用减值损失 1.91 亿
元，主要是计提股票质押业务的减值准备，而去年同期，资产减值损
失仅 431.4 万元, 减值损失的增加是推升营业成本的主要原因。而此
项成本的增加, 主要是由会计准则变动引起的, 后续的边际影响将逐
渐减小, 且充分计提减值准备后, 能更真实的体现股票质押业务的或
有风险。
综合公司业绩及发展前景,维持“增持”评级。
公司点评报告
光大证券半年报点评: 营收稳步增长, 减值损失计提等拖累净利
光大证券半年报点评:营收稳步增长,减值损失计提等拖累净利润
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
销售团队
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。