2022 年 8 月 31 日
601288.SH
农业银行
县域优势继续提升,资产质量平稳
原评级: 增持
受到宏观经济环境影响，农业银行上半年盈利增长略有放缓，仍表现较强的
韧性。公司资产质量逆势保持平稳,存量拨备优势持续,风险抵御能力强化,
板块评级:强于大市
县域业务持续快速发展,优势强化。目前公司 PB 估值 2022N0.44X,
2023N0.39X, 2021N 股息率 7.33%, 估值过度悲观, 投资价值凸显, 表现
本报告要点
或优于可比同业。维持增持评级。
县域优势继续提升,资产质量平稳
上半年盈利增长主要贡献来自规模、其他非息和税收，负贡献来自息差和拨
股价表现
备。拆分来看,营业收入同比增长5.9%,规模支撑净利息收入同比6%,零
售、财富和综合化经营贡献非利息增长同比增长 5.8%。非贷款拨备同比增
加较多,带动信用减值计提同比增长,压低业绩。税收贡献主要源于投资国
债和地方债的利息收入减税效应超过去年同期。
支撑评级的要点
县域业务持续快速增长、优势不断强化
县域优势持续提升,业绩增长较快,资产质量保持平稳。县域贷款总额
69359 亿元, 较上年末增长 11.5%, 占比达到 36.9%, 占比继续提升。县
域吸收存款 103578 亿元, 较上年增长 10%, 占比 42.9%, 占比基本持平。
县域不良贷款率为 1.35%, 比 1 季度下降 0.03 个百分点;拨备覆盖率为
340.83%比1季度上升2个百分点、拨备和资产质量优于其他业务。
资产质量平稳, 存量拨备高位, 风险防御能力强化
不良率 1.41%, 与上季度持平, 关注贷款占比 1.46%, 逾期贷款占比 1%,
较上年均有下降。不良贷款生成率 (年化) 0.49%, 较上年下降 8bp。信
用减值损失同比增长 9.8%, 主要非贷款多提 86 亿, 贷款减值同比持平。
贷款拨备覆盖率 304.91%, 较 3 季度下降 2.6 个百分点, 拨贷比 4.3%, 较
1季度下降 2bp。贷款稳,非贷增,整体风险防御能力强化。
以2022年8月30日收市价为标准
根据中报情况,我们给予公司 2022/2023 年 EPS 至 0.73/0.76 元,目前股价
相关研究报告
对应 2022/2023 年 PB 为 0.44/0.39 倍，维持增持评级。
《农业银行: 1季报息费收入表现较好，县域
优势持续提升》20220504
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期; 金融监管超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:国有大型银行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
中报摘要:农业银行2022年上半年归母净利润1289亿元,同比增长5.5%。其中,利息净收入同比增
长6%,手续费净收入同比增长2.8%,其他非息同比增长10.2%,营业收入同比增长5.9%;总资产较
年初增长 11.2%, 贷款增长 9.5%, 存款增长 10.1%。不良率 1.41%, 拨备覆盖率 304.91%, 核心一级资
本充足率 11.11%。
受到宏观经济环境影响，农业银行上半年盈利增长略有放缓，仍表现较强的韧性。公司资产质量逆
势保持平稳，存量拨备优势持续，风险抵御能力强化，县域业务持续快速发展，优势强化。目前公
司 PB 估值 2022N0.44X, 2023N0.39X, 2021N 股息率 7.33%, 估值过度悲观, 投资价值凸显, 表现或优
于可比同业。维持“增持”评级。
上半年盈利增长主要贡献来自规模、其他非息和税收，负贡献来自息差和拨备。拆分来看，营业收
入同比增长5.9%,规模支撑净利息收入同比6%,零售、财富和综合化经营贡献非利息增长同比增长
5.8%。非贷款拨备同比增加较多，带动信用减值计提同比增长,压低业绩。税收贡献主要源于投资
国债和地方债的利息收入减税效应超过去年同期。
县域业务持续快速增长，优势不断强化。
县域优势持续提升,业绩增长较快,资产质量保持平稳。县域贷款总额 69359 亿元,较上年末增长
11.5%,占比达到36.9%,占比继续提升。县域吸收存款103578亿元,较上年增长10%,占比42.9%,
占比基本持平。县域不良贷款率为 1.35%, 比1季度下降 0.03 个百分点; 拨备覆盖率为 340.83%, 较
1季度上升2个百分点,拨备和资产质量优于其他业务。
2季度净利息收入增速放缓,规模增长提速,净息差承压。
2季度净利息收入同比增长4.19%,较1季度下降3.56个百分点,主要原因或是净息差同比降幅扩大。
一方面, 测算净息差 1.91%, 同比降幅 13bp, 较 1 季度扩大。除资产方收益率下行和负债方成本上行
的压力。也可能受到疫情扰动下,2季度信贷实际投放靠后。另一方面,2季度规模增长提速,2022
年上半年总资产同比增长 6.3%,贷款增长 13.75%,存款同比增长 10%,均较 1 季度提速。
净息差环比持续下降，非贷款收益下降和存款成本上升是主因。
上半年公布净息差 2.02%, 较 1 季度下降 7bp, 测算单季净息差 1.91%, 季度环比下降 3bp。测算资产
方收益率下行, 负债成本上行。
上半年相对去年来看,净息差下降10bp,息差承压原因资产方收益率下行,负债方成本上行。其中,
贷款收益率 4.23%，与上年全年持平，或较去年下半年上升，贷款收益率平稳源于零售贷款收益率上
升对冲对公下降,零售方面,或源于非按揭类零售贷款占比29%,较上年提升2个百分点。资产方
收益率下行主要源于非贷款业务,债券投资收益率3.40%,较上年下降7bp,同业收益率1.8%,下行
20bp。存款成本 1.67%, 较上年上行 6bp, 定期化的压力下, 存款成本继续上行。
非利息增长同比增长 5.8%，零售、财富和综合化经营贡献。
手续费净收入同比增长 2.8%, 其中, 银行卡手续费、托管和代理为正增长, 信用卡、托管和财富相
关业务支撑手续费保持正增长。2季度单季度同比0.2%、较1季度增速下降4个百分点。
其他非息业务增长同比增长 10.2%, 主要源自子公司保费增长较快。
资产质量平稳, 存量拨备高位, 风险防御能力强化
不良率 1.41%, 与上季度持平, 关注贷款占比 1.46%, 较上年下降 2bp, 逾期贷款占比 1%, 较上年下
降8bp。不良贷款生成率(年化)0.49%,较上年下降8bp。
信用减值损失 1055 亿, 同比增长 9.8%, 主要非贷款多提 86 亿, 贷款减值同比持平。贷款拨备覆盖
率 304.91%, 较 3 季度下降 2.6 个百分点,拨贷比 4.3%,较 1 季度下降 2bp。贷款存量拨备高位平稳,
非贷款部分计提增加,整体风险防御能力强化。
资本实力同比提升
和 0.86 个百分点。加权风险资产同比增长 6.4%, 低于总资产和信贷增长。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济, 但若金融监管或者让利政策超市场预期, 或将影响银行盈利表现。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万元