收入环比改善利润率下滑, 高基数重机构影响弹性
买入 (维持)
日期: 2019年08月23日
-中信证券（600030）2019 半年报点评
事件: 2019 年 8 月 22 日晚间,公司发布 2019 年半年报,2019 年上半年实
现营业收入 217.91 亿元,同比增长 9.00%;实现归母净利润 64.45 亿元,
同比增长 15.82%。截止 2019 年上半年底,公司总资产为 7238.66 亿元,
年上半年公司 EPS 为 0.53 元/股,同比增长 15.33%; 扣非加权 ROE 为 4.09%,
较上年同期增加 0.45pct。
投资要点:
营收增速较一季度略有扩大,但表现不及行业整体水平:公司2019年
上半年实现营业收入217.91亿元,同比增长9.00%,较一季度的增幅
(8.35%, YoY) 有所扩大, 主要是由于二季度资管净收入、利息净收
个股相对沪深 300 指数表现
入和其他业务收入环比提升(+5.62%/64.73%/487.87%, QoQ), 带动二
季度营业收入环比增长7.09%。但公司的营业收入增速远不及行业整体
- 中信证券
71%
水平 (41.37%, YoY), 除了资管和其他业务外, 各业务增速均不及行业
55%
平均水平, 尤其在经纪、自营业务方面表现较弱, 主要是由于机构业
39%
务占比高、投资风格较为稳健和高基数等影响。
23%
净利润增幅大幅收窄,净资产略有增长盈利能力稍弱:公司2019年上
半年实现净利润64.46亿元,同比增长15.82%,较一季度增幅(58.29%,
YoY)大幅收窄,主要是由于各项营业支出较一季度大幅增长,导致净
利润率较一季度下滑10.88pct至29.58%, 远低于行业的37.25%。叠加
其他综合收益和未分配利润增加净资产略有提升(1.87%, YoY)的因素,
2019年上半年公司年化ROE仅为4.17%，低于行业的6.80%。
相关研究
经纪业务量价齐跌, 机构客户占比略有下降: 我们根据半年报披露股
基交易额8.2万亿计算，公司股基交易额市占率为5.55%，较去年下滑
年报点评
0.54pct, 佣金率为万4.60, 较去年下滑万分之1.49, 量价齐跌导致公
_AAA
司上半年经纪业务表现较弱,同比下滑7.62%。预计主要是由于公司机
构客户占比高,虽然2019年上半年代理买卖证券款中机构占比较年初
业绩快报点评_AAA
减少7. 29pct, 但仍维持在44. 07%的较高水平, 而今年快速上涨的行情
张译从
中散户的交易活跃度远高于机构，机构占比较高导致经纪业务弹性较
差，但从长期看业绩稳定性更好。
研究助理:
孔文彬
投行龙头地位仍然稳固，项目储备丰富:2019年上半年，公司投行业务
龙头地位稳固,股权主承销规模为1,228.69亿元(含资产类定向增发),
市场份额20.13%, 排名市场第一; 各类信用债主承销规模4, 528.69亿元,
市场份额4.92%, 排名行业第一。根据wind统计, 截止2019年8月22日,
公司主板储备项目136家,科创板服务家数14家,均排名行业第三,后续
投行项目储备丰富。
自营投资收益率优于行业,下半年减持将增加投资收益:2019年上半年,
主要受到低基数的影响，公司自营业务收入增速（+40. 11%）低于行业平
均水平(110.02%),但从投资能力看,公司的自营投资收益率(5.95%)
优于行业(4.48%)。考虑到下半年若减持完毕中信建投的股份,根据目
前的价格计算，股权价值为80亿，考虑账面成本27亿元，预计确认投资
收益为54亿，增厚收入约为15%。
实现资管业务收入26.66亿元,同比下降8.41%,其中实现基金收入19.50
亿元, 占比为73.12%, 同比微增0.09%, 其他资管业务收入为7.17亿元,
同比下滑百分之25.55%, 主要是由于费率较高的集合资管规模占比较年
初下滑0.88pct,公司的资管业务仍处于转型期。
融资业务规模提升,资金成本有优势:2019年上半年,公司实现利息净
收入13.78亿元,同比增长47.38%,主要得益于两融和股票质押业务规模
的提升,融出资金较一季度提升0.71%,较年初提升12.75%,买入返售金
融资产较一季度提升5.69%，较年初提升56.58%。同时，从利率来看，两
融和股票质押利率较去年均有所下降 (-0.98/-1.69pct), 但由于公司融
资成本低于行业，仍然能够较为稳定的利差，在资金端具备竞争优势。
收购广证有望共享深圳和大湾区改革红利, 员工激励利于提高经营效率:
公司若成功收购广州证券，将增强公司在华南区域的实力，共享深圳和
粤港澳大湾区等诸多政策红利。公司于3月4日发布员工持股计划草案,
若成功实施将有助于公司绑定优质人才,激发员工的活力和积极性,进
而对公司提升经营效率和盈利水平有促进作用。
盈利预测与投资建议:虽然受制于低基数、机构业务占比高、投资较为
稳健等因素,公司的业绩表现不及行业整体水平,但公司的龙头地位仍
难以撼动，且从长期看公司的业绩稳定性更强，且在诸多扶优限劣的政
策引导下，强者愈强，行业马太效应不断加剧。考虑到下半年公司减持
股份有望增厚50亿收入、收购广证将共享深圳和大湾区改革红利、实施
员工激励有望提升运营效率、在金融供给侧结构性改革中券商龙头最为
元/股,对应PB为1.76X、1.73X,维持中信证券“买入”投资评级。
风险因素:外围摩擦超预期、市场波动超预期、行业竞争风险。
图表3:中信证券营业收入和归母净利润环比变化
■ 营业收入（亿元）
■ 归母净利润(亿元)
营收环比
▶净利润环比
80%
60%
40%
20%
-20%
-40%
-60%
1H2017
1H2019
2H2017
1H2018
2H2018
图表10: 证券行业收入结构
图表12:证券行业各业务同比增速
图表16: 证券行业投行承销规模
图表18: 证券行业投行承销费率
图表17:
中信证券投行承销费率
图表19:中信证券自营规模和投资收益率
图表20: 证券行业自营规模和投资收益率
图表23: 中信证券资管规模(亿元)
图表24: 证券行业资管规模 (万亿元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场