中信证券(600030)
公司研究/点评报告
规模优势突出，综合实力强劲
-中信证券 2019 年中报点评
点评报告/非银行金融
2019年08月23日
一、事件概述
8月22日中信证券发布了2019年中报,上半年实现营收217.9亿元,同比+9%,
归母净利润 64.4 亿元, 同比+15.8%, 基本 EPS 为 0.53 元/股, 加权平均 ROE 为 4.1%。
二、分析与判断
营收规模行业领跑,净利润保持稳健增速
中信证券 2019 年上半年营收达到 218 亿元, 绝对规模处于行业领先地位, 净
利润增速放缓低于市场预期。因为二季度市场价格出现波动，导致上半年公允价值
变动收益为负。净利润同比+15.8%受益于在上半年市场行情呈现回暖，沪深两市日
均成交额达到了 5874 亿元同比+34%, 沪深 300 上涨 22%, 自营收入弹性明显释放,
成为支撑业绩稳健增长的核心要素。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 业务收入保持均衡,投资收益和利息收入高增贡献近四成收入
上半年信用业务成为亮点, 利息收入同比+48%、自营业务同比+45%, 收入占
比分别为6%和33%,分别同比上升1.7和8.2个百分点,自营弹性释放是增长的核
心驱动因素。投行业务收入同比+3.1%实现略增,经纪同比-7.6%、资管同比-8.4%
出现小幅下滑。上半年权益及衍生品的投资规模 327 亿元, 占净资本 34%, 固收类
投资规模 2196 亿元, 占净资本 231%, 规模上较年初分别增加了 61 亿元和 73 亿元。
配置增量主要集中在权益类资产上,占比提升了5.4个百分点,而固收类占比持平。
核心业务保持规模优势，综合实力强劲保持行业领跑
\triangleright
上半年总资产7239亿元同比+11%,资产指标为行业第一。主承销金额达到5183
家,其中4家已发行。资产管理规模1.3万亿元,较去年同期下滑15%,规模上保
执业证号:
S0100517050002
持行业第一。下半年预计随着广州证券并购交易持续推进、规模化优势将进一步稳
固。下半年按计划减持持有的中信建投股份将有望提振全年净利润 20-30%。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
当前券商板块处于 PB 为 1.6X 左右, 去年低基数效应下券商业绩具有较强的确
S0100117100051
执业证号:
定性,中信证券目前 PB 为 1.8X 显现头部溢价,预计 2019-2020 年 PB 为 1.8X 和
1.7X, 维持推荐评级。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。