中信证券(600030.SH)
【联讯非银中报点评】中信证券：重资产业务贡献增长，行业
龙头地位稳固
事项:
2019年08月25日
公司披露 2019 半年报，期内实现营业收入 217.91 亿元，同比增长 9%，实现归母
次评级
个百分点。
评论:
执业编号：S0300518100001
◆ 中期业绩增速下滑，重资产业务贡献增长
上半年,公司实现营业收入 217.91 亿元,同比增长 9%,归母净利润 64.46 亿元,
同比增长 15.82%。净利润增速较一季度数据大幅下滑，与二季度市场交投活跃度下降、
指数下行影响自营投资收益有关。上半年重资产业务表现相对较好，自营和信用业务收
入增幅均超过 45%; 轻资产业务则相对低迷,只有投行业务取得 3%的正增长,资管和
经纪业务收入均小幅下跌。
♦ 自营加仓见成效，期现结合降本增效
2019 年上半年,公司股票自营业务以产业基本面研究为抓手,聚焦优质成长企业,
结合宏观资产配置视角，继续坚持绝对收益导向，业绩实现稳健增长。截至上半年末中
信证券权益类自营资产超过 320 亿元,同比增长 23%,适时加仓取得良好收益。公司上半
年自营投资业务收入 72 亿元，较去年同期增长 45%，是各项业务中增长规模最大的板
块。通过期现结合的方式,形成灵活的资金管理系统,节约了资本成本,降低业绩波动,
有效控制了组合的市场风险。公司另类投资业务积极应对市场变化，基于宏观分析和判
断，以量化交易为核心，灵活运用各种金融工具和衍生品进行风险管理，开拓多市场多
对外投资约人民币 14 亿元,涉及医疗器械、先进制造、新能源、新材料等领域。截至报
告期末，金石投资在管私募股权投资基金 15 支，管理规模约人民币 400 亿元。中信证
券投资全面覆盖了科技及先进制造、现代服务业、医疗健康、并购综合等投资方向，立
足国内市场，并对国际前沿技术领域进行布局。中信证券投资作为公司自有资金股权投
资平台,一直积极参与支持科技创新型企业发展,科创板市场推出后,投资的9家企业
已申报科创板 IPO，同时依照监管要求，中信证券投资在公司保荐的科创板 IPO 中进行
战略投资。
♦ 股债承销领跑行业,科创板布局未来
2019年上半年,中信证券股债承销规模均领跑行业。公司针对科创板进行重点布局,
截至 2019 年 6 月 30 日,已申报科创板项目 13 单。同时积极拓展国企混改、市场化债
转股等业务机会。2019 年上半年,公司完成 A 股主承销项目 36 单,主承销金额人民币
单,主承销金额人民币160.29亿元;再融资主承销项目26单,主承销金额人民币1,068.40
亿元。债券承销方面,公司上半年主承销各类信用债券合计942支,主承销金额人民币
4.528.69 亿元,较去年同期增加 2904 亿元,其中金融债和可转债/可交债增幅较大;市
场份额 4.92%, 债券承销金额、承销支数均排名同业第一, 继续保持在债券承销市场的
领先地位。公司国际业务同样名列前茅，中信里昂证券深耕跨境业务机会，致力于满足
中国企业和投资者“走出去”和国际企业和投资者“走进中国”的需求,2019年上半年
完成香港市场 IPO 项目 8 单、美国市场 IPO 项目 1 单。在香港 IPO 市场，中信里昂证
券保持领先地位,融资金额排名第三,市场份额 23%。在固定收益资本市场业务方面,
中信里昂证券共完成债券项目 39 单,客户覆盖中国大陆、香港、菲律宾和印度,债券主
承销金额排名中资券商第五。
◇ 金融科技驱动升级,打造一体化财富管理平台
2019 年上半年，国内证券市场整体活跃度较 2018 年同期提升，中信证券优化客户
分级分类服务体系，深度梳理客户服务需求与公司服务能力，实现客户差异化需求的精
准识别与服务匹配；丰富配置投资产品体系，探索超高净值客户服务新抓手；深度应用
人工智能、大数据等科技,自主打造集“产品销售、投资顾问、资产配置”为一体的财
富管理平台，依托智能引擎，通过数据驱动、金融科技驱动实现财富管理升级。 2019 年
上半年,公司个人客户累计超850万户,一般法人机构客户3.6万户,托管客户资产合
计超过5万亿元,代理股票基金交易金额超过8万亿元。
◇ 盈利预测与投资评级
中信证券作为行业龙头直接受益于资本市场政策红利，风控制度完善连续三年 AA
评级,收购广州证券将进一步扩展业务版图,减持中信建投股票有望增厚 2019 年投资
收益。我们预测 2019-2020 年，公司营业收入为 439.09 /479.15 亿元；归母净利润分别
为 130.26 /141.78 亿元, 分别同比增 38.72%/8.85%; 对应每股 EPS 为 1.08/1.17 元,
预计中信证券 2019 年 BVPS 为 13.91 元,对应当前股价 1.62X PB,首次覆盖给予“买
入”评级。
减持收购效果不及预期; 市场大幅波动风险; 外围环境变化风险。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F