Company Update China Research Dept.
2019年7月15日
中信证券(600030/6030.HK)
Buy 买入
廖晨凯
业绩快报点评：券商龙头,上半年业绩稳健增长
30.0/20.0
结论与建议:
公司基本资讯
中信证券预计 2019 年上半年实现营收 219 亿元, YOY 增 9.3%, 实现净利
润 64 亿元, YOY 增 15.8%, 整体增长稳健。作为券业龙头, 受信用分化影响
比较小，且在监管层加大非银金融机构流动性支持背景下负债端灵活度将进
一步提升。公司近期还公布了减持中信建投股权的计划，减持之后将兑现较
多的投资收益。总体而言，我们认为在监管层加大直接融资背景下，作为龙
头券商,中信证券理应受益。从估值方面来看,目前估值相对合理,综上,
我们继续给与“买入”的投资建议。
年实现营收 219 亿, YOY 增 9.3%, 实现净利 64 亿, YOY 增 15.8%, 2Q 单
季净利有一定的负增长(2Q净利22亿,YOY降24%),我们认为和中信去
年同期基期较高及相关费用增加有关。
上半年市场回顾:回顾市场,2019年权益市场整体呈震荡回升态势,市
场活跃带来了成交量有所增加,我们计算 1H2019 全年日均成交 5877 亿,
YOY 增 34%。不过以融资融券指标来看,截止 1H2019 年底融资融券余额
9108 亿,较去年同期有所减少,上半年整体融资融券余额水平均少于去
年同期。另外,根据东财统计,1H2019年股票市场 IPO 融资金额 602 亿,
YOY 降 35%, 再融资 3329 亿, YOY 降 20%。
监管层加大对非银流动性支持:包商银行事件加大了市场信用分化现象,
非银金融机构也受到影响。不过中信证券作为龙头券商，相信所受影响
较小，且监管层届时加大了对非银金融机构的流动性支持，如调高了部
分券商的短期融资券余额上限(中信证券也在此列,此次调高上限至469
亿,之前为150亿),负债端灵活度进一步提升。
拟减持中信建投股权增厚投资收益:根据中信建投公告,股东中信证券
拟减持中信建投最多 5.58%的所有股权。中信证券将中信建投的投资在财
报上核算为以权益法计量的长期股权投资，以年报数据来看，成本大概
在 6.28 元/股, 若处置, 将产生 50 亿以上的投资收益(以中信建投的价
格 20 元/股计算,实际减持价格可能小于此价格)。
股价相对大盘走势
盈利预测与投资建议:考虑到减持中信建投股权所得投资收益可能部分
会体现在今明两年财报之中,在此背景下,我们预计公司 2019、2020 年
分别盈利 151 亿、168 亿,YOY 增 60.6%、11.4%,目前 A 股股价对应 2019、
2020 年 PE 分别为 18.9X、17.0X,对应 PB 分别为 1.68X、1.58X,估值处
于较合理的水平。中信证券作为券商股龙头，有望持续受益于中国资本
市场建设,目收购广州证券后,有望进一步做大做强,我们继续给与“买
入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
图: 沪深股市日均成交(亿元)
图:两市融资融余额(亿元)
2019年7月15日
Company Update
China Research Dept.
附二:合并资产负债表
附三：合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務，不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告内描述之證i@持意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告内描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
_ Capital Gare # @ ■ ◇ #台北·香港·上海
2019年7月15日