公司点评报告
买入/维持
中信证券(600030)
金融 多元金融
中信证券中报点评:龙头地位稳固,收购广州证券布局大湾区
事件:公司发布 2019 年中报,实现营业收入 217.97 亿元,同比
走势比较
增长 9.00%;实现归母净利润64.46亿元,同比增加15.82%;R0E4.11%,
较上年同期增加 0.46 个百分点;期末总资产 7238.66 亿元,较年初增
元/股。
主营总体平稳，证券投资业绩达大幅上涨，资管业绩小幅下降。
上半年,集团经纪业务实现收入人民币51.13亿元,同比增长0.10%;
资产管理业务实现收入人民币 32.01 亿元, 同比下降 6.80%; 证券投
资业务实现收入人民币 59.15 亿元,同比增长 24.76%;证券承销业务
实现收入人民币 15.32 亿元, 同比增长 3.90%; 其他业务实现收入人
股票数据
民币 60.30 亿元, 同比增长 15.20%。
投资业务势头向好:金石投资扭亏为盈,中信证券投资业绩大增。
总股本/流通(百万股)
12,117/12,117
截至2019年6月30日,金石投资上半年,实现营业收入人民币12.15
总市值/流通(百万元)
275,175/275,175
亿元,净利润人民币8.75亿元,扭转2018年下半年亏损局面。中信
12 个月最高/最低(元)
证券投资上半年实现营业收入人民币 5.62 亿元同比增长 92.02%, 净
相关研究报告:
利润人民币 3.9 亿元, 同比增长 91.35%。
筹划购买广州证券 100%股权,布局粤港澳大湾区。公司拟向越秀
金控及其全资子公司金控有限发行股份购买剥离广州期货和金鹰基金
股权后的广州证券 100%股权。本次交易对价暂定不超过 134.60 亿元,
该交易对价包含广州证券拟剥离广州期货 99.03%股权、金鹰基金
24.01%股权所获得的对价。目前,公司已收到证监会反馈意见通知书。
计划清仓中信建投，或获超百亿收益。中信证券计划根据市场价
格情况, 自 6 月 25 日起 15 个交易日后的 6 个月内通过集中竞价方式
及/或自6月25日起3个交易日后的6个月内通过大宗交易方式合计
减持其所持有的中信建投全部 A 股股票 4.27 亿股。
投资建议: 公司券商龙头地位稳定, 各项业务发展平稳。维持“买
入”评级。
主要财务指标
一、主营业务业绩平稳，证券投资业绩达大幅上涨
实现营业收入 217.97 亿元, 同比增长 9.00%; 实现归母净利润 64.46 亿元, 同比增加 15.82%;
R0E4. 11%, 较上年同期增加 0. 46 个百分点;期末总资产 7238. 66 亿元,较年初增长 10. 83%;期
末净资产 1597. 32 亿元, 较年初增长 1. 85%; EPS 为 0. 53 元/股。
万户,一般法人机构客户3.6万户,托管客户资产合计超过人民币5万亿元,代理股票基金交易
总额人民币8.2万亿元。集团经纪业务实现收入人民币51.13亿元,同比增长0.10%。
投行业务继续领跑行业。上半年,2019年上半年,公司完成A股主承销项目36单,主承销
金额人民币 1,228.69 亿元（含资产类定向增发），市场份额 20.13%，排名市场第一。其中，IPO
主承销项目 10 单,主承销金额人民币 160.29 亿元;再融资主承销项目 26 单,主承销金额人民币
1,068.40 亿元。截至 2019 年 6 月 30 日,公司已申报科创板项目 13 单,排名行业第 3。上半年,
公司主承销各类信用债券合计 942 支，主承销金额人民币 4,528.69 亿元，市场份额 4.92%，债券
承销金额、承销支数均排名同业第一，继续保持在债券承销市场的领先地位。
资管规模下降,行业地位不减。截至 2019年6月30日,公司资产管理规模为人民币12,969.13
亿元，同比减少 15. 44%，主动管理规模人民币 5, 631. 11 亿元。其中，集合资产管理计划规模、
单一资产管理计划规模与专项资产管理计划的规模分别为人民币 1, 179. 12 亿元、11, 782. 36 亿元
和 7. 66 亿元，同比分别下降 22. 90%、14. 58%和 50. 36%。 截至 2019 年 6 月 30 日，资管新规下公
司私募资产管理业务（不包括社保基金、基本养老、企业年金、职业年金业务、大集合产品、养
老金集合产品、资产证券化产品）市场份额 9. 98%，排名行业第一。
亿元，同比增长 24. 76%。通过期现结合的方式，公司节约了资本成本，降低业绩波动，有效控制
了组合的市场风险。目前公司已开展的业务或策略包括: 股指期现套利、股票多空、宏观对冲、
大宗交易、统计套利、基本面量化、可转债套利、可交换债策略、商品策略、期权策略等。
信用业务规模回升。上半年，股票质押式回购余额 436.83 亿元，较年初增长 13.53%；融出
资金规模 644.88 亿元, 较年初增长 12.75%。
国际业务布局亚太市场, 市场份额领先。上半年, 中信里昂证券完成香港市场 IPO 项目 8 单、
美国市场 IPO 项目 1 单。在香港 IPO 市场，中信里昂证券保持领先地位，融资金额排名第三，市
场份额 23%。在固定收益资本市场业务方面，中信里昂证券共完成债券项目 39 单，客户覆盖中国
大陆、香港、菲律宾和印度，债券主承销金额排名中资券商第五，市场份额 1%。并购业务方面，
中信里昂证券担任5单国际并购交易的财务顾问,涉及交易金额22亿美元,未来提升空间较大。
二、投资业务势头向好, 金石投资扭亏为盈。
2019 年上半年，金石投资完成对外投资约人民币 14 亿元，涉及医疗器械、先进制造、新能
源、新材料等领域。截至 2019 年 6 月 30 日，金石投资在管私募股权投资基金 15 支，管理规模约
人民币 400 亿元。 金石投资圈子子公司中信金石基金自 2014 年设立中国境内首只类 REITs 基金起
至报告期末, 累计设立类 REITs 基金共计约人民币 242.50 亿元, 是国内类 REITs 基金累计管理规
模最大的私募基金管理人。截至 2019 年 6 月 30 日，中信金石基金及下属子公司存量基金管理规
模为人民币 114.55 亿元。截至 2019 年 6 月 30 日，金石投资总资产人民币 2,338,364 万元，较年
初增长 19. 37%，资产人民币 968, 219 万元，较年初减少 9. 77%；2019 年上半年，实现营业收入人
民币 121,500 万元,净利润人民币 87,503 万元,扭转 2018 年下半年亏损局面。
中信证券投资作为公司自有资金股权投资平台，一直积极参与支持科技创新型企业发展，科
创板市场推出后,投资的 9 家企业已申报科创板 IPO,同时依照监管要求,中信证券投资在公司
保荐的科创板 IPO 中进行战略投资。中信证券投资总资产人民币 1,704,511 万元，较年初减少
万元同比增长 92. 02%, 净利润人民币 39, 041 万元, 同比增长 91. 35%。
三、收购广州证券, 布局粤港澳大湾区
2018年12月24日,中信证券发布公告称,公司拟收购广州证券100%股权。2019年1月9
日,中信证券再次发布公告称,公司拟向越秀金控(000987.SZ)及其全资子公司金控有限发行股份
购买剥离广州期货和金鹰基金股权后的广州证券 100%股权。其中，向越秀金控发行股份购买其持
有的广州证券 32. 765%股权，向金控有限发行股份购买其持有的广州证券 67. 235%股权。本次交易
对价暂定不超过 134.60 亿元,该交易对价包含广州证券拟剥离广州期货 99.03%股权、金鹰基金
24.01%股权所获得的对价。发行价格为 16.97 元/股。交易完成之前,广州证券拟将其所持有的广
州期货99.03%股权以及金鹰基金24.01%股权剥离给越秀金控及/或其关联方。
目前，中信证券已收到证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书。
此次收购广州证券，是中信证券在粤港澳大湾区建设的大背景下对华南地区的重新布局。截
至 2018 年底，广州证券在广东省共有 32 家营业部，若交易成功，中信证券在广东的营业部将增
至 58 家。粤港澳大湾区的基础设施互联互通建设,将带来巨大的融资需求和配套服务需求,有利
于融资租赁行业深耕发展；粤港澳大湾区是新兴产业的主要活跃区域，将为股权投资带来更大的
投资机遇；粤港澳大湾区内不良资产供给充足，不良资产处置市场活跃，特殊机遇项目投资机会
多，将为不良资产管理行业带来更广阔的市场空间。广东地区营业部的增加将直接提升中信证券
在粤港澳大湾区以及整个华南地区的客户覆盖度、进而提升公司在华南地区的竞争力与影响力。
广州证券作为原告/申请执行人,涉及上海华信国际集团有限公司债券违约纠纷案、中信国安
集团有限公司债券违约案以及摩登大道股票质押式回购交易违约执行案等重大诉讼案项，涉案金
额约 12.32 亿元。目前，广州证券与上海华信及中信国安的纠纷案均在审理中，与摩登大道的执
万元:以被告身份涉及3起案件,涉案金额达1.35亿元。
四、计划清仓中信建投, 或获超百亿收益
2019年6月25日,中信建投发布公告称,中信证券计划根据市场价格情况,自公告披露之
日起 15 个交易日后的 6 个月内通过集中竞价方式及/或自本公告披露之日起 3 个交易日后的 6 个
月内通过大宗交易方式合计减持其所持有的中信建投全部 A 股股票 4.27 亿股, 占公司总股本比例
5.58%; 通过竞价交易方式减持不超过1.53 亿元股(含1.53 亿股),即不超过公司总股本的2%;
通过大宗交易方式减持不超过 3.06 亿股（含 3.06 亿股），即不超过公司总股本的 4%。减持计划
公告前半个月,6月13日,中信建投发布公告,中信证券所持全部股份于2019年6月20日解禁,
亿元收益。
出台“一参一控”规定后,中信证券失去对中信建投的控股地位,成为其参股公司。目前,
中信建投的第一大股东是北京国有资本经营管理中心,持股比例 35.11%。中信建投目前拥有较高
的估值，其股票近1年涨幅高达135.99%，远高于多元金融行业中位值（40.21%）。中信证券选择
在解禁后立即出售所持中信建投股票，可为其带来可观收益，从而获得更多资金进行其他投资。
投资建议:公司券商龙头地位稳定,各项业务发展平稳。若成功收购广州证券,公司将在大
湾区拥有区位优势,依托大湾区政策,获得良好的发展前景。维持“买入”评级。
主要财务数据
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。