2019年08月28日
盘江股份 (600395)
量价齐升，焦煤动力煤均衡发展
推荐（维持）
投资要点
现价: 5.09 元
事项:
公司发布 19 年中报,实现营业收入 32.86 亿元,同比增长 11.27%,实现净利
主要数据
润 6.22 亿元, 同比增长 17.81%。其中, 扣非后净利润 5.57 亿元, 同比增长
12.49%。基本每股收益 0.376 元。公司业绩符合我们预期。
平安观点:
量价齐增，营收增加。上半年，公司生产商品煤 368.59 万吨（同比增加
14.30%), 销售商品煤 398.59 万吨(同比增加 11.52%), 其中精煤(焦
万吨（同比增长 24.29%）。公司煤炭销售价格 795.00 元/吨（同比增加
(同比下降 11.01%)。公司实现营业收入 32.86 亿元,同比增长 11.27%。
吨煤成本控制良好。上半年,公司煤炭销售总成本 20.30 亿元(同比增长
8.70%), 主要因为材料、产量计提费用、职工工资、地面塌陷补偿费等增
行情走势图
加所致。由于煤炭产量增长,吨煤销售成本为509.37元(同比下降2.53%)。
西南经济快速发展，煤炭需求旺盛。西南 GDP 增长领跑全国，其中贵州
连续三年位居全国首位。经济增长显著拉动煤炭需求增长，区域发电量和
用电量保持较快增长，高于全国平均水平，火电占总发电量比例保持在
南及周边地区粗钢产量同比增长 12.5%, 拉动了焦煤需求。
公司在建产能逐步释放。公司在建煤矿分别为马依煤业和恒普煤业煤矿,
相关研究报告
资源量 44.8 亿吨，产能 1500 万吨/年，是现有产能的 1.65 倍。其中马依
西一井和发耳二矿西井一期于 2018 年已核准批复并正式开工建设,预计
《盘江股份*600395*产能逐步释放,受益区域发
发耳二矿西井一期将在 2020 年投产，马依西一井一期将在 2021 年投产
120 万吨/年，未来产能增长空间较大。
陈建文
投资咨询资格编号
S1060511020001
研究助理
樊金璐
一般从业资格编号
S1060118040069
请通过合法途径获取本公司研究报
告，如经由未经许可的渠道获得研
究报告，请慎重使用并注意阅读研
究报告尾页的声明内容。
盈利预测与估值: 从煤炭行业看,未来几年供需将保持总体平衡,煤炭价格略有下降,但仍将维持
高位。西南经济快速发展将支撑区域能源需求,公司上半年量价齐升,作为区域煤炭龙头显著受益。
我们维持预测公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.63、0.70、0.73 元,同比分别增长 10.19%、10.57%、
4.62%,对应 PE 分别为 8.1、7.3、7.0 倍。考虑公司焦煤资源优质,新增产能逐步投产,股息率维
持高位,维持公司“推荐”评级。
等用煤需求下降,公司煤炭销量或价格受到影响。2)西南水电资源丰富,水电、风电等新能源发电
量增加替代部分煤炭需求,导致煤炭产能过剩。3)公司大多数矿井属于瓦斯突出或高瓦斯矿井,如
果发生安全事故,可能会产生较大影响。4)公司在建矿井可能会出现工程进度不及预期、产能释放
滞后的情况,影响公司煤炭产量。
3/4
股票投资评级:
强烈推荐 (预计6个月内,股价表现强于沪深300指数20%以上)
荐 (预计6个月内,股价表现强于沪深300指数10%至20%之间)
性 (预计6个月内,股价表现相对沪深300指数在±10%之间)
避 (预计6个月内,股价表现弱干沪深300指数10%以上)
行业投资评级:
强于大市 (预计6个月内,行业指数表现强于沪深300指数5%以上)
性 ( 预计 6 个月内, 行业指数表现相对沪深 300 指数在±5%之间)
弱于大市 (预计6个月内,行业指数表现弱于沪深300指数5%以上)
平安证券股份有限公司具备证券投资咨询业务资格。本公司研究报告是针对与公司签署服务协议的签约客户的专属研究
产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本公司研究报告仅提供给上述
特定客户，并不面向公众发布。未经书面授权刊载或者转发的，本公司将采取维权措施追究其侵权责任。
证券市场是一个风险无时不在的市场。您在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。请您务必对此有清
醒的认识，认真考虑是否进行证券交易。市场有风险，投资需谨慎。
免责条款:
此报告旨为发给平安证券股份有限公司（以下简称“平安证券”）的特定客户及其他专业人士。未经平安证券事先书面
明文批准，不得更改或以任何方式传送、复印或派发此报告的材料、内容及其复印本予任何其他人。
或所表达观点不构成所述证券买卖的出价或询价，报告内容仅供参考。平安证券不对因使用此报告的材料而引致的损
失而负上任何责任，除非法律法规有明确规定。客户并不能仅依靠此报告而取代行使独立判断。
平安证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映编写分析员的不同设想、
见解及分析方法。报告所载资料、意见及推测仅反映分析员于发出此报告日期当日的判断，可随时更改。此报告所指
的证券价格、价值及收入可跌可升。为免生疑问，此报告所载观点并不代表平安证券的立场。
平安证券在法律许可的情况下可能参与此报告所提及的发行商的投资银行业务或投资其发行的证券。
平安证券股份有限公司 2019 版权所有。保留一切权利。
深圳市福田区益田路 5033 号平安金
上海市陆家嘴环路 1333 号平安金融
北京市西城区金融大街甲9号金融街
大厦 25 楼
中心北楼 15 层
传真:(021)33830395