中信证券（600030）点评报告
公司点评报告●证券行业
2019 年 8 月 23 日星期五
中报符合预期, 行业龙头优势稳固
事件:
□8 月 23 日,中信证券发布 2019 年半年报,报告期内公司实现营业总收入
217. 91 亿元, 同比增长 9. 00%; 实现归母净利润 64. 46 亿元, 同比增长 15. 82%。
实现每股收益 0.53 元。
评级: 推荐
(维持)
投资要点:
□投行业务地位稳固。报告期内公司投行业务保持行业领先地位. IPO、债
券承销业务均位居行业前列，上半年公司 A 股股权类主承项目金额占市场份
额达 20.13%, 债券承销金额、支数均排名行业第一。一季度投行业务以债
券承销为主要发力点，债券承销业务平滑了投行业务收入。此外公司科创板
项目储备丰厚，随着资本市场改革的推进，公司的科创板业务业绩释放，公
司投行业务将持续受益。
□机构端优势减弱经纪业务的周期影响。在一季度整体市场回暖的情况下公
司经纪业务收入与上年同期基本持平，主要原因在于公司经纪业务的优势在
机构端，机构客户占比较高，公司机构端佣金稳定，受周期影响较小。同
时,良好的核心客户群体有望在其他业务条线产生协同作用,进一步为公司
贡献业绩。公司经纪业务占总营收的比例逐渐下降，减弱了券商收入的强周
基础数据
期性。
□自营业务稳中有增。公司自营业务收入占比提高,报告期内证券投资业务
收入为59.15亿元,同比增长24.76%,占公司营业收入比重超过27%。公司
金融债获批，有望进一步增加自营业务投入占比，配合公司愈加成熟的自营
能力,有望使自营收入进一步增长。
投资建议:作为行业龙头、公司业绩显著高于行业平均。中信证券各项业务
均位居行业前列，将充分受益于资本市场建设和直接融资发展。此外，收购
广州证券有利于完善公司业务布局, 为顺周期加速增长创造条件。目前公司
PB 为 1.79 倍, 预计公司 2019、2020 年 EPS 分别为 0.98/1.09 元, 对应 PE
为 23/21 倍, 维持“推荐”评级。
宏观经济增速不及预期:股票市场低迷:监管政策重大变化。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对于市场基准指数收益率在-5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出