2023年11月1日
欧派家居（603833）: 利润表现优
推荐/维持
秀，大家居战略持续推进
欧派家居
公司报告
事件:公司发布 2023 三季报。2023 年前三季度营收 165.6 亿元, 同比+1.8%;
公司简介:
归母净利润 23.1 亿元, 同比+16.0%。其中 Q3 营收 67.2 亿元, 同比+2.2%;
公司是国内综合型的现代整体家居一体化
归母净利润为 11.8 亿元, 同比+21.1%, 利润增速较高。
服务供应商。公司主要从事整体厨柜、整体
衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家
分品类看,大家居战略持续推进,木门、卫浴业务逆势增长。2023 前三季度
居产品的个性化设计、研发、生产、销售和
安装服务。公司拥有国际化家居产品制造基
亿元、8.1 亿元, 同比-5.2%、+1.9%、+12.5%、+6.3%, 其中单三季度同比
地, 以整体橱柜为龙头, 带动相关产业发展,
增速为-4.1%、-1.3%、+12.3%、+5.9%。三季度家居行业消费整体存在压力,
包括全屋定制、衣柜、卫浴、木门、墙饰壁
公司大家居战略的推进助力收入端保持稳健; 其中成熟品类橱柜、衣柜小幅
纸、厨房电器、寝具等, 形成多元化产业格
承压，而卫浴、木门等品类受益于大家居销售模式下连带率的提升，仍然保
持较高增速。今年4月,公司将原厨卫、整家、整装大家居营销事业部,调
交易数据
整为按区域划分的三大营销事业部，实现“同城同规划同步调”, 以更高效地
52 周股价区间(元)
推进大家居战略。公司在大家居布局上持续领先行业，有望进一步强化竞争
总市值(亿元)
优势、提升市占率。随着架构变革带来的短期负面影响消散,公司有望重新
实现领先行业的增长速度。
流通市值 (亿元)
总股本/流通 A股(万股)
60,915/60,915
分渠道看,零售略有承压,大宗业务受益竣工增长。2023 前三季度直营、经
销、大宗业务分别实现收入 5.1 亿元、128.1 亿元、26.8 亿元，同比+9.9%、
流通 B股/H股(万股)
-/-
-1.7%、+12.3%,其中单三季度同比增速为+14.0%、-1.3%、+12.3%。零售
52周日均换手率
业务(直营+经销)在行业的压力下略有回落,而大宗业务受益地产竣工的持
52 周股价走势图
续景气，今年持续保持较高的增速。零售家居需求滞后于竣工数据，我们看
好家居行业零售端将逐步向好，叠加架构变革推进，公司零售业务有望重回
增长, 成为公司的主要增长动力。
盈利能力同比提升明显，有望维持。公司 2023 前三季度毛利率 34.0%，同
比+2.0pct, 其中 Q3 同比+4.5pct。毛利率提升明显, 主要受益于原材料价格
回落以及经营效率的提升。原材料价格当前基本稳定，四季度毛利率有望继
续实现同比提升。费用率方面,2023 前三季度销售、管理、研发、财务费用
率分别同比+0.6、-0.2、-0.1、-0.2pct, 整体持平。综合来看, 2023 前三季
度净利率 13.9%, 同比+1.7pct, 盈利能力在毛利率的支撑下实现较高的提升,
短期我们仍看好盈利能力维持高位。长期来看，公司注重降本增效，费用控
制能力突出，我们看好盈利能力的稳定。
盈利预测与投资评级:公司在经营上积极进取,不断优化业务架构,同时积
S1480521080005
累了行业领先的渠道运营经验和经销商资源。我们看好公司持续通过拓品类、
柘渠道、柘品牌, 多维度持续推动自身不断成长。短期看, 随着架构变革影
S1480523060001
响的消散以及行业的回暖,公司有望重回较高的增长速度。预计公司
2023-2025 年归母净利润分别为 31.3、36.0、41.3 亿元人民币, EPS 为 5.1、
5.9、6.8 元, 目前股价对应 PE 分别为 16.9、14.7、12.8 倍, 当前估值已来
到历史低位,维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
欧派家居 (603833): 利润表现优秀, 大家居战略持续推进
东方财智 兴盛之源
常子杰
包装、电子烟。
沈逸伦
消费轻工研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
欧派家居 (603833): 利润表现优秀, 大家居战略持续推进
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源