欧派家居（603833.SH）
公司点评
3Q 经销收入短期承压，大家居战略
轻工组
持续推进
业绩简评
10月27日公司发布2023年三季报,2023Q1-3公司实现营收165.6
亿元, 同比+1.8%; 实现归母净利润 23.1 亿元, 同比+16.0%。其中
30 公司实现营收 67.2 亿元, 同比+2.2%; 实现归母净利润 11.8 亿
市价(人民币): 88.19元
元, 同比+21.1%, 扣非归母净利润11.3亿元, 同比+20.2%。
经营分析
相关报告:
内外部因素致使 3Q 经销渠道收入短期承压: 今年以来家居行业需
1.《欧派家居公司点评:大家居战略领先,增长势能有望
求逐步走弱,线下客流量承压明显,公司整体面临的外部经营环境
迎释放》，2023.4.25
较为艰难。并且公司二季度进行了组织架构变革,渠道管理需要一
2.《欧派家居公司点评：龙头 4Q 增长显韧性，23 年利润
定磨合期,整体来看,内外部因素叠加致使公司 30 经销渠道收入
改善值期待》，2023.1.16
同比-1.7%至50.6亿元, 短期增长虽略有承压, 但目前内部组织
3.《3Q 收入增长具韧性,4Q 利润修复可期-欧派家居三
架构已梳理清楚, 渠道端管理磨合也已较为顺畅, 为后续恢复增长
季报点评》，2022.10.28
奠定基础。此外,直营/大宗渠道收入分别同比+14.0%/+12.3%至
2.2/11.9 亿元。分产品来看,公司 3Q 橱/衣(含配套品)/卫/木
亿元。门店数方面,公司今年以来持续推进门店调整优化,截至9
月底,公司橱/衣门店数较去年底-139/+43 家至 2340/2253 家。
30 毛利率同比显著改善, 盈利表现超预期。公司 2023Q1-3 毛利率
同比+2. 0pct 至 34. 0%, 其中 3Q 毛利率同比+4. 5pct 至 37. 6%, 预
计主因原材料价格下行叠加前期内部降本增效措施成效进一步显
现。费用率方面, 30 公司销售/管理/研发费用率分别同比+0.6/-
0.5/+0.6pct 至 8.2%/5.0%/4.7%。整体来看, 公司 3Q 销售净利率
同比+2.7pct 至 17.5%, 盈利改善较为超预期。
公司积极求变,中长期持续增长仍可期:公司于 2023 年 4 月起推
动组织架构调整,以分区域管理模式替代分品类管理模式,助力大
公司基本情况（人民币）
家居战略实施。在顶层机制理顺后,公司积极推动厨衣经销商融合
2023E
2025E
2024E
22,480
23,270
营业收入(百万元)
20,442
26,576
30,408
的同时, 顺应市场需求, 积极求变, 率先推出 598 装满家套餐以及
38.68%
9.97%
3.52%
14.20%
营业收入增长率
14.42%
699 元/平的高性价比产品抢占市场份额。整体来看,公司经销体
2,666
2,688
3,051
归母净利润(百万元)
3,506
3,999
系营销、管理等多项能力依然处于行业领先地位, 在行业景气度下
29.23%
归母净利润增长率
0.86%
13.47%
14.94%
14.06%
摊薄每股收益(元)
行期,公司勇于变革,持续坚定推进大家居战略,为中长期持续增
每股经营性现金流净额
长打下坚实基础。
18.50%
16.29%
ROE(归属母公司)(摊薄)
16.74%
17.02%
17.15%
盈利预测、估值与评级
P/E
P/B
我们预计公司 2023/2024/2025 年 EPS 为 5.01/5.76/6.57 元，当
前股价对应 PE 分别为 19/17/13 倍, 维持“买入”评级。
原材料大幅上涨：整装渠道竞争加剧：竣工速度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧