公司点评●家居用品
2023年11月01日
盈利环比持续改善,大家居落地表现稳
欧派家居(603833)
(维持)
核心观点:
陈柏儒
事件:公司发布 2023 年第三季度报告。报告期内,公司实现营收 165.65 亿
元, 同比增长 1.82%; 归母净利润 23.1 亿元, 同比增长 16.04%; 基本每股收
益 3.79 元。其中,公司第 3 季度单季实现营收 67.21 亿元,同比增长 2.22%;
归母净利润 11.77 亿元, 同比增长 21.09%。
原材料采购价下行&降本增效,利润率明显改善。报告期内,公司综合毛利
率为 33.99%, 同比提升 1.95 pct。其中, 23Q3 单季毛利率为 37.62%, 同比提
研究助理: 刘立思
升 4.49 pct, 环比提升 3.35 pct。公司议价能力持续提升, 原材料采购价格同
比下行,且前期内部降本增效措施成效逐步在第三季度落地,毛利率同比明显
改善。2023 年前三季度,公司期间费用率为 17.54%,同比提升 0.03 pct。其
中,销售/管理/研发/财务费用率分别为 8.64% / 5.85% / 4.55% / -1.5%,同比分
别变动+0.55 pct / -0.21 pct / -0.11 pct / -0.21 pct。报告期内，公司净利率为
13.9%, 同比提升 1.68 pct。其中, 23Q3 单季公司净利率为 17.5%, 同比提升
2.74 pct, 环比提升 1.92 pct。
多品类营收小幅增长,大宗渠道稳健扩张。品类方面,报告期内,公司橱柜
/衣柜及配套/卫浴/木门/其他分别实现营收 51.64 / 88.73 / 8.13 / 9.96 / 3.83 亿
元，同比分别变动-5.24% / +1.9% / +12.49% / +6.34% / +105.49%。渠道方面，
2023年前三季度,直营/经销/大宗业务分别实现 5.07 / 128.15 / 26.78 亿元,
相对沪深 300 表现图
家,较 22 年末下降 239 家。其中,橱柜/衣柜/欧铂丽/欧铂尼/卫浴门店数量分
别为 2,340 / 2,253 / 1,067 / 1,026 / 690 家, 较 22 年末分别变动-139 / +43 /
+13 / -30 / -126 家。门店数量下降,主要是因为改革优化部分门店。
投资建议: 公司为家居行业引领者,前瞻性、全方位布局打造强护城河,自
我革命推动组织架构改革,坚定推动大家居战略发展,长期成长性显著,预计
公司 2023 / 24 / 25 年能够实现基本每股收益 5.03 / 5.75 / 6.71 元,对应 PE 为
17X / 15X / 13X, 维持“推荐”评级。
盈利预测
相关研究
【银河轻纺】公司点评_轻纺行业_欧派家居: Q3 利润
表现靓丽，静待未来需求回暖
争加剧的风险。
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚