华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
三季度检修不减量，控本抵御行业压力
业绩简评
2025年10月29日公司披露三季报,2025年三季度公司实现营收
235.52 亿元, 同比下降 6.46%, 归母净利润 23.74 亿元, 同比下
降 22. 14%; 单三季度, 实现营业收入 77. 89 亿元, 同比下降 5. 07%,
市价 (人民币): 25.27 元
归母净利润 8.05 亿元, 同比下降 2.38%。
经营分析
相关报告:
三季度产销量仍然维持高位，检修不减量，高负荷开工维持低成
1.《华鲁恒升公司点评: 二季度产销提升, 盈利水平改善》,
本优势。三季度 8 月份，公司安排一套煤气化装置进行检修，涉
2.《华鲁恒升公司点评:一季度生产平稳、关注尿素出口
亿元, 但从公司三季度产销量看, 三季度公司各个板块生产基本
政策》，2025.4.28
维持平稳,新材料、化肥、有机胺、醋酸销量环比3%、1%、8%、
3.《华鲁恒升公司点评：四季度生产放量，关注二季度尿
0%。高负荷稳定运行,促使公司维持低成本运行优势,叠加公司
素行业》,2025.3.29
不断持续强化成本优势, 三季度公司的成本优势持续凸显。三季
度根据百川秦皇岛 5500 大卡动力煤价格看, 三季度平均价格环比
二季度提升约 30 元/吨,下游产品均价基本处于同比下行趋势,
成本传导相对滞后，但公司依然实现单三季度毛利率 19.14%，环
比变化极小, 形成了利润有效支撑。
荆州基地运行稳健，德州基地进一步挖掘潜力，新项目投产有望
亿元, 由于行业供需以及原材料上行影响, 环比二季度略有下降,
但基本维持相对稳健趋势,相比之下,德州本部虽然有技改,但
整体盈利下行幅度明显好于荆州基地、伴随德州本部的新增项目
二元酸等相继投产, 德州的控本、调节能力仍在稳健发挥作用。
尿素等主流煤化工产品进入明显的底部状态，悲观预期释放充分，
边际变化有望获得放大效应。三季度由于原料成本上行，产品供
需压力较大, 成本传导多数不畅, 叠加三季度尿素需求淡季且国
内采购推迟, 尿素价差有明显收窄, 其他煤化工产品的盈利基本
进入行业承压状态，预估后续在行业多数产能成本支撑下，进一
步下行的空间有限, 一旦边际好转, 易形成放大性影响。后期公
司还有德州基地的煤气化升级改造以及荆州基地的 TDI 项目提供
增量,底部利润有望进一步加厚。
盈利预测、估值与评级
预估 2025-2027 年营收 371、411、449 亿元，归母净利润 38. 3、
46.7、57.6 亿元, EPS 为 1.8、2.2、2.7 元, 当前股价对应的 PE
分别为 14、11、9, 维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险；新产能投放带来的竞争风险。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究
国金证券研究服务