买入 (维持)
2025年11月09日
华鲁恒升 (600426) 基础化工
新材料、化肥产销稳步增长, 2025Q3 展现经营韧性
投资要点:
西南证券研究院
年三季度实现营业收入 77.89 亿元, 同比减少 5.07%, 环比减少 2.54%, 实现
归母净利润 8.05 亿元, 同比减少 2.38%, 环比减少 6.61%。
年前三季度公司新能源新材料相关产品、肥料、有机胺、醋酸及衍生品产/销量
万吨、115.49 万吨/114.38 万吨, 分别同比+12.40%/+13.83%、
+30.16%/+35.45%、-5.88%/+0.87%、+5.30%/+1.64%。2025 前三季度公司主
相对指数表现
要产品价格区间情况为尿素（1450-2060 元/吨）、异辛醇（5840-7080 元/吨）、
元/吨)、醋酸(2010-2630元/吨)、碳酸二甲酯(2920-5220元/吨)。公司新能
源材料、化肥产销量保持较好增长。受到市场供需情况的影响，尿素价格处于
偏低水平震荡。成本端，原料煤、苯、丙烯价格区间分别为 600-780 元/吨、
4690-7170 元/吨、5560-6450 元/吨,公司主要原材料采购价格均有降低,缓解
成本压力。
日, 国内尿素报 1613 元/吨, 同比上月下降 1.95%。截至 10 月 31 日, 国内尿
素行业库存为 171 万吨，周环比下降 9.04%，较上周明显去库，库存压力稍有
缓解。9 月尿素产量为 585 万吨，环比下降 3.13%，同比增长 1.17%，随着天
基础数据
气转好, 下游需求有望回暖, 尿素供需格局有望改善。
● 多板块协同发展，二元酸项目投产巩固优势地位。公司为多业联产的综合型化
工企业,依托煤气化平台打造“一体多线”产业链。今年9月公司发布公告,
20 万吨/年二元酸项目正式投产，项目预计总投资 8.67 亿元，项目建成投产可
巩固行业地位,提高运营效率,增强产品竞争能力。
盈利预测与投资建议。公司是煤化工龙头企业、依托洁净煤气化平台、打造“一
相关研究
体多线”产业链、尿素、有机胺、醋酸等产品规模靠前、随着荆州基地放量、
华鲁恒升(600426):煤化工行业领军者,
有望打开成长空间。 预计 2025-2027 年 EPS 分别为 1.73 元、2.11 元、2.45 元,
煤气化平台优势突出 (2025-09-03)
对应 PE 分别为 15 倍、13 倍、11 倍, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队