华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
二季度产销提升，盈利水平改善
业绩简评
2025年8月22日公司披露半年报,2025年上半年公司实现营收
77.72 亿元, 同比下降 2.59%, 归母净利润 7.07 亿元, 同比下降
33.65%。
市价(人民币): 24.78元
经营分析
二季度产销量提升明显，以量补价支撑整体收入正向增长。二季
相关报告:
度公司维持水平运行状态，二季度肥料、醋酸、有机胺、新材料
1.《华鲁恒升公司点评:一季度生产平稳,关注尿素出口
系列产品产销量环比提升明显, 其中肥料同环比增长 135%、67%,
政策》，2025.4.28
公司一头多产的产品布局格局充分发挥优势，能够通过下游产品
2.《华鲁恒升公司点评:四季度生产放量,关注二季度尿
的结构性调整, 最大限度兑现系统盈利水平。二季度, 多数化工
素行业》，2025.3.29
产品仍然处于供给相对充裕状态，且上游原材料煤炭价格有明显
3.《华鲁恒升公司深度研究:深度跟踪:行业筑底、规划
下行,公司的终端产品的销售价格也下行较为明显。但二季度公
新方向》，2025.1.27
司以量补价的情况下, 营收环比仍然维持正向增长。后续公司 BDO
及 NMP 项目逐步投产,现有草酸等装置逐步释放产能,有望带动
今年下半年进一步形成产品增量。
煤炭价格下行，尿素出口及需求改善了部分悲观预期，产品盈利
有所改善。二季度煤炭价格出现较为明显回落，煤化工产品成本
压力有所缓解，公司核心关键产品氨醇的盈利有所改善，下游大
单品尿素在出口及需求的支撑下, 供给压力的悲观预期有所调整,
虽然后续仍然有新增产能,但尿素具有需求增量支撑和出口预期,
再次探底的压力不大: 化工行业的反内卷对于落后产能淘汰出清
有较大影响力，部分公司产品或将有一定格局改善空间，对于现
有产品的盈利下行压力有所减弱。
荆州基地大单品将进一步推动落地，德州基地的技改开启，有望
为公司明后年的增长提供基础。公司此次公告了德州基地的煤气
化平台升级改造项目, 计划投资 30.39 亿元, 进行煤气化装置的
升级替换,建成投产后预计年均实现营业收入 36.65 亿元,不仅
对现有煤气化平台进行成本节约，高效的生产装置有望进一步形
成产品增量：而在荆州基地，公司仍然进行后端产品的布局，建
成后将延续公司在煤气化领域的产品优势，同时降低现有生产园
区公用工程的摊销成本。
盈利预测、估值与评级
预估 2025-2027 年营收 371、411、449 亿元，归母净利润 38. 3、
46.7、57.6 亿元, EPS 为 1.8、2.2、2.7 元, 当前股价对应的 PE
分别为 14、11、9、维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险；新产能投放带来的竞争风险。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持