东鹏饮料（605499.SH）
公司点评
食品饮料组
需求+成本改善，看好 23 年景气延续
业绩简评
联系人: 陈宇君
4月21日公司发布年报和一季报,22年实现营收85.1亿元,同
比+21.9%; 实现归母净利润 14.4 亿元, 同比+20.8%; 扣非归母净
利润 13.5 亿元, 同比+24.7%。
市价(人民币): 175.35元
2204 实现营收 18.6 亿元. 同比+31.3%: 实现归母净利润 2.8 亿元.
同比+39.7%; 扣非归母净利润 2.9 亿元, 同比+142.5%。
相关报告:
2301 实现营收 24.9 亿元, 同比+24.1%; 实现归母净利润 5.0 亿元,
1.《东鹏饮料公司点评:业绩超预期,看好23年加快修复》，
同比+44.3%; 扣非归母净利润 4.5 亿元, 同比+36.9%, 业绩符合
预期。
2.《收入贴预告上限，全国化进程加速-东鹏饮料三季报点
经营分析
评》，2022.10.28
消费场景复苏, Q1 维持高增长。1) 能量饮料增速稳健, 第二曲线
3.《收入增势良好，全国化持续推进-东鹏饮料业绩预告点
蓄力待发。22Q4 东鹏特饮/其他饮料收入分别为 17.8/0.8 亿元,
评》，2022.10.13
同比+31.9%/20.3%。随着户外场景打开,核心人群需求回暖,东
鹏大咖试点铺开,2301 东鹏特饮/其他饮料收入分别同比
+25.0%/13.9%。2) 终端渗透率持续提升, 优势地区运营能力强化。
22 年经销/直营渠道收入分别为 75.8/7.4 亿元, 同比
+22.8%/12.0%, 新增经销商数量 467 家, 主要来自薄弱地区如华
北、西南市场。3) 省外扩张稳步推进, 华东有望成为第二增长极,
23Q1 广东 / 华东 / 华中 / 广西 / 西 南 / 华 北 收 入 分 别 同 比
+7. 3%/41. 0%/26. 4/8. 0%/48. 4%/108. 1%。
成本压力趋缓,利润率逐步改善。1)22年10月起,PET、纸箱等
原材料价格高位回落，公司低位锁价部分成本，释放利润空间，
22Q4/23Q1 毛利率分别为 44. 4%/43. 5%, 同比+5. 4pct/0. 3pct。2)
理财产品份额增加, 增厚投资收益, 22Q4/23Q1 均为 2kw, 同比
净利率同比+0.9pct/2.8pct。
需求回暖+成本改善,经营顺势而为。产品端,不断完善“能量+”
产品矩阵,加强市场竞争力。渠道端,外埠市场经销商数量和单
点产出均有大幅提升空间，渠道精耕助力全国扩张。我们看好公
司作为能量饮料龙头，把握行业发展机遇，持续提升市占率。
盈利预测、估值与评级
预计 23-25 年公司营业收入分别为 107. 0/131. 1/156. 7 亿元, 分
亿元, 分别同比+32.7%/26.7%/21.9%, 对应 PE 分别为
37x/29x/24x, 维持“买入”评级。
食品安全风险；新品放量不及预期；市场竞争加剧等风险。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。