一季度加快复苏，成本环比改善
—东鹏饮料（605499. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023年4月11日,东鹏饮料发布2023年一季度业绩预告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 一季报营收同比提速，利润弹性释放
根据业绩预告,公司 2023Q1 营收预计 24.15-24.9 亿元,同
增 20.4%-24.1%; 归母净利润预计 4.82-4.97 亿元, 同增
39.9%-44.2%; 扣非归母净利润预计 4.42-4.55 亿元, 同增
33.4%-37.5%。一季度业绩增长提速,消费场景复苏,渠道信
心恢复。同时 2022Q3 以来大宗原材料价格下降,公司积极采
取锁价策略,当前成本压力环比缓和,带来利润弹性向上。
市场表现
全国化战略稳步推进，东鹏大咖放量可期
产品端: 1) 以 500ml 瓶装东鹏特饮为基本盘, 随着消费场景
恢复, 空白市场覆盖加速, 市占率预计持续提升, 目前覆盖
终端网点 250 万家左右, 未来增长空间仍足。2) 将东鹏大咖
作为第二增长曲线打造,进攻即饮咖啡市场,2022年在广
东、广西等成熟市场试点销售表现较好, 今年将向一线城市
推广,目前处于加速铺货期。产能端:目前拥有7大生产基
地,合计产能 280 万吨/年,随着今年底长沙、衢州生产基地
投产,产能将进一步释放,为全国化扩张夯实基础。
盈利预测
相关研究
预计 2022-2024 年 EPS 为 3.60/4.51/5.43 元, 当前股价对应
1、《东鹏饮料（605499）:业绩略
超预期，继续打造第二增长曲线》
PE 分别为 51/41/34 倍,维持“买入”投资评级。
2、《东鹏饮料(605499): 业绩符
合预期,四季度望改善》2022-10-
宏观经济下行风险、东鹏特饮销售不及预期、旺季销售不及
3、《华鑫证券*公司报告*东鹏饮料
预期、成本上涨风险等。
(605499) 事件点评报告: 全国化
效果显著, 盈利能力望改善
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫