买入 (维持)
2023年04月21日
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
一季度开门红, 盈利能力修复至高位
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年报,全年实现营业收入 85.1 亿元(+21.9%),实现归
母净利润 14.4 亿元 (+20.8%); 2022Q4 单季度实现营业收入 18.6 亿元
(+31.3%), 实现归母净利润 2.8 亿元(+39.7%)。公司同时发布 2023 年一季
报, 2023Q1 实现营业收入 24.9 亿元 (+24.1%), 实现归母净利润 5 亿元
(+44.3%)。此外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利20元(含税)。
联系人: 夏霁
东鹏特饮份额领先,全国化战略持续推进。1、东鹏特饮市场份额进一步提高,
2022 年在国内能量饮料的销售量、销售额占比分别为 36.7%、26.6%, 同比提
升 5pp、3.2pp, 分别位列第一、第二。2023年以来疫情管控放开, 人员流动加
相对指数表现
强,饮料消费场景恢复,除工业厂区外,娱乐场景、运动场景消费者增加。2、
分区域看,广东、广西、华东、华中、西南、华北分别实现营业收入33.5亿元
(+4.8%)、8.9 亿元(+26.8%)、10.2 亿元(+32.4%)、10.5 亿元(+39.9%)、
年末,公司拥有 2779 家经销商,净增 467 家;全国地级城市覆盖率达到 100%,
活跃终端网点超过300万家。
盈利能力环比改善, 23Q1利润率恢复至高位。1、2022全年毛利率42.3%,同
比下降 2pp; 2023Q1 毛利率 43.5%, 同比提升 0.3pp。2022Q3 起大宗原料价
格有所下降,公司已对2023年部分原材料进行锁价,成本压力较2022年更为
缓和。2、2022全年销售费用率 17%, 同比下降 2.6pp; 管理费用率 3%, 同比
下降 0.6pp; 研发费用率 0.5%, 基本持平; 财务费用率 0.5%, 同比增加 0.6pp。
基础数据
3、2022 全年净利率 16.9%, 同比下降 0.2pp; 2023Q1 净利率 20%, 同比提升
2.8pp, 盈利能力再创新高。
● 培育第二成长曲线,放眼全球打开空间。公司计划 2023 年收入、利润增速分別
不低于 15%、20%。1、东鹏大咖将作为第二增长曲线重点培育,在口味优化升
级的同时具有性价比优势, 发展潜力较大。东鹏大咖目前处于铺货阶段, 除广
东、广西成熟市场外，将延伸至二十余个一线城市。此外，公司积极布局电解
相关研究
质饮料、油柑汁等品类。2、公司将探索海外市场布局,逐步提升全球知名度。
持续修复 (2023-04-12)
元,对应动态 PE 分别为 38 倍、31 倍、25 倍,维持“买入”评级。
2. 东鹏饮料 (605499): 冰冻化陈列带动旺
季高增,持续成长可期 (2022-10-30)
东鹏饮料(605499):全国化战略持续推
进,产能布局支撑长期成长
(2022-10-13)
东鹏饮料(605499):全国化步伐稳健,
产能开拓布局未来 (2022-08-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队