业绩修复 成本改善
——东鹏饮料（605499.SH）业绩点评
食品饮料/饮料乳品
事件:4月21日,公司发布了22年年报及23年1季报,22年实现营收85.05
增持(维持)
亿元（+21.9%），归母净利润 14.41 亿元（+20.8%），扣非归母净利润 135.2 亿
2023年04月22日
元（+24.7%）: 22Q4 单季度实现营收 18.61 亿元（+31.3%），实现归母净利润
2.75 亿元 (+39.7%), 符合公司业绩预告。23Q1 公司实现营收 24.9 亿元
(+24.1%),实现归母净利润 4.97 亿元(+44.3%),接近业绩预告上限。
汪冰洁
投资摘要:
公司通过围绕渠道建设、产品创新、品牌营销、内部管理等方面进行优化创新
升级,在能量饮料市场存量博弈的背景下,22 年公司业绩仍实现稳定增长,
23Q1公司延续收入增速。
渠道方面，公司持续推进全国化发展战略，始终坚持将陈列做到极致，差异化
的开展消费者活动,加强渠道体系的建设。22/23Q1 公司在全国区域实现销售
收入 42.6/14.17 亿元, 同比增长 41.9%/36.9%, 收入占比较 22Q1 提升
家，增长比例达 20.2%，全国活跃的终端网点已超过 300 万家。
产品方面,公司以东鹏特饮为核心,打造“能量+”矩阵产品。22/23Q1 东鹏
特饮销售收入为 81.72/23.83 亿元，同比增长 24%/25%，东鹏特饮为公司最
公司股价表现走势图
升级及创新，陆续推出东鹏大咖、东鹏补水啦、生榨油柑汁等产品，其中公司
申港证券股
投入资源塑造“东鹏大咖”品牌,放大声量,充分利用公司的规模优势、渠道
优势、品牌优势, 助力“东鹏大咖”全国化发展, 打造第二增长曲线。
原材料成本压力缓解,公司利润率持续改善。22 年公司毛利率同比-2.0pct 至
42.3%, 主要是 22 年以来, PET、白砂糖等原料成本上行致全年毛利率承压。
自 22Q4 以来，随着原材料成本下降叠加动销提速等因素，成本压力趋缓。叠
加公司费用控制更加精准高效,公司利润率逐季提升。22Q4/23Q1 公司归母
净利率同比+0.9pct/+2.8pct 至 14.8%/20%。
份有限
投資策略:未来公司将加强渠道建设,逐步向全国区域推广公司新产品,积极
研发健康功效饮品,满足消费者多元化的消费需求。我们看好公司能量饮料全
相关报告
国化扩张及第二增长曲线打造。预计公司 2023-2025 年的营收分别为
1、《东鹏饮料公司深度研究:大鹏展翅
106.6/131.1/157.2 亿元, 同比增长 25.3%/23%/19.9%, 归母净利润分别为
19.5/24.3/29.9 亿元, 同比增长 35%/25%/22.9%, EPS 分别为 4.86/6.08 元
志在千里》2022-10-28
/7.47 元，对应 PE 分别为 36.06X/28.86X/23.49X，维持“增持”评级。
2、《东鹏饮料公司点评:产品矩阵持续
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上