买入 (维持)
2023年 04月 11日
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
利润端高增,23Q1 持续修复
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023年一季报预告,预计 2023Q1 实现收入 24.2-24.9 亿元,
同比增长 20.4%-24.1%; 实现归母净利润 4.8-5 亿元, 同比增长 39.9%-44.2%。
● 延续 2022 年以来高增速。公司 2022 年实现收入增长 21.8%，且增速逐季环比
提升, 2023Q1延续收入增速。1、2023年以来疫情管控放开, 人员流动加强,
联系人: 夏霁
饮料消费场景恢复,除工业厂区外,娱乐场景、运动场景消费者增加。2、东鹏
大咖将作为第二增长曲线重点培育,在口味优化升级的同时具有性价比优势,
发展潜力较大。东鹏大咖目前处于铺货阶段,除广东、广西成熟市场外,将延
伸至二十余个一线城市。3、渠道运营能力加强，以“冰冻化是最好的陈列”的
相对指数表现
思路,在渠道增加冰柜投放和产品冰冻化陈列,消费者的购买频次与单点产出
不断提高。
● 2022年下半年以来利润率持续改善。1、成本端看,2022Q3起大宗原料价格有
所下降,公司已对2023年部分原材料进行锁价,成本压力较2022年更为缓和。
2、费用端看,在全国化过程中公司将持续投放销售费用,随着规模效益逐步显
现, 费用率逐步降低。
● 全国化战略持续推进，产能布局释放成长空间。大本营广东地区持续精耕渠道
挖掘下沉市场需求，预计销售稳健，弱势区域推进顺利，省外仍有较大空白市
场。公司仍处于全国化扩张阶段, 在北方及华北地区仍有潜力, 有望借竞品经
营问题跑马圈地。生产基地在全国范围内多点布局，有效降低物流成本，提高
基础数据
产品供应的及时性和稳定性，进一步实现规模效应，为长远持续发展奠定坚实
基础。
元,对应动态 PE 分别为 51 倍、40 倍、32 倍,维持“买入”评级。
相关研究
东鹏饮料(605499):冰冻化陈列带动旺
季高增, 持续成长可期 (2022-10-30)
2. 东鹏饮料 (605499): 全国化战略持续推
进, 产能布局支撑长期成长
(2022-10-13)
3. 东鹏饮料 (605499): 全国化步伐稳健,
产能开拓布局未来 (2022-08-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队