增持(维持)
全国化布局持续推进, 2022 业绩表现亮眼
东鹏饮料 (605499) 点评报告
2023年04月28日
报告关键要素:
基础数据
2023 年 4 月 22 日,公司发布 2022 年年报。2022 年,公司实现营收
85.05 亿元 (同比+21.89%), 归母净利润 14.41 亿元 (同比+20.75%)。
投资要点:
四季度利润高速增长,带动全年业绩提升。公司 2022 年度实现营收
85.05 亿元 (同比+21.89%), 归母净利润 14.41 亿元 (同比+20.75%),
个股相对沪深 300 指数表现
扣非归母净利润 13.52 亿元 (同比+24.69%); 其中, 四季度受益于线下
场景逐步恢复,单季实现营收18.61亿元(同比+31.28%),归母净利润
2.75 亿元(同比+39.65%), 扣非归母净利润 2.88 亿元(同比+142.48%)。
此外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利20.00元(含税)。
积极推进渠道建设,全国区域收入占比提升: 2022 年公司合作的经销
商数量从 2,312 家增加至 2,779 家,增长比例达到 20.20%,全国活跃
的终端网点已超过 300 万家，东鹏特饮在市场销售量占比由 2021 年的
31.70%上升至 2022 年的 36.70%, 销售量持续领先于其他竞品; 销售额
市占率由 23.40%上升至 26.62%,销售额排名维持第二。分地区看,全
国化发展加速推进,广东/华中/华东/广西/西南/华北/直营(含线上)
相关研究
收入分别为 33.54/10.54/10.22/8.95/6.77/6.13/8.77 亿元,同比增长
大鹏一日同风起, 扶摇直上九万里
4. 84%/39. 94%/32. 40%/26. 83%/56. 83%/80. 44%/14. 97%.
原材料价格上行,盈利能力短暂承压。原材料聚酯切片采购价格上涨,
均价同比 2021 年上涨 38.22%, 白砂糖均价同比 2021 年上涨 5.41%, 导
致 2022 年毛利率下降 2.04 个 pcts 至 42.33%, 2204 原材料价格出现
回落,单季度毛利率恢复至44.38%。费用方面,2022年销售费用同比
增长 5.91%, 主要是公司推进全国化销售, 销售人员增加所致, 得益于
规模效应,销售费用率同比下降 2.57 个 pct 至 17.04%; 财务费用同比
大幅增长 460.19%,主要系新增信用证和票据贴现利息支出，管理费用
和研发费用保持稳定。
品牌力进一步提升,产品矩阵日益丰富。公司坚持“累了困了喝东鹏特
S0270519060001
亿人次,覆盖全国 2.64 亿人口, 2022 年公司首次进入 Chnbrand 功能
饮料品牌排行榜前三,彰显公司实力。同时,不断推进产品升级及创新,
S0270522030002
陆续推出东鹏大咖、东鹏补水啦、生榨油柑汁、东鹏气泡特饮等产品,
在丰富“东鹏能量+”产品矩阵的同时,不断培育第二产品曲线。
盈利预测与投资建议: 短期: 原材料成本有望下行, 公司盈利能力逐步
恢复。中期:公司发力广告投入提升品牌美誉度,以广东为大本营进行
渠道精耕,同时推进全国化发展战略。长期:逐步优化产品结构,以东
鹏特饮为核心,丰富“东鹏能量+”产品矩阵构建第二成长曲线。我们
根据最新数据调整盈利预测,预计公司 2023-2025 年归母净利润分别
为 19.46/24.92/31.41 亿元 (调整前 2023-2024 年归母净利润分别为
年 4 月 27 日收盘价的 PE 分别为 37/29/23 倍,维持“增持”评
风险因素: 全国化拓展不及预期风险, 成本下降不及预期风险, 核心产
品销售不及预期风险, 食品安全风险。
资产负债表(百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场