报告日期: 2024年11月04日
经营业绩季度承压，产品结构持续优化
·宝钢股份（600019.SH）2024 年三季报点评报告
事件:
宝钢股份发布 2024 年三季报:前三季度,公司实现总营业收入
投资评级: 增持(首次覆盖)
2428.56 亿元, 同比减少 4.91%; 实现归母净利润 58.82 亿元, 同比减
少 29.56%。单三季度实现营业收入 796.05 亿元, 同比减少 6.53%,
最近一年走势
环比减少 3.44%; 实现归母净利润为 13.38 亿元, 同比减少 64.78%,
环比减少 48.92%。
观点:
需求疲软导致产品销量价格小幅下降,公司业绩承压。前三季度
公司钢材销量为3850万吨,同比减少1.21%;单三季度销量为
1299万吨,同比减少3.13%,环比持平。前三季度公司钢材平均
售价 4573 元/吨, 同比下降 5.58%; 单三季度价格为 4319 元/吨,
同比下降 6.96%。前三季度公司毛利率 5.26%, 同比下滑 0.90pct;
市场数据
单三季度毛利率为 4.30%, 同比下滑 3.99pct, 环比下滑 2.02pct。
2024年11月01日
产品结构持续优化,海外市场占比提升。公司产品以板材为主,
根据下游行业需求情况动态调整品种结构和资源投放,并通过提
升产品差异化竞争优势来应对行业下行周期, 前三季度公司
“1+1+N”产品销量 2255 万吨, 同比增加 223 万吨, 其中取向硅
钢销量同比增长 27.5%。同时, 为了应对部分下游行业需求下滑
的情况,公司大力开拓海外市场,主动把握出口机会,前三季度
出口签约量 466 万吨，创历史新高。
市值管理长期有效落实、分红有望保持偏高水平。公司章程规定
“现金股利不低于当年度经审计合并报表归属于母公司净利润的
50%”, 2024 年上半年公司拟派发现金股利 0.11 元/股(含税),
联系人: 彭越
占合并报表上半年归属于母公司股东净利润的52.13%。投资规模
方面,公司已基本完成装备升级及环保方面的主要投资,预计未
来几年的资本支出将有所减少,由过去每年200多亿元降至150
亿元左右, 充足的现金流将为公司产品质量和成本控制提供有力
相关阅读
支持。
盈利预测及投资评级:预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
\triangleright
96.14/105.48/109.73 亿元, 当前股价对应 PE 为 15.3/13.9/13.4 倍,
我们选取南钢股份、首钢股份、华菱钢铁、河钢股份作为可比公
司,对应可比公司 PE 为 50.2/14.7/13.1,公司作为行业龙头,产
品结构有望持续优化,首次覆盖给予公司“增持”评级。
口业务大幅下滑,新增业务不及预期,宏观经济波动风险,数据
的引用风险。
▶ 盈利预测简表
表 1: 可比公司估值
请认真阅读文后免责条款
表 2: 公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。