Q3 业绩承压，重点项目持续推进
2024年10月30日
\triangleright
亿元, 同比减少 4.9%; 归母净利润 58.82 亿元, 同比减少 29.6%; 扣非归母净
利 54.88 亿元, 同比减少 25.8%。2024Q3, 公司实现营收 796.05 亿元, 同比
减少 6.5%、环比减少 3.4%; 归母净利润 13.38 亿元, 同比减少 64.8%、环比减
少 48.9%；扣非归母净利 12.53 亿元，同比减少 65.4%、环比减少 52.9%。
点评: 销量与毛利率同比下滑
\triangleright
① 量:销量同比下滑。2024Q1-Q3,公司钢铁销量 3850 万吨,同比下滑
1.21%; Q3, 钢铁销量 1299 万吨, 同比下滑 3.13%, 环比持平。
价:毛利率同比下滑。2024Q1-Q3,公司产品均价为 4573 元/吨,同比下
(2)
滑 5.58%。2024Q1-Q3, 公司毛利率为 5.26%, 同比下滑 0.90pct; Q3 毛利率
为 4.30%，同比下滑 3.99pct，环比下滑 2.02pct。
邱祖学
未来核心看点: Q3 业绩承压, 重点项目持续推进
\triangleright
① 产品结构持续优化。2024Q1-Q3,公司实现“1+1+N”产品销量2255万
吨,增加223万吨;积极拓展海外市场,其中取向硅钢销量同比增长27.5%,出
口接单共计 466 万吨, 创历史同期新高。公司实现低铁损低噪声取向硅钢
万吨。
相关研究
1.宝钢股份 (600019.SH) 2024 年半年报点
② 重点项目持续推进。截至 2024H1, 宝山基地 20 万吨/年无取向硅钢产品结
构优化(三步):正在开工准备;宝山基地22万吨/年超高等级取向硅钢绿色制
024/08/29
造示范项目: 正在开工准备; 青山基地 22 万吨/年高端取向硅钢绿色制造结构优
化工程:正在开工准备;东山基地零碳高等级薄钢板工厂项目:正在开展桩基、
024年一季报点评:产品结构持续优化,龙头
基础施工; 青山基地 55 万吨/年新能源无取向硅钢结构优化工程, 目前正在开展
地位稳固-2024/04/27
3.宝钢股份 (600019.SH) 2023 年三季报点
土建及钢结构施工; 宝山基地条钢厂 62 万吨/年小棒初轧产品结构优化改造: 目
前已立项, 正在开展设备技术交流; 东山基地厚板品种拓展改造项目(产品最大
/10/25
厚度增加至 160mm) , 目前已开工。
4.宝钢股份 (600019.SH) 2023 年半年报点
③ 入股山东钢铁日照基地，增强企业竞争力。2023 年 12 月 31 日，公司以
评:降本增效提质优化,业绩环比改善-2023
107.03 亿元收购山东钢铁集团日照有限公司 48.61%的股权,将有助于公司更好
/09/02
地挖掘北方区域协同潜力,提升北方市场影响力。
023年一季报点评:降本增效提质优化,龙头
投资建议:公司作为钢铁行业龙头企业,产销量持续增长,同时伴随国内经
地位巩固-2023/05/08
济逐步复苏带动吨钢盈利回暖，我们预计公司 2024-26 年将分别实现归母净利
润 89.98/108.29/128.65 亿元，对应 10 月 29 日收盘价，PE 分别为 17、14 和
12 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: