美的集团(000333)点评报告
公司点评报告●家电行业
2019 年 10 月 31 日 星期四
业绩远超预期, 盈利持续提升
投资要点:
□ 事件。美的集团发布 2019 年三季报,公司前三季度实现营业收入
2209. 18 亿元, 同比十7. 37%; 实现归母净利润 213. 16 亿元, 同比十19. 08%;
实现扣非净利润 205.98 亿元, 同比十19.39%。单 Q3 季度实现营业收入
671.48 亿元, 同比+6.36%; 实现归母净利润61.29 亿元, 同比+23.48%;
评级: 推荐
实现扣非利润 60.42 亿元, 同比增长 27.16%。
（维持）
□ 盈利能力保持稳定,期间费用控制较好。公司前三季度毛利率和净利
率为 29. 09%和 10. 12%，分别同比提升 1. 83pct、0. 84pct，主要即原材料
成本下降和增值税调整红利,虽然环比二季度有所下滑,幅度较小仍保持
稳定盈利。单 Q3 季度管理费用率 3.15%, 同比去年 Q3 下降 0.48pct, 环
比今年 Q2 上升 0.44pct;销售费用率 12.13%,同比去年 Q3 上升 0.25pct,
但环比今年 Q2 下降 0.61pct, 总体 Q3 (销售费用+管理费用)/营业收入
为 15. 29%, 同比去年 Q3 下降 0. 24pct, 环比今年 Q2 下降 0. 18pct, 整体
期间费用控制较好。
□ 现金流充裕,经营质量优异。前三季度经营性现金流 297.90 亿元,同
比增加52.07%, 主要来自销售商品、提供劳务: 截止第三季度末, 账面可
用资金(货币资金+应收票据+金融资产)达 670.65 亿元, 充裕的现金
一方面反应公司自身经营资质优异，另一方面也支撑公司可进行现金分
红、回购等动作。
□ 投资建议。公司三季度延续靓丽业绩,收入增速稳定,利润在外部因
基础数据
素叠加公司自身良好经营下更是超越市场预期，在行业景气不佳时展现出
龙头企业业绩确定性的优势。公司坚持“产品领先、效率驱动、全球经营”
三大战略不变, 推出高端产品、多品牌应对不同细分市场、渠道整合减少
不必要成本等等策略，将进一步推动公司业绩增长。因此，我们仍看好美
的集团的中长期发展,预计公司 2019、2020 年 EPS 分别为 3.43 元和 3.94,
对应 PE 16 倍、14 倍、维持 “推荐”评级。
4) 系统性风险。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出