美的集团(000333)公司点评报告
2019年10月30日
创新驱动成长, 员工持股激发增长潜力
增持|维持
—美的集团 2019 三季报点评
事件:
公司发布 2019 年三季报。前三季度,公司营收 2209.18 亿元,同比增长
目标期限: 6个月
基本数据
亿元,同比增长 19.39%。同时公司发布《关于下属子公司试行多元化员工
持股计划方案的公告》, 拟长期在符合公司“双智”战略的子公司实施多元
化员工持股计划。
A 股总股本(百万股):
报告要点:
流通市值(百万元):
营收稳健增长, 利润大幅提升
总市值(百万元):
公司业绩略超我们预期。前三季度公司营收2209.18亿元,同比增长7.37%;
归母净利润 213.16 亿元,同比增长 19.08%。由于销售费用率提升 0.72pct、
管理费用率提升 0.10pct 以及研发费用率提升 0.09pct 的影响,期间费用率
同比提升 0.79pct 至 17.49%。公司毛利率提升 1.83pct 至 29.09%, 净利率
提升 0.84pct 至 10.12%。
创新驱动产品力稳步提升
截至2019年9月30日,公司在全球共有28家研发中心。通过创新驱动,
公司产品力持续提升。在 2019 年 IFA 展上, COLMO 图灵微气候挂机获
IFA 室内空气技术创新金奖; COLMO 相变储能热水器获 IFA 相变储能技术
相关研究报告
创新金奖,公司产品力稳步提升。
多元化员工持股方案激发公司增长潜力
报告作者
在业绩保持稳健增长的同时,公司也通过新业务股权结构变革为未来谋篇
满在朋
布局。公司发布公告称,拟在符合公司“智慧家居+智能制造”或属于公司
拟重点培育且相对独立的产业平台,包括但不限于人工智能、芯片、传感器、
精密控制及驱动、工业仿真系统、大数据、云计算等新兴技术领域的下属子
公司试行多元化的员工持股计划。该计划将覆盖美的集团全球合伙人与事
业合伙人、子公司核心经营管理及技术团队以及子公司核心骨干。除非公司
联系人
邢瀚文
董事会审议终止,该计划在公司股东大会审议通过后将长期持续有效。
投资建议与盈利预测
我们认为公司在保持原有业务行业龙头地位的同时,通过对股权结构变革
激发新兴业务发展潜力,这将为公司长期发展带来稳定动力。我们预计公司
2019-2021 年公司 EPS 分别为 3.43、3.77 以及 4.14 元/股,对应估值分别
为 15.57、14.20 以及 12.93, 维持公司“增持”的投资评级。
核心产品销售不及预期、公司新业务开拓不及预期、原材料价格大幅波动。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心