Company Update China Research Dept.
2019年10月31日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买入
王睿哲
2019Q3 扣非净利同比增长 27%, 略超预期
结论与建议:
公司基本信息
公司业绩:公司 2019Q1-Q3 实现营收 2217.7 亿元, YOY+6.9%, 录得净利
润 213.2 亿元, YOY+19.1%, 扣非后净利为 206.0 亿元, YOY+19.4%, 公司
EPS 为 3.2 元,公司收入端符合预期,净利端略超预期。其中公司 Q3 单
季度实现营收 674.4 亿元, YOY+5.9%, 录得净利 61.3 亿元, YOY+23.5%,
扣非后净利为 60.4 亿元, YOY+27.2%。
家电业务相对稳健, KUKA 承压: 分业务来看, 公司 03 空调出货量同比增
长 15%, 但是由于竞争激烈, 线上及线下销售均价均有所下跌, 预计实际
营收端同比增长 10%左右,较上半年有所放缓。洗衣机及冰箱 Q3 出货量
YOY+2.5%和-3.9%,线下均价均略有提升,线上均价有一定幅度的下跌,
近期评等
营收端估计保持个位数增长。机器人业务估计受汽车行业景气下滑影响,
KUKA 03 单季度营收为 8.3 亿欧元,同比下降 2.1%,截止三季末,KUKA
在手订单为20.6亿欧元,同比下降6.3%,预计短期仍将承压,后续还需
观察 KUKA 管理架构调整的影响和对国内市场的工业机器人、医疗、仓储
自动化拓展情况。
多因素作用推升净利增速: 虽然家电销售竞争激烈导致均价下跌,但受
机构投资者占流通 A 股比例
益于原材料价格的同比回落以及公司线上渠道的拓展和汇率贬值，公司
03 单季度毛利率实际同比增加 0.4 个百分点至 28.5%。公司 03 销售费用
率为 12.1%,同比增加 0.3 个百分点,估计是促销推广增加;公司 Q3 管
股价相对大盘走势
理+研发费用率为 6.8%,同比下降 0.7 个百分点;财务费用率为-1.0%,
同比增加 0.2 个百分点。整体来看,公司 Q3 单季度期间费用率为 17.9%,
同比下降 0.2 个百分点。完全并表小天鹅后公司 03 少数股东权益比例同
比下降 3.8 个百分点至 2.7%, 03 的所得税率同比下降 3.1 个百分点至
15.6%。 综合来看, 03 毛利率提升、费用率下降, 所得税及少数股东权
益比例的变化共同作用推升了净利润的增速。
盈利预测与投资建议:短期来看,公司凭借龙头优势在行业较为疲弱的
时期实现相对稳健的增长。从中长期来看，公司整合东芝、Clivet、小天
鹅等,将会增强公司的技术实力和在全球的影响力,利于公司的长期发展,
整合库卡集团又将会使得公司直接站在智能制造的高点，提升效率幷可拓
展新的增长点，另外公司多层面、常态化的股权激励也将利于公司业绩的
稳健增长。我们预计公司2019、2020年可实现净利润为233.2亿元
(YOY+15.3%)、261.7亿元(YOY+12.2%)，EPS分别为3.36元、3.77元,
P/E为16X、14X，目前估值相对合理，我们维持“买入”的投资建议。
风险提升：需求大幅下滑；原材料价格上涨；汇率波动
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)