持有 (首次)
2020年06月09日
宝信软件 (600845) 计算机
钢铁洪流泛云化，IDC 扩张蓄势待发
投资要点
西南证券研究发展中心
● 公司概况:公司是工业信息化和 IDC 业务领域的双料龙头企业。公司自成立以
来深耕钢铁信息化领域，为母公司宝武钢铁集团提供全套信息化解决方案，现
在也逐渐向其他钢企输出方案,积极探索实现非钢业务拓展。自 2013 年切入
IDC,公司深耕 IDC 上海市场,区位竞争优势明显。目前 IDC 业务已成为公司
发展的第二曲线。
相对指数表现
● 疫情加速云端应用爆发增长，公司 IDC 业务板块表现强劲。2020Q1 疫情影响
宝信软件
沪深300
下,公司营收仅小幅下降 7.4%,归母扣非利润同比增长 34.6%,毛利率提升
136%
6.4pp, 系 IDC 业务表现超出预期。公司 2019Q3 完成宝之云第四期全部交付,
108%
至 2020 年 4 月上架率接近 100%, 上架率快速攀升, 预期全年满产运营。
81%
● 公司钢铁信息化业务处于景气上升周期, 随着实施能力的提升, 业绩将进一步
53%
释放。软件开发及工程服务业务 2019 年营收同比增加 24.4%, 远高于此前
26%
2015-2018 年 CAGR 不到 5%的增速;毛利率从 20.0%提升至 23.9%,系母公
-2%
19/6
19/8
20/4
20/6
司宝武钢铁集团智慧制造需求增加, MES 类等高价值订单带动板块毛利率提升;
完成对武钢工技的合并后公司软件实施能力进一步提升，在手订单将加速释放
业绩。
基础数据
● 公司 IDC 业务从上海逐渐向全国布局，全年业绩可期。2019Q4 公司与上海电
信绑定获得首批 5000 个指标, 占比 20%。2020 年上海新建 IDC 的 3 万个指标,
公司有望继续获得:2019年公司参投的武汉大数据产业园第一期项目已开始建
设，IDC 全国布局先落一子，期待后续全国扩张速度。
● 公司二季度第二期股权激励授予落地, 或持续推动员工积极性。公司 5 月 28 日
发布公告称第二期限制性股票计划首次授予登记完成;授予包括董事长在内,
相关研究
中高级管理层及核心骨干人员等 645 人共计 1524.5 万股,占公司股本总额
1.34%, 授予价格为 20.48 元/股。
● 盈利预测与投资建议。我们预测公司 2020-2022 年营业收入分别为
88.30/113.56/147.66 亿元，对应归母净利分别 11.30/14.49/18.75 亿元。基于
公司在工业信息化及 IDC 领域的龙头地位及一线城市 IDC 资源的稀缺性，首次
覆盖给予“持有”评级。
及预期:受宏观经济影响传统业务订单不及预期。
目 录
图目录
表目录
1 需求爆发叠加政策加码，IDC 迎来快速扩张期
IDC（Internet Data Center）即互联网数据中心，是集中存放大型计算机系统（包括但
不限于服务器、储存和网络设备）并维持其安全稳定持续运行的算力基础设施。数据中心一
般标配下列基础设施科目:建筑楼主体、给配电系统、电力电气系统、制冷及散热系统、计
量监控管理系统、安防系统及装修装饰工程等。
IDC 运营商在此基础上为客户提供互联网基础服务（包括：服务器托管，虚拟主机，缓
存等服务)以及各种增值服务(包括:场地的租用服务,域名系统服务,数据库系统,数据
备份系统等服务)。国内的 IDC 运营商通常提供给电信三大运营商，以及以腾讯、阿里等为
首的云服务商,这部分业务通常称之为批发型 IDC 业务;部分 IDC 运营商直接提供服务给
下游客户,这部分称为零售型 IDC 业务。
疫情影响下，云端应用数据加速爆发性增长，凸显 IDC 算力瓶颈。本次新冠疫情期间，
由于抗击疫情的需要，云端应用人脸识别，智能语音，智能安防等领域应用需求爆涨；保障
社会正常生产生活的需要, SAAS 在线办公, 在线教育, 在线医疗等应用也突飞猛进; 各大
月 3 日全国在线办公首日, 作为国内 IT 服务能力最强企业的阿里和腾讯, 旗下的钉钉及企
业微信均发生宕机，不得不临时扩容百万级服务器以紧急应对；云端应用增长下，IDC 算力
面临瓶颈。
海量应用数据的急速增长拉动 IDC 建设需求。IDC 咨询公司定义了全球数据圈的概念：
核心(传统及云数据中心), 边缘(由企业强化的基础设施, 如基站及分支机构) 及端点(电
脑、智能手机及物联网设备)的数据合集称为全球数据圈。全球数据圈正在经历急剧的扩张。
年中国数据中心市场规模复合增长率仍将保持近30%的增长率。
政策红利将助推 IDC 提前迎来建设高峰。2020 年 3 月 4 日中共中央政治局常务委员会
会议在强调加快新型基础设施建设时定义了“新基建”的7大领域内涵,其中首次提及了数
据中心。2020 年 4 月国家发改委首次明确新基建范围，数据中心属于算力基础设施范畴。
2020年4月30日证监会及发改委联合发布《关于推进基础设施不动产投资信托基金(REITs)
试点相关工作的通知》, IDC 作为新型基础设施, 符合 REITS 的发行条件。由于 IDC 行业具
有重资产投入、较强的现金流产出能力的特征, 公募 REITS 的推动将合理调动民间资本的
积极性,提升 IDC 运营商的资金使用效率,加快推动 IDC 的建设。
运营商及云服务商等行业巨头领衔加码“云计算及数据中心”建设,行业保持高速增长。
中国移动曾于去年宣布, 2022 年前投入 1000 亿建设移动元。2020 年 4 月 20 日阿里云官方
宣布未来三年将投入 2000 亿用于云操作系统、服务器、芯片、网络等重大核心技术攻坚和
面向未来的数据中心建设。2020年5月26日腾讯云与智慧产业事业群宣布, 腾讯未来五年
将投入 5000 亿元，用于新基建进一步布局，将进一步助力产业的数字化升级。重点投入领
域包括云计算、人工智能、区块链、服务器、大型数据中心、超算中心、物联网操作系统、
5G 网络、音视频通讯、网络安全、量子计算等。同时、腾讯将陆续在全国新建多个百万级
服务器规模的大型数据中心。2020年6月6日“国民应用”快手也宣称将投资百亿开始自
建大数据中心。
2 公司是工业信息化领军企业,钢铁信息化和 IDC 双轨快
速发展
宝信软件(600845.H)是中国宝武钢铁集团有限公司控股的上市企业。自 1978 年以来.
宝信软件深耕钢铁信息化板块业务，致力于为钢铁行业整体提质增效赋能，引领制造行业智
慧化转型。近年来, 公司信息化业务开始从钢铁板块开始逐步扩张到医药、化工、装备制造、
金融、轨道交通等行业板块;随着云计算、大数据、人工智能等技术的快速发展,公司以“宝
之云产业发展规划”为起点，积极推进新一代信息基础设施建设，从上海逐步向全国开始扩
张。公司积极推进工业互联网平台战略，深入践行“互联网+先进制造业”，引领制造业走向
数字化、网络化、智能化转型升级。
表 2：宝信软件业务分类
公司业绩情况: 2019 年公司实现全年总营收 68.5 亿元. 同比增长 17.7%: 实现归属于
上市公司股东的净利润 8.8 亿元,同比增长 99.8%(不考虑“武汉宝信”资产减值的亏损对过
往财年的报告追溯调整,实际利润增速为31.4%);实现归属上市公司股东的扣非净利润8.4
亿元, 同比增长 38.7%: 2020Q1 公司实现营业收入 13.0 亿元, 同比小幅下降 7.4%: 实现
年至 2019 年营业收入复合增长率为 14.8%, 归母净利润复合增长率为 29.5%。
公司主营业务结构:从营收结构来看,软件开发及工程服务占比约67%,外包服务业务
占比约 30%, 系统集成占比约 3%。自 2015 年来, 公司主营收入快速增长的情况下, 软件
包业务占比仍从 18.3%持续提升至 30.1%, 主要系公司 IDC 业务规模持续扩大, 上架率持续
攀升带来的营收攀提升。从毛利占比结构来看，软件开发及工程服务毛利占比约 53%，服务
外包毛利占比约 45%，系统集成业务占比约 3%。软件开发及工程服务与服务外包毛利占比
相当。可见服务外包业务板块逐渐成为公司营收及利润增长的第二主力。
软件开发及工程服务，按公司业务口径分类，主要包括信息化业务中的 MES、ERP 等
亿元,同比增长 24.4%, 毛利率增加 3.83pp, 主要系宝武钢铁集团合并之后, 短期内部智慧
制造需求增加, MES 类业务竞争力较强, 相应毛利率较高, 此类业务收入占比提高提升了
软件工程业务整体的毛利率。2020Q1 轨道交通, 自动化等工程服务业务受到疫情影响进度
滞后，确认收入较少，订单业绩释放会往后续季度顺延。公司于 2019 年完成对武钢工技的
合并,合并之后公司的软件实施能力将进一步提升,在手订单将加速释放业绩。
服务外包板块，按公司业务口径分类，主要包括信息化业务中信息系统的维护及维修、
智能化业务中轨交系统维护及维修及 IDC 和云计算运营业务。2019 年全年实现营收 20.6 亿
元,同比增长 19.4%,毛利率水平小幅提升。主要系宝之云项目整体交付进度超过 80%,略
个, 上架率持续爬坡接近 100%, 侧面反映 IDC 资源供不应求。服务外包板块近两个季度营
收及利润持续较快增长,主要系 IDC 建设交付后上架率快速爬坡。2013 年之前,服务外包
业务主要内容为信息系统维护及维修，后续陆续包括信息系统、轨道交通车辆系统控制部件
的维护及维修;自 2014 年公司通过“宝之云系列”开始布局 IDC 业务以来,目前 IDC 业务
已经成为公司业绩的持续增长点。
系统集成板块，主要为硬件销售及相关集成类服务（占比很小）。2019 全年营收比去年
年消化了以前年度未确认成本,导致 2018 年度毛利率为负,2019 年公司进度调整聚焦,主
动减少附加价值少的硬件销售业务。后续公司业务会聚焦在前两大业务板块。
公司毛利率情况:公司 2015 年至 2019 年毛利率依次分别为 27.3%、28.9%、26.7%、
27.9%、30.0%, 毛利率水平整体呈现上升的趋势, 主要系公司业务结构调整的原因。IDC
业务的较高毛利率水平随着 IDC 业务板块的快速增长,公司的盈利结构得到进一步的优化。
伴随后续 IDC 业务的持续扩张,公司的盈利结构有望持续得到优化。
3 公司 IDC 业务快速增长，后续扩张潜力十足
公司现有 IDC 业务陆续交付,上架率稳步提升。公司自 2013 年切入 IDC 业务以来,至
2019 年底已迅速成为国内头部 IDC 供应商。期间公司通过“宝之云系列”IDC 业务上架机
柜数量稳步提升,至今已有四期共计约2.7万个机柜。公司定位为IDC 批发型供应商,和电
信运营商及腾讯、中国太保等公司签订长期合同,合同期限至少 10 年。公司运营通过 M&O
体系复核认证,运营管理成为业界标杆,投运项目运营水平和服务质量得到业界广泛认可。
在母公司宝武钢铁集团的保障下运营维护可持续保证较高的上架率。业绩释放相对稳定。
公司深耕上海市场 IDC 业务,后续上海指标获取竞争优势明显。自 2018 年以来,一线
城市北京上海深圳政策收紧,对于新建 IDC 的选址,能耗标准,配套设施等进行较高要求的
限制。上海于 2019 年发布了《上海市互联网数据中心建设导则》对新建 IDC 进行了明确规
定。对新玩家而言营运经验不足, 门槛较高难以获批。2019 年 11 月宣布了首批 2.5 万个 IDC
年 3 月上海经信委宣布征集 2020 年 3 万个 IDC 新建用能指标通知, 宝信软件有望进一步获
取新建 IDC 指标。
IDC 供需不平衡状况下,公司在全国扩张过程占据有利土地资源优势,潜力十足。一线
城市 IDC 新建政策收紧之后，北上深 IDC 资源处于结构性紧缺中，一线城市利用率及价格
远高于非一线城市:所以阿里腾讯等巨头今年纷纷布局一线周边城市(南通/南京/张北等)
加码 IDC 建设, 然一线周线也受制于 PUE 及网络延时等影响, 增量空间有限。宝信软件具
有宝钢转型升级背景下独有的地理资源优势,包括上海吴淞特钢厂区,南通南钢厂区,南京
梅钢厂区等一线及周边地理资源均可作为公司后续 IDC 业务扩张储备，相对配套资源齐全。
随着母公司宝武钢铁集团持续整合，或有更多土地资源释放。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:公司作为宝武钢铁集团信息化系统订单的承接方领先优势明显，在内外部订单
获取上持续受益于钢铁行业信息化转型。假设公司软件开发及工程服务未来三年增速为 30%。
钢铁信息化部分整体毛利率较高，将带动软件开发及工程业务板块整体毛利率上升，假设未
来三年毛利率水平维持在 25%左右。
假设 2: 云计算厂商资本开支持续维持高增长,应用端数据拉升 IDC 需求服务,预计未
来三年 IDC 行业复合增长率超过 30%。
假设 3:中国电信上分 2019Q4 联合获批的 5000 个机柜年底前完成; 2020 年 3 万个指
标上海新建 IDC 指标宝信获得 7000 个: 武汉大数据产业园一期项目 2000 个机柜投产交付;
服务外包板块整体毛利率水平维持在 45%左右。
假设 4: 其他业务例如系统集成、智慧城市、IT 运维等保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
表 5: 各业务收入及毛利率预测
4.2 相对估值
鉴于公司是国内上市公司工业信息的领军企业, 钢铁信息化业务和 IDC 业务双轨快速发
展。受益于母公司宝武钢铁集团的持续整合收购趋势及国内钢厂的智慧化转型，公司钢铁信
息化业务处于景气上行周期中;公司 IDC 业务深耕上海市场,批发型业务导向使公司与运营
商及其他合作方深度绑定,合同期限持续期长;鉴于一线城市的 IDC 资源供需不平衡格局短
期难以改变,公司 IDC 资源将持续紧俏。结合公司优秀的 IDC 运营管理能力及地块资源优
势，看好公司后续持续获得上海的 IDC 指标及后续全国市场的扩张。考虑行业中另两家头部
公司 2020 年平均 PE 为 51 倍,鉴于公司业绩的确定性及稳定性,首次覆盖,给予“持有”
评级。
IDC 能耗指标获取不及预期:在建 IDC 项目进度或 IDC 全国扩张不及预期:受宏观经
济影响传统业务订单不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队