2020年04月24日
宝信软件(600845): 智能制造与
推荐/维持
IDC业务双轮驱动，工业软件业务
宝信软件
公司报告
有望后续提升利润空间
公司简介:
年公司实现营收 68.49 亿元，同比增长 17.69%，归母净利润 8.79 亿元，同
公司系宝钢股份控股的上市软件企业。公司
比增长99.83%,不考虑追溯调整的实际增速为31.42%,归母扣非净利润8.38
产品与服务业绩遍及钢铁、交通、医药、有
亿元, 同比增长 38.73%。2020Q1, 公司实现营收 12.98 亿元, 同比下滑
色、化工、装备制造、金融、公共服务、水
利水务等多个行业,促进制造企业从信息
7.40%, 归母净利润 2.74 亿元, 同比增长 45.86%, 归母扣非净利润 2.62 亿
化、自动化向智慧制造迈进, 持续强化智慧
元, 同比增长 34.56%。
城市相关领域开拓. 同时顺应 |T 产业和技
2020年 Q1 疫情影响下公司表现稳健。一季度公司营收下滑-7.40%, 主要系
术的发展趋势,全面提供云计算、数据中心
疫情影响, 归母净利润同比增长 45.86%, 主要系毛利率提高 6.61 pct 和政府
(IDC)、大数据、无人化、工业机器人、物
补助资金及政府项目结题数量同比增加导致的其他收益增加(+102.22%),
联网等相关产品和服务, 历经多年发展已成
为中国领先的工业软件行业应用解决方案
整体表现稳健。一季度公司经营活动产生的现金流量净额同比减少-47.52%,
和服务提供商。
主要系受疫情影响回款情况偏低,以及收款中票据结算量偏高;投资活动产
未来 3-6 个月重大事项提示:
生的现金流量净额增加 2.46 亿元, 主要系 IDC 四期建设进入收尾阶段, 投资
2020-04-29 股东大会, 审议第二期限制性
支出减少;筹资活动产生的现金流量净额增加2200万元,主要系子公司宝康
股票计划
电子增加短期借款 2,000 万元;整体实现现金流入 7383 万元。
交易数据
2019 年公司软件开发与 IDC 业务发展良好，叠加武钢工技集团并表，公司
营收大幅增长。从营收结构看，软件开发及工程服务业务营业收入较去年同
期增加 24.37%, 毛利率增加 3.83 pct, 主要系宝武智慧制造需求增加, 此类
业务收入占比提高提升了软件工程业务整体的毛利率; 服务外包业务营业收
入较去年同期增加 19.36%, 毛利率增加 0.98 pct, 主要系宝之云全国已交付
项目整体上架率达到80%以上,顺利完成相应节点的建设交付;系统集成业
务营业收入较去年同期减少 48.38%, 毛利率增加 19.47pct, 主要系子公司武
钢工技集团(现武汉宝信)2018年消化了以前年度未确认成本,导致当年毛
52 周股价走势图
利率为负,2019年进行业务调整聚焦,减少附加价值少的硬件销售业务所致。
从盈利结构看，IDC 的高毛利率使公司业务结构进一步优化，盈利能力大幅
提升。IDC 业务的毛利率约为软件开发业务的 2 倍. 约为系统集成设备业务
的5倍。
财务指标预测
S1480519050004
S1480517070003
研究助理: 陈晓博
研究助理: 魏宗
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宝信软件 (600845) 智能制造与 IDC 业务双轮驱动, 工业软件业务有望后续提升利润空间
未来公司 IDC 业务成为盈利增长新动力，公司传统智能制造业务仍具业绩增长空间。宝信软件 IDC 业务上
架机柜数量持续提升，2019 年投资建设超过 2000 个标准机柜，IDC 属于属于重资产业务，公司依托宝武集
团极具禀赋优势。资本优势使后发企业很难追赶宝信规模:技术优势使公司获批上海首批 IDC 能耗指标.获
批 5000 个机架数,占比 20%。传统智能制造业务方面,宝钢集团体系并购重组带来可观新增业务需求;
钢铁行业行情回暖及集中度提升为宝信软件带来业绩增长空间：非宝刚体系与非钢铁市场拓展带来业务增量。
顶层政策支持迎来海量发展空间。“新基建”成为逆周期调节新工具,工业软件更是智能制造落地的刚需能力,
在公司智慧制造+智慧城市的双轨领先布局下,有望承接政策利好充分受益于行业成长期红利。5G 商用带来
的流量增长和国内云计算市场的高速发展也将持续拉动 IDC 行业的需求。同时国务院 2016 年 9 月发布《关
于推进钢铁产业兼并重组处置僵尸企业的指导意见》中提出的钢铁行业集中度提高,也将从企业付费能力提
升、信息化需求增加等方面为宝信软件带来业绩增长空间。
公司盈利预测及投资评级：我们预计公司 20/21/22 年营收分别为 80.99、96.60、116.68 亿元，归母净利润
分别为 10.79、13.06、15.68 亿元, EPS 分别为 0.95、1.15、1.38 元, 目前股价对应 PE 分别为 50、42、
35 倍。看好公司发展,给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
1. 智能制造与 IDC 业务双轮驱动业绩增长
1.1 智能制造景气度继续, IDC 业务扩张潜力十足
2020年4月22日,公司发布2019年年报与2020年一季报。2019年公司实现营收68.49亿元,同比增长
17.69%, 归母净利润 8.79 亿元,追溯调整后同比增长 99.83% (2019 年 7 月公司完成同一控制下合并收购
武汉宝信，根据会计准则及信息披露要求，对前期比较合并报表进行重述调整），不考虑追溯调整的实际增
速为 31.42%, 归母扣非净利润 8.38 亿元, 同比增长 38.73%。2020Q1, 公司实现营收 12.98 亿元, 同比下
滑 7.40%, 归母净利润 2.74 亿元, 同比增长 45.86%, 归母扣非净利润 2.62 亿元, 同比增长 34.56%。
图 3: 2014-2019 年各主营业务收入占总收入比例
2019 年公司软件开发与 IDC 业务发展良好，叠加武钢工技集团并表，公司业绩大幅增长。其业绩增长原因
东方财智 兴盛之源
宝信软件 (600845) 智能制造与 IDC 业务双轮驱动, 工业软件业务有望后续提升利润空间
年 7 月完成同一控制下合并收购武钢工技集团（现武汉宝信），武钢工技集团上年同期亏损 2.29 亿元，本
年基本实现扭亏。具体来说:
从营收结构看.
软件开发及工程服务业务营业收入为 45.70 亿元, 较去年同期增加 24.37%, 毛利率增加 3.83 pct, 主要
系宝武智慧制造需求增加，此类业务收入占比提高提升了软件工程业务整体的毛利率。该业务主要指
MES 等智能制造业务;
服务外包业务营业收入为 20.55 亿元, 较去年同期增加 19.36%, 毛利率增加 0.98 pct, 主要系宝之云全
国已交付项目整体上架率达到80%以上,顺利完成相应节点的建设交付。该业务在2013年之前指的是
信息系统维护及维修: 2013 年之后, 其业务内容主要是信息系统、轨道交通车辆系统控制部件的维护及
维修、云计算运营服务、IDC 运营服务,其中增 IDC 业务正成为宝信软件新的业绩增长点;
系统集成业务营业收入为 2.09 亿元, 较去年同期减少 48.38%, 毛利率增加 19.47pct, 主要系子公司武
钢工技集团(现武汉宝信)2018年消化了以前年度未确认成本,导致去年毛利率为负,2019年进行业
务调整聚焦，减少附加价值少的硬件销售业务所致。该业务指硬件销售及相关的集成类服务。
从盈利结构看, IDC 的高毛利率使公司业务结构进一步优化, 盈利能力大幅提升。IDC 业务的毛利率约为软
件开发业务的 2 倍,约为系统集成设备业务的 5 倍。
2020 年 Q1 疫情影响下公司表现稳健。一季度公司营收下滑-7.40%, 主要系疫情影响, 归母净利润同比增
长 45.86%, 主要系毛利率提高 6.61pct 和政府补助资金及政府项目结题数量同比增加导致的其他收益增加
(+102.22%),整体表现稳健。现金流量方面,一季度公司经营活动产生的现金流量净额同比减少-47.52%,
主要系受疫情影响回款情况偏低,以及收款中票据结算量偏高;投资活动产生的现金流量净额增加2.46亿元,
主要系 IDC 四期建设进入收尾阶段，投资支出减少；筹资活动产生的现金流量净额增加 2200 万元，主要系
子公司宝康电子增加短期借款 2,000 万元:整体实现现金流入 7383 万元。
公司软件开发业务稳健发展, IDC 业务成为增长新动力。2014-2019 年, 公司服务外包业务占总营收比例由
13.49%增长至 30.00%, 软件开发业务占总营收比例由 77.03%下滑至 66.72%, IDC 业务逐渐发展为营收重
东方财智 兴盛之源
心之一。在 2015 年钢铁行业去产能的底景气度下，两大营收中服务外包业务仍保持了 31.01%的高增长率,
软件开发业务则出现了 4.93%的下滑，自 2015 年以来，服务外包业务收入增长率均高于软件开发业务，保
持高速增长态势,也表明 IDC 业务正成为公司新的增长动力。2015-2019 年软件开发业务增长率逐步攀升,
2019 年增长率与服务外包业务持平,稳健发展。软件开发与服务外包双轮驱动公司业绩发展。
IDC 的高毛利率使公司业务结构进一步优化,盈利能力大幅提升。IDC 业务的毛利率(44.68%)约为软件开
发业务（23.86%）的 2 倍，约为系统集成设备业务（16.55%）的 3 倍，随着 IDC 业务占总营收比例不断上
升,公司业务结构进一步优化,盈利能力大幅提升。
1.2 IDC 业务成为盈利增长新动力
IDC（Internet Data Center）即互联网数据中心，是集中存放计算、储存和网络设备的机房，为客户提供包
括服务器托管、资源租用这样的基础性服务以及增值服务。该行业运营模式可概括为前期先投入建设机房，
搭建完毕后根据客户使用的带宽、机柜等资源的数量收取租金，属于重资产行业。
宝信软件 IDC 业务上架机柜数量持续提升。公司已开展四期 IDC 项目，签约率均为 100%，合同期限最低十
年，上架率因后台宝钢、武钢的保障极具保证，全部达产预计可贡献 19.38 亿收入、7.34 亿税前净利。未来
公司将在上海地区继续扩充 IDC 资源,并有望在武汉、南京、深圳等地实现异地扩张。
表 1: 公司 IDC 业务上架机柜数量
公司 IDC 业务规模持续扩大, 各项建设稳步推进, 上架率不断攀升; 运营能力持续提升, 投运项目运营水平
以及服务质量得到业界广泛认可，顺利通过 M&O 体系复核认证，运营管理成为业界标杆；具备输出运维服
务衍生能力，已将自主研发的“宝信数据中心运营管理系统”成功推向市场;完成 IDC 战略业务全国布局
的发展规划，启动现有区域外业务拓展工作;通过探索整合外部合作伙伴的资源优势，正逐步形成 IDC 产
业生态圈, 支持集团公司和战略客户产业升级。
依托宝武集团、宝信软件在IDC业务拓展方面极具禀赋优势:
1. 资本优势
IDC 产业属于重资产行业, 前期拿地成本较高, 建设机柜也需要大量的资本投入。考虑资本投入、一线城市
的地价和地方限制政策, 后发企业很难追赶宝信规模。
东方财智 兴盛之源
宝信软件(600845)智能制造与 IDC 业务双轮驱动,工业软件业务有望后续提升利润空间
2. 能耗指标限制
宝信软件获批上海首批 IDC 能耗指标，获批 5000 个机架数，占比 20%，积累丰富一线城市 IDC 资源，体
现公司产品实力与竞争优势。自 2010 年放宽 IDC 牌照审核门槛以来，许多企业得以进入 IDC 业务领域并快
速拓展市场，虽然申请 IDC 运营牌照门槛不高，但北京上海对 IDC 有严格的能耗指标限制，对于新进入者而
言,由于运营经验不足,申请能耗指标的难度相对较大。
行业低 PUE 要求
IDC业务运营费用以电费为主, PUE 越接近1表明能效水平越好。上海市经信委颁布三年行动计划计划规定,
存量改造数据中心 PUE 不高于 1.4. 新建数据中心 PUE 限制在 1.3 以下,宝信软件极具先发优势。
2019年1月,工信部等三部委发布《三部门关于加强绿色数据中心建设的指导意见》,目标到2022年,新
建大型、超大型数据中心的电能使用效率值达到 1.4 以下。根据产业信息网数据，2018 年国内 IDC 厂商的
平均 PUE 超过 2。
东方财智 兴盛之源
1.3 智能制造业务保持稳定增长
年度社会责任公告, 宝信 MES 在国内钢铁市场的占有率已经超过 50%, 成为冶金信息化领域的领头羊, 行
业地位突出。
宝钢集团体系并购重组带来可观新增业务需求。宝钢体系在信息化管理上的“集中一贯性”原则，所有下属
子公司的信息系统都不能是孤立的，必须要纳入到集团统一的信息系统中，与全集团的信息系统形成整体。
这也意味着，宝钢集团每兼并或新建一家新的子公司，必然将对其信息系统进行重建或大幅度重构整合，为
宝信软件带来可观的新增业务需求。
钢铁行业行情回暖及集中度提升新增信息化业务需求。 国务院 2016 年 9 月发布《关于推进钢铁产业兼并重
组处置僵尸企业的指导意见》指出，到 2025 年，中国钢铁产业前 10 大企业产能集中度将达 60%至 70%，
其中包括 8000 万吨级的钢铁集团 3 家至 4 家、4000 万吨级的钢铁集团 6 家至 8 家，与部分专业化的钢铁集
团。钢铁行业集中度的提高将从企业付费能力提升、信息化需求扩张等方面为宝信软件带来业绩增长空间。
非宝刚体系与非钢铁市场拓展带来业务增量。非宝刚体系方面，凭借多年的钢铁信息化建设技术优势，宝信
软件逐渐将钢铁信息化客户拓宽到集团外部。除了集团内部，宝信软件相继承担了首钢、太钢、柳钢、宝钢、
日照钢铁、江阴兴澄等钢铁企业的信息化建设。非钢铁市场方面，公司行业市场的拓展成效显著，中标港珠
澳大桥和进博会等国家重点项目，轨道交通业务 2018 年度新签合同额获历史新高，拓展智慧交通业务新方
向：同时 IDC 业务规模持续扩大，各项建设稳步推进，上架率不断攀升，已将自主研发的“宝信数据中心运
营管理系统”成功推向市场，运营能力持续提升，投运项目运营水平以及服务质量得到业界广泛认可，顺利
通过 M&O 体系复核认证, 运营管理成为业界标杆; 此外新增万达集团、上海医药集团、国药集团、华润 (东
阿阿胶)、商飞绿地、上海市教育局等大型客户,努力探索业务经营模式与产品开发模式创新。
1.4 顶层政策支持迎来海量发展空间
数字基建。2020年 3 月 25 日，工信部新闻发言人表示，数字基础设施建设是支撑未来经济社会发展的新型
基础设施的重心和基础。疫情影响叠加全球经济下行,“新基建”成为逆周期调节新工具,工业软件作为工
业互联网贯穿一切的服务工具，是工业设计、研发仿真、生产制造、营销管理的刚需能力，更是智能制造落
地的核心能力。工信部统计数据显示，2018 年我国工业软件产品实现收入 1,477 亿元，同比增长 14.2%，
前瞻产业研究院预计到 2022 年工业软件市场规模将达到 2.489 亿元。在公司智慧制造+智慧城市的双轨领先
布局下，有望承接政策利好充分受益于行业成长期红利。同时 5G 商用带来的流量增长和国内云计算市场的
高速发展也将持续拉动 IDC 行业的需求。
钢铁行业集中度提高。国务院 2016 年 9 月发布《关于推进钢铁产业兼并重组处置僵尸企业的指导意见》指
出,到 2025年,中国钢铁产业前 10 大企业产能集中度将达 60%至 70%,其中包括 8000 万吨级的钢铁集
团 3 家至 4 家、4000 万吨级的钢铁集团 6 家至 8 家,与部分专业化的钢铁集团。钢铁行业集中度的提高从
企业付费能力提升、信息化需求增加等方面为宝信软件带来业绩增长空间。
公司盈利预测及投资评级：我们预计公司 20/21/22 年营收分别为 80.99、96.60、116.68 亿元，归母净利润
分别为 10.79、13.06、15.68 亿元，EPS 分别为 0.95、1.15、1.38 元，目前股价对应 PE 分别为 50、42、
35 倍。看好公司发展、给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宝信软件 (600845) 智能制造与 IDC 业务双轮驱动, 工业软件业务有望后续提升利润空间
疫情影响; 宏观经济不确定性增加; 钢铁行业需求萎缩。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P10
宝信软件 (600845) 智能制造与 IDC 业务双轮驱动, 工业软件业务有望后续提升利润空间
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
王健辉
行产业研究创造研究价值理念。
零售、OTT 等高增长领域。
研究助理简介
陈晓博
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P12
宝信软件(600845)智能制造与 IDC 业务双轮驱动,工业软件业务有望后续提升利润空间
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源