公司点评报告
买入/维持
京东方 A(000725)
信息技术 技术硬件与设备
上半年业绩低于预期，关注 AMOLED 产线进展
走势比较
亿元, 同比增长 0.67%; 归母净利润 15.86 亿元, 同比增长 53.4%,
受困面板价格下跌，上半年业绩低于预期。上半年，显示与传
感器收入 391.69 亿元, 同比-5.15%, 毛利率 17.92%, 比上年同期
下滑 10.22 个百分点, 低于预期; 物联网智慧系统收入 73.47 亿元,
同比 4.01%; 智慧健康服务收入 5.26 亿元, 同比增加 7.45%。显示
与传感器收入下滑主要受面板价格持续下跌拖累，随着下半年旺季
股票数据
需求启动以及 7、8 月份面板价格反弹，我们预计下半年显示与传
感器业务业绩有望得到部分改善。
总股本/流通(百万股)
34,798/34,797
总市值/流通(百万元)
129,450/129,443
月末综合良率已经超过 70%, 明年上半年有望实现满产, 目前产品
12 个月最高/最低(元)
6.67/3.30
已批量出货品牌厂商。AMOLED 产能的释放和良率的提升有助于缓解
相关研究报告:
国内品牌厂商对供应链安全的顾虑,并刺激下游需求的爆发。我们
《太平洋证券-京东方 A 年报&一季
预计下半年 AMOLED 将贡献部分收入,明年有望进入业绩收获期。
报点评:面板价格下跌拖累公司
DSH 事业战略布局未来,看好公司长期发展。公司在做大做强
1Q18 业绩,公司长期发展无忧
显示和传感器事业的同时, 积极布局智慧系统事业和健康服务事
20180505》
业。上半年智慧系统和健康服务事业稳步成长, 其中物联网智慧系
《太平洋证券-京东方 A-投资点
统收入 73.47 亿元, 同比 4.01%, 毛利率上升 1.47 个百分点; 智慧
评: 大手笔投资, 通往半导体显示
健康服务收入 5.26 亿元, 同比增加 7.45%, 毛利率上升 3.72%。我
龙头之路-20180309》
们认为, 虽然短期面板价格下跌会对公司业绩形成压力, 但未来随
着 AMOLED 产能的释放以及智慧系统和健康服务业务业绩的持续成
长，公司长期发展无忧。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入为
10270、1360、1901 亿元, 下调未来三年净利润至 61.92、76.85、
151. 30 亿元,对应 2018-2020 年 PE 分别为 20. 9x、16. 8x、8. 6x,
维持“买入”评级。
能释放不及预期:智慧系统、健康服务业务增速低于预期。
公司点评报告
上半年业绩低于预期,关注 AMOLED 产线进展
公司财务报表预测
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。