-首次
日期: 2018年08月31日
面板市场回暖 公司业绩有望迎反弹
行业: 电子元器件
公司动态事项
Tel:
公司8月28日发布半年报,上半年实现营收434.74亿元,同比下跌
E-mail:
袁威津
研究助理:
亿元, 同比下跌75.64%。
Tel:
事项点评
E-mail:
面板价格下行导致公司盈利能力与运营质量承压
基本数据（2018Q2）
公司营收中“显示与传感器件”、“物联网智慧系统”、“智慧健康
服务”、“其他”板块业绩占比分别为90.10%、16.90%、1.21%和5.83%、
同比增长分别为-5.15%、4.01%、7.45%、473.69%, 内部抵消金额为
61.05 亿元。报告期内业绩下滑主要系面板价格下行导致“显示与传感
器件”业务业绩下滑。面板价格下降使“显示与传感器件”业务毛利
率从去年同期 28.46%下降至 17.92%, 加速净利润同比下跌 30.85%。
主要股东(2018O2)
扣非净利润同比下跌 75.64%, 主要系上半年政府补助达到 20.52 亿元,
去年同期为 3.06 亿元。公司净资产收益率从去年同期 5.26%下降至本
期 3.48%。从公司运营质量来说,公司存货周转天数 50.94,同比上升
3.71%, 应收账款周转天数 68.05, 同比上升 2.03%, 总体来说面板市
收入结构(2018Q2)
场的下行对公司运营水平造成一定压力。
面板市场回暖 龙头有望受益
初分别下降 28%, 19%和 13%, 下降主要原因在于下游电视制造商和
最近6个月股票与沪深300比较
零售商在２月份库存较高，面板需求受到压制。我们认为面板价格的
下降同样将提升下游客户的采购意愿。6月份至8月份期间,面板价
格出现反弹迹象,对应 32 寸、43 寸、55 寸 LCD 显示屏价格分别上升
25%, 11%和3%。公司上半年LCD 出货量将近4亿片, 市占比全球
第一。公司下半年业绩有望受益于面板价格回暖。公司 OLED 产线建
设有序推进。成都 6 代柔性 AMOLED 产线在去年实现量产, 目前良
率达到 70%。绵阳和重庆的 6 代柔性 AMOLED 产线将分别于 2019 年
和 2020 年投产。我们认为, 三条产线产能均为 4.8 万片/月, 未来随
着柔性 AMOLED 屏渗透率的上升,公司业绩长期依旧看好。
报告编号:
盈利预测与估值
首次报告日期:
我们预期公司在2018-2020年将实现营业收入977.27亿元、1036.64
相关报告:
亿元、1108.18亿元,同比增长分别为4.19%、6.07%和6.90%;归属于
母公司股东净利润为56.65亿元、58.37亿元和69.53亿元; EPS分别为
0.16元、0.17元和0.20元,对应PE为21.99、21.34和17.92。未来六个月
内, 首次给与“中性”评级。
张涛 袁威津
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。