买入 (维持)
2018年08月28日
京东方A（000725）电子
盈利能力仍在，逆势持续扩张，物联网有望接力
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年上半年实现营业收入 434.74 亿元,同比下滑 2.54%;
亿元, 同比下滑 75.64%。其中业绩下滑主要是由于显示器件市场价格持续疲软
带来公司显示与传感器件业务毛利率大幅下滑。
联系人: 陈杭
2018年上半年显示器件市场持续疲软,公司显示与传感器件业务毛利率大幅下
滑 10.22pp, 研发投入大幅增长 15.02%。公司 2018 年上半年业绩下滑主要来
自两个方面: 1) 2018年上半年,公司显示与传感器件业务实现营收 391.69 亿
联系人: 李少青
元, 同比下滑 5.15%, 由于液晶面板价格持续下滑, 显示器件市场持续疲软,
毛利率大幅下滑 10.22 个百分点至 17.92%。2) 公司 2018 年上半年研发投入
36.45 亿元，同比增长 15.02%；公司管理费用大幅增长 22.64%，其中研发费
用增长 68.24%。 随着 6 月末主要尺寸液晶面板价格开始企稳回升,液晶面板行
相对指数表现
业下半年有望持续回暖，带动公司显示与传感器件业务下半年业绩增长。
● 显示屏出货大幅增长，公司新建产线建设与良率爬坡进度按计划有序推进。报
告期内，公司合肥第 10.5 代线良率稳步提升，6 月实现一期满产；福州 8.5 代
线 43 英寸 FHD 良率持续 3 个月突破 98%, 创业内新高; 武汉 10.5 代线 6 月
完成桩基工程。AMOLED 产线良率爬坡顺利, 综合良率六月末超过 70%, 产品
批量出货品牌厂商:绵阳第6代柔性 AMOLED 生产线1月实现主体结构封顶。
根据 IHS 数据，公司 2018 年上半年显示屏出货近 4 亿片，同比增长超 35%，
显示器件主流产品市场市占率实现全面第一。
● 物联网智慧系统与智能健康业务进展顺利，上半年业绩增长基本符合预期。
基础数据
亿元和 5.26 亿元，同比增长 4.01%和 7.45%。其中智造服务事业群 TV、MNT
整机出货量同比增长 20%; 画屏事业业绩快速增长; 智慧零售中国区业务布局
初见成效:移动健康业务和数字医院、健康园区等项目稳步推进。
盈利预测与评级。根据公司半年报情况下调盈利预测，预计公司 18/19/20 年
EPS 分别为 0.23/0.34/0.40 元,对应当前 PE16/11/9 倍,维持“买入”评级。
相关研究
汇率波动的风险。
京东方 A(000725): 千亿项目投资助力,
OLED 稳居全球第二, LCD 锁定全球第
— (2018-03-11)
2. 京东方 A (000725): 再获研发补助, 增
厚公司业绩 (2018-03-02)
京东方 A(000725): 业绩预告符合预期,
拐点已至光变继续 (2018-01-30)
4. 京东方 A (000725): 携 10.5 代线先发
优势, 开创 8K 新时代 (2018-01-10)
京东方 A (000725): 大国崛起的现代工
业缩影 (2017-11-28)
关键假设:
假设 1:公司显示屏业务出货量未来三年保持 35%左右增速;随着 6 月末显示面板价格
逐渐触底回暖,公司显示器件业务毛利率 2018-2020 年分别保持在 21%、22%和 22%;
假设 2: 公司智造服务和智慧零售业务持续增长, 智慧系统业务毛利率未来三年保持在
9%的水平:
假设 3: 公司目前投建的数字综合医院与健康产业园区基本在 2018 年之后投入运营,
公司的智慧健康业务近三年维持60%左右的毛利率。
基于此，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队