电视面板出货逆势增长，供过于求压低公司盈利能力
2018年08月28日
公司研究——中报点评
事件: 2018 年 8 月 28 日, 京东方 A 发布 2018 年中报, 2018 年上半年公司实现营业收入 434.74 亿元, 同比下降 2.54%,
京东方 A（000725.SZ）
实现归属于上市公司股东净利润 29.75 亿元, 同比下降 30.85%。
点评:
归属于母公司股东净利润下降速度放缓。2018年上半年、公司营业收入及归属于上市公司股东净利润均有所下降、主要
原因是显示器件业务营业收入下降，此外智慧系统产品增速放缓也影响了公司的营收及归属于上市公司股东净利润。
电视面板出货逆势增长,生产线良率不断爬升。2018年上半年,全球面板市场持续疲软。群智咨询数据显示,报告期内
\triangleright
全球液晶电视面板出货量达到 1.35 亿台, 环比下降 3.7%, 出货面积环比下降 3.6%。市场环境给厂商带来了严峻的挑
战,尽管如此,京东方电视面板依然实现了 34.6%的同比增长,排名全球第一,出货面积也跻身全球前三名,并在显示
执业编号: S1500518060001
器件主流产品市场占有率实现了全面第一。报告期内，公司多条生产线产能创新高,8.5代生产线均维持满产稼动:产品
良率不断提升,福州 8.5 代 TFT-LCD 生产线的 43 英寸 FHD 良率持续三个月突破 98%,创业内新高,六月底成都第六代
AMOLED 生产线综合良品率突破了 70%。
袁海宇 研究助理
供过于求增速变缓压低公司盈利能力。由于面板厂产能的持续扩充,2017年下半年开始,液晶面板价格开始下滑。2018
\triangleright
王佐玉 研究助理
年上半年,液晶面板价格延续了之前的趋势,各尺寸液晶电视面板价格均有不同幅度的下滑,32 英寸液晶电视面板价格
下滑幅度最大，幅度高达 32.84%，从去年年底的 67 美元下降到了 6 月底的 45 美元: 55 英寸液晶电视面板下滑幅度最
小，也达到了 14.69%，从 177 美元下降到了 151 美元。价格下降之外，出货面板平均尺寸的增长放缓乃至下降也让全
相关研究
球显示厂商面临了一定的挑战。群智咨询数据显示,2018年上半年,32英寸面板出货同比增长25%,在全球液晶电视
《上下游深度整合，布局高世代线顺应产业发展潮
面板中的占比高达 32%; 39~45 英寸面板出货同比增长 11%,占比提升到 24.4%;而 65 英寸面板出货环比下降了 4%,
占比连续5个季度维持在4.4%左右。2018年一季度全球液晶电视面板的平均尺寸为43.6英寸,环比下降了0.1英寸,
二季度为43.3 英寸,环比下降了0.3 英寸。平均尺寸的下降加剧了液晶供过于求的情况,对公司的盈利能力产生了很大
的影响。
智慧系统及健康服务业务初见成效。2018 年上半年，公司智慧系统及健康服务业务均取得了一定的成果。智慧系统事业
\triangleright
群中,TV、MNT整机出货量同比增长20%,智能工厂3月实现产品点亮,IOT解决方案事业群智慧零售业务开拓品牌上
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
并进驻门店数十家; 健康服务事业群中, 合肥数字医院2月实现设备搬入, 成都数字医院建设按计划稳步推进。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
盈利预测及评级: 我们预计 2018~2020 年公司营业收入分别为 1027.20、1309.54、1521.34 亿元,归属于母公司净利润
分别为 45.62、61.30、72.48 亿元, 按最新股本 347.98 亿股计算每股收益分别为 0.13、0.18、0.21 元, 最新股价对应
PE 分别为 28、21、18 倍, 维持“增持”评级。
> 风险因素: 宏观经济发展缓慢; 国家对产业及公司的扶持力度下降; LCD 及 AMOLED 产品价格继续下滑; 过高的折旧
压力及贷款利息导致公司财务状况持续恶化。
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。