资负联动发展成效显著，高质量增长值得期待
--2020 年报点评
公司点评
● 事件
公司公布 2020 年报,实现归属于母公司股东净利润 142.94 亿元,同比下降
亿元, 较上年末增长 14.3%; 归属于母公司股东权益 1,016.67 亿元, 较上年
年中期对内含价值假设进行调整,将风险贴现率由11.5%调整为11%)。
截至 2020 年末,公司个险队伍达 60.6 万人,同比增长 19.53%; 月均人均综
亿元,同比增长45.6%;新单保费在总保费中的占比为29.19%,同比上升5.79
个百分点;代理人渠道保费占比为73.60%,同比下降4.91个百分点。
公司 2020 年实现新业务价值 91.82 亿元,同比下降 6.1%;按首年保费计算
新业务价值率为19.68%,同比下降10.60个百分点。
2020年净投资收益率为4.6%,同比下降0.2个百分点;总投资收益率为5.5%,
同比提升 0.6 个百分点。
● 我们对公司的观点
股价一年走势
短期内公司仍将面临人均产能提升、产品结构优化、新业务价值率改善等考
验，但为了维护销售相对优势、稳定队伍规模、推动持续发展，公司实施规
模与价值并重的策略具有必要性，最终仍要落实到高质量的发展。
● 盈利预测及投资建议
假设公司业务整体平稳增长，剩余边际长期摊销稳定贡献利润，投资成果与
市场表现相吻合。预计公司 2021 至 2023 年 EPS 分别为 5.07、6.05、7.86 元,
至 2023 年 EVPS 分别为 89.61、101.85、115.45 元, 相应 P/EV 分别为 0.54、
相关报告
0.48、0.42 倍。
《净利润负增长幅度收窄，总投资收益
采用保险评估价值法测算,得到公司 A 股的合理价值为 79.08 元每股,对应
率同比持续改善》2020-10-28
2021年 P/EV 为 0.88 倍。维持“强烈推荐”评级。
《人力及保费规模修复明显，仍待业务
质量持续改善》2020-08-26
保险风险发生率发生重大变化带来的损失风险、巨灾风险、利率风险、行业
《资产负债双驱动，规模价值共发展》
政策风险等。受经济、公司决策，以及资本市场波动等影响带来的经营成果
不达预期风险。
财务摘要和估值指标
1、保费扩张投资改善提振业绩，内含价值稳步提升
公司公布2020年报,实现归属于母公司股东净利润142.94亿元,同比下降1.8%;
实现归属于母公司股东扣除非经常性损益净利润 143.57 亿元, 同比增长 12.5%。截
至 2020 年末,公司总资产规模达 10.043.76 亿元,突破万亿关口,较上年末增长
14.3%; 归属于母公司股东权益 1,016.67 亿元, 较上年末增长 20.4%; 公司内含价
值为 2.406.04 亿元, 较上年末增长 17.3%。
受会计估计变更增加寿险及长期健康险责任准备金影响，公司税前利润减少
116.44 亿元。受上年同期手续费及佣金支出税前扣除政策一次性调整影响,公司
2020年所得税费用支出恢复正常,当期金额为支出11.94亿元,上年同期为收入
13.39 亿元。2020 年,公司实现投资收益 512.67 亿元,同比增长 43.5%;公允价值
变动损益金额为-19.00 亿元,去年同期为 26.47 亿元。
公司在2020年中期对内含价值假设进行调整,将风险贴现率由11.5%调整为
11%.
2、人力规模创新高,产品结构变化阶段性拉低新业务价值率
万人。但同时受疫情冲击及新人占比较高影响,全年月均合格人力为12.8万人,
同比下降 3.8%; 月均人均综合产能 2.617 元, 同比下降 22.73%。
出于阶段性发展需要,公司加大银保渠道和趸交产品的投放,2020年,银保
渠道实现保费收入 397.29 亿元, 同比增长 45.6%; 其中, 趸交保费 173.60 亿元,
同比增长188.0%。新单保费在总保费中的占比为29.19%,同比上升5.79个百分点;
代理人渠道保费占比为73.60%,同比下降4.91个百分点。
从产品类型来看,公司传统型和分红型产品保费增速较同期有所提升(保费同
比增速分别为 16.79%和 17.16%), 健康险保费增速有所下降, 仍保持了 13.73%的
同比增长水平。各类型产品的占比保持稳定。
受产品结构变化影响,公司2020年实现新业务价值91.82亿元,同比下降6.1%;
按首年保费计算新业务价值率为19.68%,同比下降10.60个百分点。
3、投资收益率改善,股票配置比例提升
公司债权型金融资产在总投资资产中占比为58.8%，较上年末下降6.8个百分
点;股权型金融资产占比为21.4%,较上年末提升2.7个百分点;股票占比为8.8%,
较上年末提升2.2个百分点。
公司投资资产大类配置结构
图3:
公司基金及股票在投资资产中占比
图2:
2020年净投资收益率为4.6%,同比下降0.2个百分点;总投资收益率为5.5%,
同比提升 0.6 个百分点。
公司投资收益率情况(%)
图4:
4、盈利预测与投资建议
公司整体经营稳健, 战略调整正在进行中, 在坚守保险本元的同时, 注重质量
和规模的平衡，实现负债资产双轮驱动。
假设公司业务整体平稳增长，剩余边际长期摊销稳定贡献利润，投资成果与市
场表现相吻合, 预计公司 2021 至 2023 年 EPS 分别为 5.07、6.05、7.86 元, 对应
2021年3月25日收盘价PE分别为9.62、8.05、6.20倍。
公司短期内趸交产品和银保渠道的保费收入增幅扩大,一定程度上拉低保险产
品整体新业务价值率。公司大幅增员，但短期内还没有达到理想的销售效果。总体
来看,人力规模扩充会带来新单保费和新业务价值的增长,但受负面因素影响短期
内二者增速还没有达到理想水平。考虑目前情况以及未来改善的预期，采用保险评
估价值法测算,得到公司 A 股的合理价值为 79.08 元每股,对应 2021 年 P/EV 为
0.88 倍; 公司 2021 至 2023 年 P/EV 估值对应 2021 年 3 月 25 日收盘价分别为 0.54、
0.48、0.42 倍。维持“强烈推荐”评级。
风险分析
外部金融环境、国际关系等发生重大变化带来系统性风险传导。保险风险发生
率发生重大变化带来的损失风险、巨灾风险、利率风险、行业政策风险等。受经济、
公司决策,以及资本市场波动等影响带来的经营成果不达预期风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼