建设银行（601939. SH）2025 年三季报点评
优于大市
利润增速转正，资产质量稳健
核心观点
公司研究・财报点评
归母净利润累计增速由负转正。公司 2025 年前三季度分别实现营收、归母
银行・国有大型银行Ⅱ
净利润 5737.02 亿元、2573.60 亿元, 分别同比增长 0.82%、0.62%, 增速较
亿元,同比下降 1.98%;实现归母净利润 952.84 亿元,同比增长 4.19%。公
S0980518070002
S0980525040002
司 2025 年前三季度年化加权 ROE10. 32%，同比下降 0. 71pct。从业绩增长归
基础数据
因来看,净息差仍拖累营收增长,不过公司资产规模扩张对业绩贡献较大,
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
另外公司在资产质量稳健的基础上降低了拨备计提力度, 三季度信用减值损
收盘价
失同比下降 35.7%。
总市值/流通市值
2388411/2393889 百万元
52 周最高价/最低价
10.03/7.81 元
信贷投放节奏平稳。9 月末公司总资产同比增长 10.9%至 45.37 万亿元，规
近3个月日均成交额
1232.54 百万元
模扩张稳健;贷款(不含应计利息)同比增长 7.5%至 27.62 万亿元。前三季
市场走势
亿元,投放节奏保持平稳。9月末境内公司类和个人贷款分别较年初增长
8.98%、2.65%，相较下零售信贷依然显示疲弱。9月末公司贷款、存款（均
不含应计利息）分别较年初增长 7.1%、7.0%；核心一级资本充足率 14.36%，
较年初下滑 0.12pct, 较 6月末增长 0.02pct。
净息差持续收窄,净利息收入同比下降。公司披露的 1-9 月净息差 1.36%,
较上半年下降 4bps，同比下降 16bps，较上半年同比降幅扩大 2bps。新发放
贷款利率降幅逐步收窄，存款重定价以及公司积极加强存款成本管控有望进
一步缓解资产端收益率下行。受息差收窄等因素影响，公司前三季度净利息
收入同比下降 3.0%至 4276.06 亿元,增速较上半年回升 0.16pct。此外,手
相关研究报告
续费及佣金净收入 896. 68 亿元，同比增长 5. 31%；其他非息收入 467. 53 亿
《建设银行(601939.SH)2025年半年报点评-规模稳步扩张,营
元，同比增长30.8%，表现亮眼。
《建设银行(601939.SH)2025年一季报点评-规模稳健扩张,资
资产质量保持稳健。公司 9 月末不良贷款率 1.32%，较 6 月末下降 1bp，较
《建设银行(601939.SH)-“三大战略”纵深推进,新金融行动
年初下降 2bps, 略有改善; 拨备覆盖率 235.05%, 较 6 月末下降 4.35pct。
总体来看，公司资产质量保持稳健。
投资建议：公司基本面整体表现较为稳定，我们维持公司盈利预测不变，预
计公司 2025-2027 年归母净利润为 3433/3534/3688 亿元,对应同比增速为
2. 3%/2. 9%/4. 4%；摊薄 EPS 为 1. 36/1. 40/1. 46 元；当前股价对应的 PE 为
7. 1/6. 9/6. 6x，PB 为 0. 71/0. 66/0. 62x，维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层