信义山证汇通天
太阳能
福莱特(601865.SH)
买入-A(维持)
2024年5月13日
玻璃龙头, 盈利上行
公司研究/深度分析
投资要点:
公司近一年市场表现
公司介绍:深耕光伏玻璃多年,行业龙头地位稳固:福莱特玻璃集团股
\triangleright
份有限公司成立于1998年,2006年正式进军光伏玻璃领域。公司是目前全
球最大的光伏玻璃生产商之一。公司股权结构集中，实际控制人为董事长阮
洪良先生,且管理团队经验丰富。光伏行业快速发展带动公司营收高增长。
2019-2023 年公司营业收入 CAGR 为 35.0%, 归母净利润 CAGR 为 30.9%。
玻璃环节率先迎来盈利拐点,龙头企业成本优势显著:
1) 光伏玻璃阶段性供需偏紧,价格拐头向上:根据隆众资讯,截至2023年
市场数据: 2024年5月13日
底,光伏玻璃的产能约为 9.98 万吨/d; 全年来看,预计 2024 年新点火产能
超过 4 万吨/d, 但实际点火和落地节奏要受供需和价格等因素影响, 预计投
产可能性较高的产能 2 万吨+。我们认为盈利承压、重资产投资及政策限制
等三方面因素制约了玻璃的有效供给,我们预计2024年全年有效产能在
10.5万吨/d左右,对应供给为3022万吨,全年供需比为118%,供需情况较
基础数据: 2024年3月31日
2023年显著改善。二、三季度为组件需求旺季,预计库存周转天数有望持续
下行,阶段性供需紧平衡,带动价格上涨。
2) 行业整体成本下降,头部企业更显优势: 天然气价格和纯碱价格是影响
光伏玻璃成本的重要因素。纯碱和天然气价格下行有望带动生产成本的下
降。在行业整体成本下行、盈利修复的背景下，福莱特在成本上优势更为显
著,原因主要为 a.向上布局石英砂,降低原料成本; b.产能规模行业领先,
持续扩产强化成本管控能力; c.大窑炉降低原材料、能源单耗并提升成品
3)深度绑定下游客户,龙头地位稳固:公司进入光伏玻璃领域较早,享有
认证和客户壁垒。光伏玻璃需要同光伏电池组件取得出口国权威机构的认
贾惠淋
证，认证耗时长、花费高，因此一旦成功进入大型光伏组件合格供应商名录
(耗时 6-12 个月),合作关系较为稳定和持久。此外,优越的地理位置也是
公司与客户能深度绑定的重要原因。公司产能主要位于安徽与浙江，与下游
客户运输距离近，能够有效减少运输成本及损耗。听证会制度以来，工信部
第二批产能公示仅有20.8%的产能在江苏,第三批无产能在江浙地区,因而
公司布局较早具有显著的区域优势。
盈利预测、估值分析和投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年公司合计实现
营收 250.3、317.1 和 360.1 亿元, 分别同比增长 16.3%、26.7%和 13.6%, 实
现归母净利润 38.2、49.8 和 58.2 亿元, 分别同比增长 38.3%、30.5%和
16.9%; EPS 分别为 1.62、2.12、2.48,对应 PE 为 16.2、12.4、10.6 倍,给
予“买入-A”评级。
险,产业链价格波动风险等。
财务数据与估值:
1. 公司介绍:深耕光伏玻璃多年,行业龙头地位稳固
1.1 聚焦光伏玻璃 18年,产能稳步扩张
光伏玻璃头部企业,深耕光伏玻璃 18 年。福莱特玻璃集团股份有限公司(下称“福莱
特”)成立于 1998年,2006年正式进军光伏玻璃领域;2015年于香港联交所上市,2019年于
上交所上市。公司是目前全球最大的光伏玻璃生产商之一，全面覆盖玻璃的研发、制造、加
工和销售。
图 1: 公司发展历程
公司主要从事各种玻璃产品的生产和销售，包含太阳能光伏玻璃、优质浮法玻璃、工程
玻璃、家居玻璃，并涉及太阳能光伏电站的建设和石英岩矿开采;其中,光伏玻璃为公司最
主要的产品。截至 2023 年底,公司总产能为 2.06 万吨/d。今年新增 8 条线,今年底产能预期
到 3.02 万吨/d, 今年预期出货量同比增长 20-30%。
图 2: 公司主营业务产品
公司股权结构集中,实际控制人为董事长阮洪良先生。截至2023年底,阮洪良、阮泽云、
姜瑾华、赵晓非分别持有公司 18.7%、14.9%、13.8%及 0.2%的股份，四人为一致行动人，合
计持股 47.7%, 股权比例较为稳定且集中。
公司管理层资历深厚,董事长有逾 38 年玻璃行业经验。公司创办人阮洪良先生为公司执
行董事、董事长,统筹负责公司的战略制定、业务管理及运营,是公司的总舵手。公司副董
事长姜瑾华女士在行业有超30年经验;副总裁魏叶忠先生主要负责发展规划以及物流运输,
在玻璃行业有超28年经历,副总裁韦志明、赵长海主要负责发展规划以及技术研发,且韦先
生在玻璃行业有超 31 年积累。此外，公司其他核心管理层也在公司任职多年，在各自负责方
向拥有深厚积淀, 共同助力公司稳健发展。
公司建立了健全有效的股东回报机制,2023年现金分红比例超50%。为进一步增强公司
现金分红的透明度,强化回报股东的意识,保护投资者合法权益,2022年公司董事会制定了
《福莱特玻璃集团股份有限公司未来三年（2022-2024年）股东分红回报规划》。根据公司年
报,2023年度,公司拟向全体股东每10股派发现金红利人民币3.80元(含税),现金分红
(包括中期已分配的现金红利)比例为52.57%。
1.2 营收稳健增长，费用管控能力强
光伏行业快速发展带动公司营收高增长。2023年,公司实现营收 215.2 亿元,同比
+39.2%; 2019-2023 年公司营收 CAGR 为 35.0%。公司利润稳步提升, 2023 年公司实现归母
净利润 27.6 亿元, 同比+30.0%; 2019-2023 年公司归母净利润 CAGR 为 30.9%。
公司聚焦光伏玻璃主业,营收占比逐年提升,从 2019年的 78.0%提升至 2023年的 91.4%。
2023年,公司其他产品工程玻璃、采矿玻璃、浮法玻璃和家具玻璃,营收占比分别为2.7%、
2.0%、1.6%和1.5%。
盈利能力阶段性承压触底，费用管控能力强。受光伏玻璃价格低位运行及原料燃料涨价
等因素影响,公司 2023 年毛利率和归母净利润率分别为 21.8%、12.8%,较去年同期分别下
降 0.3pct 和 0.9pct。公司费用管控能力良好,费用率持续下降,2023 年公司销售、管理、研
发、财务费用率分别为 0.6%、1.4%、2.8%、2.2%, 合计较去年同期下降 0.5pct。
2. 玻璃环节率先迎来盈利拐点, 龙头企业成本优势显著
2.1 光伏玻璃阶段性供需偏紧,价格拐头向上
根据隆众资讯,截至 2023 年底,光伏玻璃的产能约为 9.98 万吨/d,截至 2024 年 4 月底,
产能为11.4万吨/d。全年来看,预计2024年新点火产能超过4万吨/d,主要增量来自信义光
能、福莱特、旗滨集团等。但实际点火和落地节奏要受供需和价格等因素影响，预计投产可
能性较高的产能2万吨+。
和实际点火时间或有一定偏差
从供给端来看，我们认为，盈利承压、重资产投资及政策限制等三方面因素制约了玻璃
的有效供给。
底率先高位回落,而多晶硅价格约在2022年底触顶下滑。对应到盈利能力,光伏玻璃毛利率
由 2021 年的 30%左右降至 2022 年和 2023 年的 20%+。
盈利能力下滑或影响部分企业的投资扩产意愿。与头部企业相比，二、三线企业的经营
压力相对更高，毛利率显著下降削弱了部分企业的扩意愿，投资节奏在一定程度上有所放缓。
2) 重资产投入大:从资产结构看,光伏玻璃的流动资产占比在40%左右,显著低于产业链
其他企业，体现了其重资产的特性。此外，根据福莱特、旗滨集团、凯盛新能等公司公告，
建设一座 1200 吨及以上规模的窑炉, 所需投资金额基本在 10 亿元以上。考虑玻璃企业在手
货币资金体量及当下融资相对较难的市场环境，新投产线压力较大。
资建设 4 座日熔化量 1200 吨光伏组件玻璃项目的公告》、福莱特《关于投资建设 6 座日熔化量 1200 吨光伏
组件玻璃项目的公告》、旗滨集团《关于投资新建 2 条 1200t/d 光伏玻璃生产线项目的公告》、旗滨集团
《关于投资新建 1200t 光伏玻璃生产线项目的公告》、凯盛新能《关于控股子公司投资建设太阳能光伏电池
3) 政策限制: 2017 年底，工信部发布了《关于印发钢铁水泥玻璃行业产能置换实施办法
的通知》，要求新建产能必须实施减量或等量置换。2021年7月，《水泥玻璃行业产能置换实
施办法》出台，规定光伏玻璃项目可不制定产能置换方案，但要建立产能风险预警机制，且
新建项目需由省级工信部组织召开听证会。2023年5月,工信部、发改委发布《关于进一步
做好光伏压延玻璃产能风险预警的有关通知》，系列政策调控了光伏玻璃产能释放节奏，抑制
了具有技术落后、能耗高等特点的项目的落地。
我们统计了2022年至今的听证会产能公示情况,据不完全统计,第一批、第二批分别公
示了 7 个、11 个项目,公示产能分别为 2.1、2.5 万吨/天;第三批目前统计到 12 个项目,公
示产能约为 3.4 万吨。受前述因素影响,从第一批获得批复项目的落地情况看,仅合盛硅业
投产了1000吨产线,其余项目目前均未实现点火,因此尽管听证会公示项目规模逐批次增加,
但实际整体投产进度或不及预期。
需求端来看，在各国家和地区政策的支持下，随着光伏行业持续降本增效，光伏装机量
持续创新高。根据 CPIA 数据, 2023 年全球装机 390GW, 同比增长 69.6%; 根据国家能源局
数据, 2024年 1-3 月, 我国光伏新增装机 45.7GW, 同比增长 35.9%。我们预期 2024年、
2025年全球光伏装机需求分别为 525GW, 641GW, 假设双面组件渗透率分别为 72%、80%,
2.0mm 玻璃占比分别提升至 81%、87%,测算得玻璃需求分别为 2564 及 3115 万吨。
根据前文统计,我们预计至 2024 年底光伏玻璃名义产能在 12wt/d 左右,但考虑点火多
位于下半年且有产能爬坡等因素影响,我们预计 2024 年全年有效产能在 10.5wt/d 左右,对
应供给为3022万吨,全年供需比为118%,与2023年相比供需更为紧张。
从库存数据来看,春节后我国光伏玻璃企业库存周转天数开始快速下降,由2月底的22
天下降至3月底的15天左右。二、三季度为组件需求旺季,预计库存周转天数有望持续下行,
阶段性供需紧平衡,带动价格阶段性上涨。
图 15: 中国光伏玻璃月度企业库存(万吨)
图 16: 中国光伏玻璃企业月库存周转天数(天)
2.2 行业整体成本下降,头部企业更显优势
原材料和燃料是光伏玻璃成本的主要构成。根据中商产业研究院，原材料、燃料、制造
费用和人工费用在成本中分别占比 41%、41%、14%和 4%。原材料细分来看,纯碱、石英砂、
白云石、石灰石等分别占比 45%、26%、5%、2%。燃料方面光伏玻璃主要使用天然气，因而
天然气价格和纯碱价格是影响光伏玻璃成本的重要因素。
璃产业链图谱研究分析》、深圳市电子商会, 山西
璃产业链图谱研究分析》、深圳市电子商会，山西
纯碱和天然气价格下行有望带动生产成本的下降。我国重质纯碱的价格从 2023 年 10 月
份超过 3200 元/吨的价格降至 2000 元/吨左右,价格处于下行通道。天然气方面,当下取暖季
已经结束, 价格也有望季节性下降。
在行业整体成本下行、盈利修复的背景下，龙头企业在成本上优势更为显著。
1）向上布局石英砂，降低原料成本：我国便于开采的优质低铁石英砂矿源较少，主要分
布在广东、广西、安徽、海南等地。优质石英砂产地分布有限，叠加光伏玻璃企业外购和自
供石英砂的价格有一定差异,公司最早在2011年开始就向上游布局石英砂矿产资源以保障供
应链安全。2022年,公司以收购的方式取得了大华矿业及三力矿业260万吨/年、400万吨/年
的资源,以竞拍的方式取得安徽省凤阳县灵山-木屐山矿区新13号段玻璃用石英岩矿采矿权,
合计 1160 万吨/年。