海南机场 Hainan Airport (600515 CH)
首次覆盖: 重新上路再起航, 看好免税业务带来高增长
Start Again, Positive with the Growth Driven by Tax-free Business: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
重整完成，全新启航；一主两翼双引擎，业务多元发展。2021 年
底公司与母公司海航集团破产重整完成,公司现控股股东变更为
海南省发展控股有限公司, 正式被纳入海南国资体系。重整后,
公司经营战略调整优化;紧抓自贸港建设机遇,做强做优做大“一
主两翼”产业布局,以机场主业为驱动引擎,发展好免税商业地
产、物业酒店服务侧翼辅助、打造专业化、市场化的省属新型机
场管理集团。未来乘“海岛发展之风”公司有望快速发展。
机场业务:核心主力,巩固公司发展之基。公司通过控股、参股
及管理输出机场 11 家, 2021 年机场业务实现营业收入 15.81 亿
场营收 14.5 亿(公司对三亚凤凰机场直接及间接共计持股
71.36%)。我们分析后疫情时代,机场流量有望快速恢复推动机
场业务收入的回升; 此外公司还将致力于提升非航收入占比, 打
造 SKYTRAX 星级机场群，我们看好长期机场盈利能力持续优化。
免税业务: 富有潜力,保障公司发展可持续。近年来离岛免税政
策不断放开,海南全岛离岛免税店数量已由 2020 年的 4 家, 增长
至现在的 10 家, 2021 年海南离岛免税店销售额更是突破 600 亿
元,同比增速达到84%;随着自贸港建设推进,全岛免税业务增长
可期。公司一方面参股机场免税店业务，获取投资收益，另一方
面公司自持多项免税商业地产获取超额租金收益。
地产业务:逐渐退出传统地产,利用既有优势加速战略转型。物
业业务:协同发展,为大力开拓免税业务提供助力。公司不仅针
对存量的传统房地产继续去化, 而且紧抓空港经济发展之机遇,
利用地产业务的优势资源与核心能力，助力海南自由贸易港及临
空产业园项目开发建设。物业收入占比较小，未来重点以机场临
空产业园、政府企事业单位、住宅商业写字楼为核心拓展目标。
主要盈利预测及假设: 我们假设 23-24 年疫情影响渐趋减弱,海岛
客流增速回归正常，后期规划免税商铺如期开业。2022E~2024E，
测算机场业务增速各为-25.5%/79.6%/8.6%; 免税及商业业务增速
各为 0.03%/51.4%/26.0%; 考虑地产业务逐步去化, 在未来收入增
速相对稳定的情况下,地产业务收入增速三年各为 10%/10%/
10%: 物业管理业务收入增速三年各为12%/10%/10%, 总营收三年
收入增速各为-3.8%/33.5%/11.6%,各项业务毛利率相对稳定;归
母净利润各为 17.1/10.8/14.4 亿元 (22 年有资产处置的一次性收
益)。我们采用分部估值法根据公司 24 年收入测算合理市值为
Nan Yu
陈宇 Yu Chen