公司深度报告● 综合Ⅱ
2023年01月18日
自贸港核心资产，机场+免税双轮驱动
海南机场(600515)
推荐(首次评级)
核心观点:
服务海南自由贸易港建设，公司未来成长空间可期
顾熹闽
公司为海南核心交通枢纽运营商,重点服务于海南自贸港建设国家战
略。伴随 2022 年公司战略重组落地,目前公司主要负责海南第二大
机场-三亚凤凰机场的运营。同时, 依托参股和租赁形式参与离岛免
税经营,合计免税商业面积约8万平方米,占海南全岛免税经营面积
35%
重整后依托控股股东资源,机场+免税双轮驱动发展
2022年公司重整成功后融入国资体系,形成以机场+免税为主,商业
地产和物业、酒店等多业态协同发展格局、实现高质量发展转型。机
场业务方面，受益于航站楼扩建+时刻容量增长，2025 年三亚凤凰机
场旅客吞吐量有望提升至 2700-3000 万人次/年, 提供稳定业绩保障。
免税业务，公司发挥机场、商业区位优势，打造专业化、市场化的自
贸港免税商业龙头。此外，地产业务转型临空产业园的开发建设，依
托股东平台与资源、积极布局临空经济、打造未来新增长点。
公司看点: 充分享受自贸港政策红利, 离岛免税成为重要引擎
伴随自贸港政策和离岛免税政策红利持续释放,未来公司机场和免税
业务则全面受益。其中,公司免税业务壁垒深厚,通过自持核心物业
叠加绑定龙头免税运营商，有望在 2023-2025 年实现快速增长，若未
来与免税运营商扣点谈判落地,免税利润整体有望贡献 10 亿+利润增
相对沪深 300 表现图
行业估值的判断与评级说明
预计公司 2022-2024 年营收各为 41.0/55.1/63.4 亿元, 归母净利润
26/11/16 亿元, 对应 PE 各为 20/47/35 倍, 首次覆盖, 给予“推荐”
评级。
于预期: 日月广场免税店租金谈判进展低于预期。
主要财务指标
目 录
一、海南机场:深耕海南,服务自贸港
(一)公司概况:围绕海南自贸港,主要开展机场和免税业务
以机场运营服务为根本，协同发展免税商业地产等业务。公司自 1993 年成立以来，主营
业务几经变化，目前依托海南自贸港建设，构建以机场主业为根本，以免税商业地产、物管酒
年 6 月,公司参控股及管理输出机场共 11 家,通过参股投资、自持物业提供场地租赁形式参
与海南自贸港 5 家免税店;在建及土地储备项目 23 个,在管物业项目共计 162 个。目前海南
机场在行业内竞争力一般，但长期来看，政策上具有得天独厚的优势。
公司主营业务经历三次调整,目前立足于机场运营+免税:2015年以前,公司主营商品零
售业和旅游宾馆业,拥有经营实体望海国际和海南迎宾馆,2002-2015年,商品零售业营收占
公司总营收80%以上。2016年10月完成重大资产重组实现转型后,公司成为国内领先的基础
设施项目投资开发与运营商之一, 2020 年地产业务和机场业务分别占公司总营收 63%和 21%。
年机场+免税业务占公司毛利 63%。
图 1: 海南机场 2002-2015 年营收构成(%, 按行业)
图 2: 海南机场 2002-2015 年毛利构成 (%, 按行业)
图 3：海南机场 2016-2020 年营收构成（%，按行业）
图 4: 海南机场 2016-2020 年毛利构成 (%, 按行业)
图 5:海南机场 2021-2022H1 营收构成（%，按行业）
图 6:海南机场 2021 年毛利构成 (%，按行业)
(二)历史沿革: 经历两次重大重组, 回归海南国资体系
2009 年公司变更实控人，成为海航系一员。2009 年 8 月 6 日,海航置业以现金 3 亿元对
天津大通进行增资,增资实施后,天津大通的注册资本金由 2 亿元人民币增加至 5 亿元人民
币。艺豪科技、大通投资、海航置业的出资分别占天津大通注册资本的 20.8%、19.2%、60%，
海航置业因持有天津大通 60%的股权，间接控制 ST 筑信 13. 44%的股权，实际控制 ST 筑信，
海南航空股份有限公司工会委员会成为 ST 筑信的实际控制人。
2016 年海航注入资产，公司业务开始转型。2016 年 7 月，海航基础以发行股份及支付现
金相结合的方式购买基础控股所持有的基础产业集团 100%股权。其中，发行股份方面，公司
以 10.67 元/股的价格向基础控股发行约 22.5 亿股以支付交易对价中的 240 亿元; 支付现金
方面,以 12.95 元/股向 10 名特定投资者非公开发行股份约 12.4 亿股募集配套资金,以支付
交易对价中的 20 亿元。重组后，海航基础的主营业务由商业零售转变为基础设施项目的投资
开发与运营。
2021 年引入海控作为战略投资人，化解破产危机。2021 年 12 月，海航基础以现有 A 股
股票约 39.08 亿股为基数, 按照每 10 股转增 20 股实施资本公积金转增, 转增股票约 78.15 亿
股。其中，海南控股以 85.5 亿元为对价，取得海航基础以资本公积金转增的 33 亿 A 股股票，
最终取得海航基础控制权，股票转让价款用于支付二十一家公司重整费用和清偿相关债务，以
及补充流动资金以提高公司的经营能力；约 15.83 亿股股票以 15.56 元/股的价格抵偿给二十
一家公司部分债权人，用于清偿相对应的债务; 控股股东及其支配的股东取得约 2.97 亿股注
销以履行业绩承诺补偿义务;约14.92亿股回填上市公司,用于解决海航基础《自查报告》中
披露的相关问题;中小股东获得的约11.42亿股自行保留。 完成业绩承诺股份注销后,海航基
础总股本约 114.25 亿股。
图 7: 公司重大事件
1993年5月
2016年7月
公司成立
第一次重大资产重组
一投集团联合海南金川、海南机
以发行股份及支付现金相结合的
场和海南广大成立第一投资招商
方式购买基础控股所持有的基础
产业集团 100%股权
股份有限公司（公司前身）
2021年12月
2009年8月
成为海航系一员
第二次重大资产重组
海航置业增资公司大股东天津大
以一定比例转增 A 股股票并引入
战略投资人, 化解债务危机, 实控
通，公司实控人变更为海南航空
股份有限公司工会委员会
人变更为海南省国资委
(三)公司治理: 背靠海南省国资委,公司管理层经验丰富
年 6 月，海南省发展控股有限公司为公司第一大股东，持有公司 24.51%的股份，其余前十大
股东主要为银行、基金和信托，合计占公司总股本 66.97%。
管理层具备丰富的机场、商业运营经验。公司核心管理层董事长杨小滨、总经理鲁晓明、
董事会秘书黄尔威分别在机场管理、物业地产和财务领域有超过 20 年从业经验, 具有突出的
专业水平和管理能力。
(四)财务表现:偿债能力增强,财务安全性提升
2021 年公司依法破产重整, 化解经营危机。2020 年之后, 公司面临严重的债务问题, 资
产负债率高达 86%, 流动比率低至 0.63, 引入战略投资人之后, 流动资金得到极大补充, 资产
负债结构得到实质改善。截止2022年第三季度,资产负债率降至60%左右,流动比率升至1.85,
偿债能力明显改善,为公司健康经营提供必要条件。
公司营收受疫情冲击,预计 2023 年将逐步恢复。近年来,国内房地产调控政策升级,以
及新冠疫情叠加影响,公司机场及地产业务遭受冲击,2020年公司总营收下跌超过4成,此
后下跌速度逐渐减缓。2022年前三季度,公司实现营收29.5亿元/同比-19%,归母净利17亿
/同比+370%。2022 年 11 月起，防疫政策逐步放宽， 航空客流量开始爬升，预计 2023 年公司
盈利能力将显著增强。
图 10: 公司 2013-2022Q3 营收及增速
图 11: 公司 2013-2022Q3 年毛利率(%)
图 12: 公司 2013-2022Q3 年归母净利润及增速
图 13: 公司 2013-2022Q3 净利润率 (%)
、业务分析：机场+免税业务壁垒深厚，地产开发业务
有序退出
(一) 机场业务:公司根基业务,核心资产为三亚凤凰机场
公司机场业务包括航空性业务和非航空性业务。航空性业务指与飞机、旅客及货物服务直
接关联的基础性业务,包括为国内外航空运输企业、过港和转港旅客提供过港及地面运输服务
等;其余类似延伸的免税商业、有税商业、广告、货运、办公室租赁、值机柜台出租等都属于
非航空性业务。
参控股和管理输出 11 家机场,三亚凤凰机场为核心资产。公司控股 7 家机场,包括:三
亚凤凰机场、琼海博鳌机场、安庆天柱山机场、唐山三女河机场、潍坊南苑机场、营口兰旗机
场、满洲里西郊机场,其中琼海博鳌机场委托关联方博鳌管理进行管理。公司通过子公司参股
2家机场,包括: 宜昌三峡机场、东营胜利机场。公司管理输出2家机场,包括: 松原查干湖
机场、三沙永兴机场。
亿元左右,2020年之后营收波动性增大,2022年上半年受疫情影响最为严重,机场板块营收
同比下跌 36%, 仅为 6 亿元。毛利润方面, 2018-2019 年受航班量增加和航线补贴影响, 成本
有所增加,2021 年机场业务实现毛利润5.6亿元。同时毛利率在2020年之后出现了显著改
善,由8%提升至40%,盈利能力显著增强。
万, T3 航站楼及配套项目正在前期规划阶段, 预计 2023 年开工。受疫情扰动影响, 2020 年之
后三亚凤凰机场航班起降架次和旅客吞吐量分别出现 13%和 24%的下滑, 但根据民航局统计报
告, 2021 年三亚凤凰机场以 1663 万旅客吞吐量在全国机场旅客吞吐量排名中位列第 19 位。
图 16: 三亚凤凰机场 2016-2022 航班起降架次及增速
图 17: 三亚凤凰机场各航站楼面积（万平方米）
凤凰机场营收受疫情影响出现下滑,但仍占公司机场业务营收 80%以上。2017-2019 年,
三亚凤凰机场营收保持在14亿元,占机场板块总营收80%。受疫情冲击,2022年上半年,三
亚凤凰机场营收达 6.1 亿元,同比下跌 26%,但占同期公司机场业务总营收超 94%。目前外部
环境已出现好转, 旅客量快速回升, 预计行业供给能力将迅速释放, 航空运输有望在未来几个
季度强劲恢复，机场盈利能力将有所改善。
(二)免税及商业:发挥三大码头优势,拓展离岛免税业务
公司主要通过参股投资和物业出租形式参与海南核心免税渠道经营。公司借助海口日月
广场、海口美兰机场和三亚凤凰机场三大码头,通过参股和收租两种形式开展免税业务,其中:
(1)参股投资:海口美兰机场免税店 49%股权、三亚凤凰机场免税店 49%股权和海南海航
中免 50%股权;
(2) 自持物业租赁: 中免海口日月广场免税店、海控全球精品(海口)免税城和三亚凤
凰机场免税店;
(3)提供提货点服务:三亚凤凰机场提货点、海口日月广场返岛提货点和博鳌机场提货
免税码头之一:海口美兰机场免税店盈利能力强,未来成长可期。海口美兰机场免税店投
入运营逾十年,是中国首家机场离岛免税店,目前总经营面积约1.8万平方米。2021年海南
机场从海口美兰机场免税店获得投资收益约 2.9 亿元，占公司利润总额 35%。受疫情影响，
2022 年上半年，公司从海口美兰机场免税店获得投资收益 0.5 亿元/同比下跌 74%。但中长期
看,伴随美兰机场 T2 航站楼于 2022 年初投运,美兰机场至 2025 年旅客吞吐量同比 2022 年
增长超 200%, 叠加 T2 免税商业面积扩大+品牌引进增加, 未来美兰机场免税店潜力有望持续
释放。
免税码头之二: 三亚凤凰机场扩建在即,免税贡献有望提升。中免凤凰机场免税店是三亚
凤凰机场航站楼免税店经营主体,一期于2020年12月开业,经营面积约800平方米,三期于
2022 年 12 月开业,经营面积约 1000 平方米。海南机场不仅持有中免凤凰机场免税店 49%股
权,还为其提供经营场地。2021年,公司从中免凤凰机场免税店获得投资收益约1779万、租
金收入约1.2亿元。目前凤凰机场免税店扩建已经开启,未来法式花园等增量面积进入后,整
体经营面积从 1800 m²增长至 6000 m²。
图 22: 2021-2022H1 凤凰机场免税店投资收益
图 23: 2021-2022H1 凤凰机场免税店租金收入及占比
免税码头之三:海口日月广场,区位优势显著,租金形式保障稳定收入。海口日月广场地
处海南国际旅游岛 CBD 中心地带,为中免海口日月广场免税店和海控全球精品(海口)免税城
提供场地租赁。其中,中免海口日月广场免税店经营面积1.95万平方米,海控全球精品(海
口)免税城经营面积 3.75 万平方米。自海控全球精品免税城开业以来，累计为公司贡献租金
万和营业额抽成 3%两者取其高的形式计租; 公司目前正在按照市场化原则积极与中国中免洽
谈中免海口日月广场免税店合同续签事宜。保底+扣点形式抽取租金既保障公司最低收入,又
能分享免税业增长红利。
(三)其他业务: 加大临空产业布局, 弱化传统地产业务
地产业务:逐步推进“去地产化”工作,转型临空产业园的开发建设。公司目前主要针对
存量的传统房地产业务,保持稳定的建设及销售进度,同时积极参与各地临空产业园开发项目。
截止 2022 年上半年, 公司尚有在建项目 12 个, 面积约 1027 亩; 土地储备项目 11 个, 面
积约 5264 亩。未来将有序推进临空产业平台项目落地,深入打造和挖掘临空商业、临空产业
招商及租赁等核心产品、将地产资源逐步向临空产业聚拢。
地产业务盈利能力下降,三年内毛利占比下降超 7 成。近年来,受国内宏观经济增速放
缓、国内房地产调控政策升级以及新冠疫情流行等大环境影响,公司地产业务下滑明显。2020
年, 地产业务毛利占公司总毛利 90%以上, 是公司利润贡献主体。截止 2021 年, 地产业务毛
利率仅 24%，占公司总毛利比重从 93%下跌至 17%。
物业管理业务:营业收入增长稳健,两条主线拓展业务。公司旗下海南物管是海南本土规
模最大的物业服务企业,目前在管项目162个,管理面积近1700万平方米。2021年营收已恢
复至疫情前水平，2022 年上半年实现 4%的增长。业务毛利润占公司总毛利润提升到 2021 年的
7%。未来公司将通过两条主线同步拓展物业业务: 岛外以服务经验为竞争力, 大力拓展临空临
港类项目; 岛内以深耕海南, 共建自贸港为方针, 全力推进多业态发展。
其他业务还包括酒店和飞训业务。截止2022年6月,公司拥有5家酒店,其中自有自管
酒店2家,委托管理酒店2家,在建拟筹开酒店1家,运营及筹开客房近2000间。主要业务
包括客房服务、餐饮服务、会议服务、场地租赁、健身娱乐等。天羽飞训现有海口、三亚、昆
明、北京等训练基地,主要从事飞行、乘务及其他航空特业人员的模拟机训练、模拟机维护及
维修业务。目前合作客户30余家,模拟机训练总计约7.2万小时。
图 29: 公司飞训业务合作客户
酒店和飞训业务营收逐年增长。截止 2022 年 6 月,相关业务实现营业收入 3.35 亿元,
年由 19%增长到 35%, 盈利能力显著增强。整体上讲, 酒店和飞训业务在疫情期间“逆势上扬”,
随着海南旅游业和国内民航业复苏发展，公司酒店和飞训业务仍有较强的增长潜力。
图 30: 酒店和飞训业务 2020-2022H1 营收及占比
图 31: 酒店和飞训业务 2020-2021 年毛利率 (%)
三、核心业务乘政策东风，未来成长性有望释放
(一)核心业务全面围绕自贸港发展,将充分享受自贸港政策红利
自贸港政策东风起，海南民航业迎接发展新机遇。自 2020 年海南被正式定位为国际自贸
港，政府已累计出台自贸港相关政策达 150 多项，其中离岛免税新政、“两个 15%”所得税和
三张“零关税”清单等核心政策对提升海南整体商业环境,扩大国内、国际市场影响力提供了
有力保障。
归属清晰、财政收支大体均衡。
强法治:强化对偷漏税风险的识别，防范税基侵蚀和利润转移，避免成为“避税天堂”。
表 8：海南“一本三基四梁八柱”战略框架
战略含义
战略目标
习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和指示批示作为指引新时代海南发展的顶层设计
“一本”: 顶层设计
2018年4月11日,《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》
“三基”:制度基石
2020年6月1日,《海南自由贸易港建设总体方案》
2021年6月10日,《中华人民共和国海南自由贸易港法》
打造全面深化改革开放试验区: 重点在经济体制改革和社会治理创新等方面先行先试, 探索建立开放
型经济新体制，打造我国面向太平洋和印度洋的重要对外开放门户
打造国家生态文明试验区:实行最严格的生态环境保护制度，构建高效统一的规划管理体系，完善以
绿色发展为异向的考核评价机制，开展国家公园体制试点
“四梁”: 目标定位
打造国际旅游消费中心:推进旅游消费领域对外开放和国人境外消费回流,培育旅游消费新热点,高
水平建设一批重大基础设施和重大旅游吸引物，提升旅游服务能力和水平，构建全域旅游新格局
打造国家重大战略服务保障区:加强南海维权和开发服务保障能力建设,深化对外交往与合作,加强
与承担国家战略的有关省区市的区域合作，更好服务海洋强国、“一带一路”建设等国家重大战略实
在政策环境方面:务实推动及承接好贸易投资自由化便利化、“零关税、低税率、简税制”、现代产
业体系、社会治理、生态文明等方面一系列政策及制度安排，并配套制定实施好本省相关政策措施
在法治环境方面:用好一般地方性法规制定权、经济特区法规制定权和自由贸易港法规制定权，科学
制定出台各项配套法规，形成在国家法制统一前提下的海南自由贸易港法治体系
在营商环境方面: 坚持以法治化、国际化、便利化和公平、透明、可预期为目标，进一步优化政务服
务，加快推进“诚信海南”建设，完善公平竞争制度，确保营商环境到 2025 年达到国内一流水平，
到 2035 年跻身全球前列，成为信用水平最高、制度成本最低、评价口碑最好、企业争相涌入的投资
在生态环境方面:不断完善生态环境和资源保护长效机制，以更高标准打好污染防治攻坚战，以热带
雨林国家公园、清洁能源岛和清洁能源汽车、“六水共治”等标志性工程建设为抓手,下大力气增绿
护蓝汇碳，抓好国土空间开发保护，推动形成绿色生产生活方式
“八柱”: 稳固支撑
在经济发展体系方面:大力发展旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业“四大主导
产业”，精心培育南繁、深海、航天“三大未来产业”，扎实推进购物、教育、医疗“三大境外消费
回流”，夯实实体经济基础，形成结构更合理、支撑更稳固、竞争力更强、效益更好的现代产业体系
在社会治理体系方面:提升数字化、智能化水平,完善公共服务体系,推进治理体系和治理能力现代
化，全面加强基层治理，打造共建共治共享社会治理格局。常态化开展扫黑除恶斗争，严厉打击各类
违法犯罪活动，把海南建成最安全的地区。
在风险防控体系方面: 健全完善风险防控工作领导机制，扎实推进风险防控软硬件建设，构建“横向
到边、纵向到底”的风险防控网络。建成运行社会管理信息化平台，构筑近海、岸线、岛内三道风险
防控圈,做到见微知著、防患未然。
在组织领导体系方面: 坚持和加强党的全面领导, 团结带领全省各级各类组织和广大干部群众深刻领
会“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,不折不
扣贯彻中央决策部署，确保海南发展的正确方向和科学节奏
海南交通地位特殊,十四五发展规划提供发展新机遇。海南自贸港是进入腹地经济的关键
通道,也是“一带一路”的重要支点。在《“十四五”民用航空发展规划》中,民航中南局已
明确十四五期间将重点支持海南自贸港等国家战略，推动临空经济向高质量发展。未来，海南
机场将积极参与服务海南自贸港建设,增强三亚凤凰机场、琼海博鳌机场保障功能,建设面向
太平洋、印度洋的国际区域航空枢纽。
图 33: 三亚凤凰机场、琼海博鳌机场地理位置
公司作为海南核心交运节点运营商、商业运营商有望全面受益人流、物流、信息流爆发。
公司已构建起以机场主业为根本，以免税商业地产、物管酒店服务为两翼，以临空、资本为两
航站楼及配套项目,整体投资规模约 30-40 亿元, 预计 2023 年开工, 2025 年封关前投入使用。
项目建成后, 三亚凤凰机场生产保障能力将全面提升, 整体保障旅客吞吐量达 2700-3000 万人
次/年。海口美兰机场 T2 航站楼投运一年, 计划到 2025 年可满足年旅客吞吐量 3500 万人次。
机场扩建有望吸引更多人流、物流、资金流和信息流汇聚海南，促进海南自贸港政策落地和临
空产业发展。
积极布局临空产业, 打造未来新增长点。公司依托临空经济核心资源——机场的人流、物
流,充分利用海南国资大平台和优资源,围绕飞机维修、培训、物流及临空商贸等进行临空产
业园开发、投资和运营。目前大力发展已有的天津临空产业园，开发和运营美兰临空产业园，
优先布局博鳌临空产业园,补齐三亚机场临空服务短板,实现机场管理与临空产业协调发展,
推动海南“两主两辅一货运”空港布局。并依托丰富的机场管理经验,全面参与机场上下游产
业合作和运营管理，提升非航业务收入，未来发展潜力巨大。
图 37: 海口江东新区临空经济区规划蓝图
(三)离岛免税政策红利持续释放,公司有望全面受益
离岛免税政策不断优化，现已成为海南自贸港“金字招牌”。新冠肺炎疫情发生以来，居
民出境消费受到影响,免税购物成为承接境外消费回流的主要业态之一。作为国家赋予海南含
金量最高、影响最深远的政策之一、离岛免税政策经历八次调整、三次监管模式优化。十多年
来, 离岛旅客免税购物额度由 3 万元提高到 10 万元, 免税商品种类由 38 类增加到 45 类, 增
加离岛旅客邮寄送达、岛内居民返岛提取两种提货方式。离岛免税政策推动海南经济转型，成
为拉动海南经济发展的重要引擎。
海南离岛免税规模迅速增长,公司占据区位优势。即使在疫情之下,海南省离岛免税销售
亿销售额的历史高位。而海南机场通过直接或间接的方式参与了海南自贸港 10 家离岛免税店
中的 5 家, 2021 年 5 家免税店销售额约 146 亿元, 占全岛免税店销售额约 29%。公司占据海南
省出入境枢纽成为免税业务发展的“财富密码”。
机场免税店持续扩容,扣点与保底条款充分保障公司享受行业增长红利。三亚凤凰机场免
税店规划经营面积 6800 平方米, 未来新增开业二期法式花园免税综合体约 5000 平方米, 是当
前经营面积的2.7倍,目前在等产权证和新增面积批复。海南海航中免受疫情影响长期闭店,
待海口美兰国际机场、三亚凤凰国际机场口岸免税店恢复营业后，将实现显著增长。同时，机
式收取机场免税店租金，未来可充分享受离岛免税增长红利。
根据公司目前于离岛免税市场布局情况，我们对主要免税资产的盈利贡献进行了拆分预
(1)海口美兰机场免税店:预计 2025 年公司可获取投资收益 6.8 亿元。我们预计美兰
于 2025 年有望实现 3500 万人次/年的旅客吞吐量, 对应 2019-2025 年复合增速约 8%, 主要考
虑 T2 航站楼扩建后, 能充分解决此前 T1 航站楼承载量瓶颈问题。2) 机场免税购物转化率我
们预计将由 2022 年的 6%提升至 2025 年的 8%，主要因 T2 航站楼扩建对应的免税经营面积+更
多高奢精品品牌入驻; 3)客单价 2022-2025 年复合增长率 15%, 2025 年达到 4951 元/人。4)
利润率从 2022 年 8%小幅上升至 10%。
(2) 三亚凤凰机场免税店: 2025 年投资收益和租金收入预计可分别达到 5 亿元、10.8 亿
元。我们预计 1) 旅客吞吐量: 2023 年恢复至 2019 年水平，此后保持年复合增长率 22%，在
2025 年接近 3000 万人次/年。2 ) 购物转化率由 2022 年的 2. 2%增长到 2025 年的 5. 6%；3 ) 客
单价 2022-2025 年复合增长率 15%, 2025 年达到 4286 元/人。4) 利润率受规模效应，预计
2022-2025 年利润率分别为 8%、10%、10%、10%。
(3)海口日月广场: 2025年日月广场免税店销售额有望超过 300 亿元,实现租金收入约
9.4亿元。虽然中免于海口新海港开设的国际免税城已经开业,但基于海口整体免税市场规模
扩大,以及日月广场天然区位优势,我们预计其免税销售规模仍有增长潜力。此后受益于海南
离岛免税规模扩大,每年增长率约40%。此外,公司目前正积极推进与免税运营商的新租金协
议谈判,目前与海发控协议落地扣点率为 3%, 若未来与中免也达成同等比例扣点,则公司日
月广场租金收入有望进一步提升。
四、盈利预测与估值
作为海南省机场板块主要企业,公司长期从事机场相关基础设施运营建设,近年来深耕海
南,服务于自贸港建设。且海南离岛免税规模正迅速增长,预计免税业务将逐渐成为公司业绩
增长重要动力。考虑目前防疫政策已完全放开，公司有望顺应政策东风，充分发挥自身资源及
核 心能力，实现高质量发展转型。我们预计公司 2022-2024 年营收各为 41.0/55.1/63.4 亿
元, 归母净利润 26/11/16 亿元, 对应 PE 各为 20/47/35 倍, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
1、海南自贸港政策推进进展低于预期;
2、离岛免税销售进展低于预期;
3、日月广场免税店租金谈判进展低于预期。
六、附录
(一)公司财务预测表
插图目录
表格目录
国联证券,2022年7月加入中国银河证券。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。