成本红利释放，营收有望提速
2024年05月01日
事件: 2024年4月29日, 公司发布2024年—季报。24Q1公司营收/归
\triangleright
母净利润/扣非归母净利润分别为 101.50/15.97/15.13 亿元, 分别同比-
5.19%/+10.06%/+12.11%; 归母净利率 15.74% (yoy+2.18pct); 扣非归母
净利率 14.91% (yoy+2.30pct)。
高基数下销量略有承压,结构升级节奏稳健, Q2 营收有望提速。24Q1,公
\triangleright
司销量同比-7.58%至218.4万千升,公司销量略有承压一方面系基数较高(23Q1
同比+11.0%),同时春节后现饮消费表现较平淡。结构端看,青岛啤酒主品牌销
万千升。其他品牌、主品牌内中高端以下产品占比分别同比-1.2/-1.1pct, 而主
品牌中高端产品占比同比+2.3pct。在现饮渠道复苏较为缓慢的情况下，公司仍
王言海
保持稳健升级节奏,驱动公司吨价平稳增长,Q1同比+2.58%。展望Q2,随着
啤酒旺季逐步到来,公司有望积极开展市场投入动作,叠加销量基数回落,Q2营
收有望提速。
张馨予
成本红利兑现,费用持续精益,盈利能力稳步提升。24Q1公司吨成本同比
\triangleright
-0.96%, 成本压力显著回落 (vs 2023 年同比+3.3%), 预计主要是澳麦双反政
策取消后公司麦芽采购价格下降,展望全年,后续成本红利有望稳步释放。得益
相关研究
于成本下行和吨价提升, 24Q1 公司毛利率同比+2.12pct 至 40.44%, 改善明
1.青岛啤酒 (600600.SH) 2023 年年报点评:
显。费用端公司管控良好, 其中销售费用率同比-1.02pct, 主因费用投放持续精
吨价表现亮眼,成本有望下行-2024/03/27
细化,其他期间费用率整体保持平稳,管理/研发/财务费用率分别同比
2.青岛啤酒 (600600.SH) 2023 年一季报点
+0.41/+0.08/-0.44pct。综上, 24Q1 公司扣非后归母净利率同比+2.30pct 至
评: Q1 开门红量价齐升, 关注旺季结构表现
-2023/05/07
14.91%, 盈利能力稳步提升。
3.青岛啤酒 (600600.SH) 2022 年年报点评:
收入端初性强,成本红利有望稳步释放。目前我国啤酒行业竞争态势仍属较
\triangleright
好阶段, 高端化空间较广, 行业结构改善由供需两端共同驱动。在当前外部经济
023/03/27
环境下,不同价格带升级速率有一定分化,其中8-10元需求景气度较好。我们
看好公司大单品经典在核心基地市场持续承接下方产品向上升级,同时中低端产
品内部亦有迭代优化空间。公司收入端韧性强, 且年内成本红利有望稳步释放,
业绩确定性较高。建议后续持续关注旺季天气及现饮渠道景气恢复情况。
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为
\triangleright
353.96/368.50/382.79 亿元，分别同比增 4.3%/4.1%/3.9%；归母净利润分别
为 50.31/57.63/64.76 亿元，分别同比增 17.9%/14.6%/12.4%，当前股价对应
PE 分别为 22/19/17 倍, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: