价格提升驱动增长 盈利能力获得提升
-青岛啤酒（600600.SH）年报点评 食品饮料/非白酒
事件:
公司发布 2023 年度年报,全年实现营收/归母净利润 339.37/42.68 亿元,同
比增长 5.49%/15.02%。其中 Q4 实现营收 29.58 亿元、同比下滑 3.37%, 归
2024年04月08日
母净利润-6.4 亿元. 较同期(22Q4 归母净利润-5.56 亿元)亏损加大。业绩
符合市场预期。
徐广福
投资摘要:
主品牌组合发展提升产品结构，千升酒价提升趋势延续，23 年 4 季度销量短
期承压。23 年全年销量 801 万千升，同比下滑 0.82%，千升酒价 4170 元/千
升、同比增长 6.18%, 全年千升酒价提高为业绩增长驱动力。全年青岛品牌/
其他品牌销量分别为 456 万/345 万千升，同比增长 2.67%/下滑 5.08%。青
岛品牌实现营收 232.63 亿元, 其他品牌实现营收 101.43 亿元, 青岛品牌/其
他品牌千升酒价为 5101.53/2939.94 元/千升, 分别提高 5.76%/3.81%, 进一
步获得中高端市场竞争优势。其中 23Q4 销量 71.6 万千升、同比下滑
9.48%, 青岛品牌销量下滑 3.49%、其他品牌销量下滑 19.08%, 整体千升酒
价逆势增长 3.66%, 4 季度主要受行业需求不振、小餐饮倒闭提高及舆论事
件影响。年内公司加快主品牌“1+1+1+2+N”组合发展，优化产品结构升
级、青岛经典、青岛白啤等啤酒产品持续快速增长。
公司股价表现走势图
深耕一纵两横市场战略带，山东华南市场增速领先。23 年公司各销售区域中
山东地区收入 228.69 亿元、同比增长 7.03%、占比 68.46%, 省外市场中华
南地区增长较快、营收同比增长 6.53%至 36.22 亿元。公司深耕一纵两横市
场战略带，巩固和提升基地市场优势地位，积极开拓新兴市场，促进区域平
衡发展，强化区域网络建设，多措并举实现业绩持续稳健增长。
生产成本有所上升，结构升级消化成本压力，期间费用有所提升，盈利能力
获得提高。23 年千升总成本 2564.37 元/千升、同比上升 3.3%，其中直接材
料成本 1708.63 元/千升、同比上升 3.5%，成本上升主要为原材料上涨，千
升酒价提升较多情况下销售毛利率同比提高 1.81pct, 期间费用率中销售费用
/管理费用/财务费用分别同比变化+0.82/-0.10/-0.04pct, 销售净利润率提升
0.98pct, 销售费用率有所升高, 或与公司加大渠道投入、强化传播推广、推
相关报告
进消费者体验有关。其中 Q4 销售费用率 41.4%同比上升 9.54pct、管理费用
1、《青岛啤酒年报点评报告:不畏浮云
率同比上升 4.19pct, 预计主要为舆情控制加大渠道投入和广告宣传。
坚持创新驱动, 加快新旧动能转换, 结构升级及成本降低有望驱动 24 年业
绩提升。公司陆续启动年产 100 万千升高端特色啤酒生产基地、100 万千升
纯生啤酒生产基地、25 万吨高端麦芽原料基地等项目，推出高端原浆和生鲜
产品,数字化赋能供应链。公司持续推进核心单品放量带动产品结构提升、
培育中高端新品，澳麦进口关税调整、原辅材料的价格存在下行空间，餐饮
连锁企业复苏领先、悦己消费和升级需求存在底部向上的趋势。
投資建议: 预计公司 2024-2026 年的营业收入分别为 358.51、377.52、
394.01 亿元, 归母净利润分别为 49.26 亿元、54.51 亿元和 60.20 亿元, 每
股收益分别为 3.61 元、4.00 元和 4.41 元，对应 PE 分别为 21.59X、19.51X
和 17.66X, 维持“买入”评级。
财务指标预测
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相
构和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者
在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
投资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策
与本公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何
责任。
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者
承担。
申港证券行业评级说明: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
(基准指数说明:A股市场基准为沪深 300 指数:香港市场基准为恒生指数:美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。)
申港证券公司评级说明: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的６个月内，相对弱于市场基准指数收益率 5%以上
（基准指数说明：A 股市场基准为沪深 300 指数；香港市场基准为恒生指数；美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。）