高基数影响营收，成本下行带动利润增长
买入 (维持)
青岛啤酒(600600) 2024 年一季报点评
2024年5月6日
投资要点:
事件:公司发布2024年一季度报告。
点评:
S0340513040002
高基数影响公司2024Q1营收，成本下行带动利润实现双位数增长。今年
春节公司动销良性,但考虑到去年同期基数偏高,公司2024Q1营业收入
同比下降5.19%至101.50亿元。利润方面,中国取消对澳大利亚大麦双反
措施后,大麦等原材料成本红利释放,带动公司今年一季度利润实现双
位数增长。2024Q1,公司实现归母净利润15.97亿元,同比增长10.06%。
S0340523020001
公司高端进程持续推进。受高基数影响,2024Q1公司啤酒销量218.4万千
升,同比下降7.6%。其中,主品牌共实现产品销量132.2万千升,同比下
降5.6%; 中高端以上产品实现销量96万千升, 同比下降2.4%。公司在发
展过程中,加快落地青岛啤酒主品牌“1+1+1+2+N”产品组合发展,积极
主要数据
致力于产品结构升级,高端进程稳步推进。2024Q1,公司产品吨价为
2024年4月30日
4647.4元/升,同比增长2.6%。
公司2024Q1盈利水平提高。随着大麦、玻璃等原材料价格上涨压力趋缓,
叠加高端化进程持续,公司2024Q1毛利率为40.44%,同比增加2.12个百
分点。销售费用率/管理费用率分别为12.83%/3.40%,同比分别-
1.01pct/+0.41pct。综合毛利率与费用率的情况,2024Q1公司的净利率
为15.99%,同比增加2.23个百分点。
股价走势
PE分别为22倍和19倍。作为啤酒行业的龙头,公司产品结构优化升级的
策略清晰，高端化战略持续。叠加公司成本压力有望趋缓，期待后续表
现。维持对公司的“买入”评级。
预期, 需求恢复不及预期, 食品安全风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼