青岛啤酒（600600. SH）
高基数压制销量增速，成本下行红利释放
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・非白酒
公司公布 2024 年第一季度报告, 2024 年第一季度, 公司实现营业总收入 101.50 亿
元,同比-5.19%;实现归母净利润15.97亿元,同比+10.06%;实现扣非归母净利润
15.13亿元,同比+12.11%。收入增长承压,盈利能力改善较多。
S0980523090001
S0980523090003
去年同期高基数压制销量增速，产品结构升级延续。第一季度，公司营业收入同比
基础数据
-5.2%, 拆分量价来看, 销量同比-7.5%, 主要受到去年同期高基数、春节后啤酒消费
买入(维持)
投资评级
转淡的影响。虽总销量承压，但销量结构仍有提升，青岛主品牌销量占比提升至60.5%
合理估值
(同比+1.2pct),其中中高端以上产品销量占比提升至44.0%(同比+2.3pct);而
收盘价
总市值/流通市值
111810/111810 百万元
崂山等其他品牌销量占比下滑至39.5%。受益于产品结构提升,公司千升酒收入同比
52 周最高价/最低价
117. 63/67. 56 元
近3个月日均成交额
450.20 百万元
+2.5%。
市场走势
成本下行红利释放,盈利能力提升。第一季度,公司千升酒成本同比-1.0%,主要系
大麦、包材成本下行。2023年国际大麦价格回落，叠加国内取消澳麦双反关税，2024
年初公司对全年用大麦进行采购时已享受到价格下行红利。纸箱、铝材、玻璃等主要
包材价格于 2023 年回落较多，包材下行红利亦在本期报表中体现。受益于成本下行
及产品结构优化,公司毛利率同比+2.1pct。费用率方面,第一季度,公司销售费用
率同比-1.0pct，预计主要系淡季公司适度节省销售费用，为后续销售旺季及大型体
育赛事期间销售费用的使用留出空间。管理费用率/研发费用率同比+0.4/+0.1pct,
整体费用率较为平稳。第一季度公司归母净利率为 15. 7%，同比+2. 2pct。
核心产品组合发力，拉动产品结构升级，短期成本下行放大利润增幅。公司聚力打
造中高档核心产品组合,其中大单品青岛经典消费者认可度显著提升,产品展现出强
相关研究报告
自然动销能力；青岛白啤渠道拓展较快推进，产品成长性较强；青岛纯生作为老牌高
《青岛啤酒(600600.SH)-结构升级韧性凸显,基础分红比例提
端产品,消费者对其品牌的信任基础较好,随着10-12元档纯生啤酒的消费场景拓展,
《青岛啤酒 (600600. SH)-2023 年三季报点评: 三季度结构优化
青岛纯生有望恢复增长。核心产品仍在上升周期，为公司持续提升产品结构、强化盈
《青岛啤酒 (600600.SH) -经营韧性凸显，高端化稳步推进》 —
利能力提供保障。短期看,2024年原材料成本进一步下降有利于放大利润增幅。
盈利预测与投资建议：第一季度为啤酒销售淡季，销量占全年的比重较低，随着基数
亿元。当前股价对应 2024/2025 年 PE 分别为 21/18 倍，估值已回落至合理区间，维
持“买入”评级。
渠道拓展结果不及预期;行业竞争加剧;成本超预期上涨。
公司公布 2024 年第一季度报告, 2024 年第一季度, 公司实现营业总收入 101.50 亿元,
亿元,同比+12.11%。收入增长承压,盈利能力改善较多。
去年同期高基数压制销量增速，产品结构升级延续。第一季度，公司营业收入同比
-5.2%, 拆分量价来看, 销量同比-7.5%, 主要受到去年同期高基数、春节后啤酒消费
转淡的影响。虽总销量承压，但销量结构仍有提升，青岛主品牌销量同比-5.6%，占比
提升至 60.5%（同比+1.2pct），其中中高端以上产品销量同比-2.4%，销量占比提升
至 44.0% (同比+2.3pct); 而崂山等其他品牌销量同比-7.5%, 销量占比下滑至 39.5%。
核心产品中，预计大单品青岛经典销量在高基数上同比轻微下滑，青岛纯生受到餐饮
行业景气度波动的影响销量同比下滑,预计白啤实现正增长。受益于产品结构提升,
公司千升酒收入同比+2.5%至 4647.44 元/千升。
成本下行红利释放,盈利能力提升。第一季度,公司千升酒成本同比-1.0%,主要系大
麦、包材成本下行。2023年国际大麦价格回落，叠加国内取消澳麦双反关税，2024年
初公司对全年用大麦进行采购时已享受到价格下行红利。纸箱、铝材、玻璃等主要包
材价格于 2023 年回落较多，包材下行红利亦在本期报表中体现。受益于成本下行及产
品结构优化,公司毛利率同比+2.1pct。费用率方面,第一季度,公司销售费用率同比
-1. Opct, 预计主要系淡季公司适度节省销售费用, 为后续销售旺季及大型体育赛事期
间销售费用的使用留出空间。管理费用率/研发费用率同比+0.4/+0.1pct.整体费用率
较为平稳。第一季度公司归母净利率为 15.7%, 同比+2.2pct。
核心产品组合继续发力,拉动产品结构升级,短期成本下行放大利润增幅。公司聚力
打造中高档核心产品组合，其中大单品青岛经典消费者认可度显著提升，产品展现出
强自然动销能力；青岛白啤渠道拓展较快推进，产品成长性较强；青岛纯生作为老牌
高端产品，消费者对其品牌的信任基础较好，随着 10-12 元档纯生啤酒的消费场景拓
展，青岛纯生有望恢复增长。核心产品仍在上升周期，为公司持续提升产品结构、强
化盈利能力提供保障。短期看,2024年原材料成本进一步下降有利于放大利润增幅。
盈利预测与投资建议:第一季度为啤酒销售淡季，销量占全年的比重较低，随着基数
年公司实现营业总收入 357. 0/376. 0/395. 9 亿元,同比+5. 2%/+5. 3%/+5. 3%;实现归母
净利润50.9/59.5/67.0亿元,同比+19.3%/+16.9%/+12.5%;EPS分别为3.73/4.36/4.91
元。当前股价对应 2024/2025 年 PE 分别为 21/18 倍, 估值已回落至合理区间, 维持“买
入”评级。
渠直拓展结果个及预期；行业竞争加剧；成本超预期上涨。
图1: 青岛啤酒分季度营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 青岛啤酒分季度归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图3: 青岛啤酒分季度毛利率变化
图4: 青岛啤酒分季度净利率变化
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层