毛销差同比扩大, 释放业绩弹性
青岛啤酒（600600. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024 年 04 月 29 日, 青岛啤酒发布 2023 年一季度业绩报
sunss@cfsc. com. cn
$1050523100001
投资要点
毛销差扩大，高端化升级推升盈利能力
公司 2024 年一季度营收 101.50 亿元 (同比-5.19%), 归母
净利润 15.97 亿元 (同比+10.06%), 扣非归母净利润为
15.13 亿元 (同比+12.11%)。2024 年一季度毛利率为
40.44% (同比+2.12pcts),净利率 15.99% (同比
+2. 23pcts);销售费用率为 12. 83%(同比-1. 02pcts),管
理费用率为 3.40% (同比+0.41pct), 毛销差为 27.62% (同
比+3.14pcts)。
市场表现
■ 结构持续升级，吨价同比提升
分品牌看, 2024 年一季度青岛啤酒总销量 218.4 万千升(同
万千升,分别同比减少 5.64%/10.40%; 平均吨酒价格实现
4647.44 元/千升(+2.54%)。2024 年一季度公司中高端以上
啤酒销量96万千升(同比-2.44%)。
盈利预测
公司 2024 年一季度销量同比下滑主要与 2023 年一季度同期
相关研究
高基数及 2024 年全年发货节奏变化有关, 预计全年仍有望维
1、《青岛啤酒(600600):分红比
持总销量的同比持平。预计 2024-2026 年 EPS 为
率提升,高端化升级行稳致远》
3.64/4.20/4.80 元, 当前股价对应 PE 分别为 22/19/17 倍,
维持“买入”投资评级。
2、《青岛啤酒(600600):百年国
货荣光, 高端化升级之路行稳致
远》2023-12-11
3、《青岛啤酒(600600): 业绩符
合预期, 高端化趋势延续经营稳
健》2023-10-28
宏观经济下行风险、旺季销售不及预期、原材料上涨风险、
高端化进程受阻等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫