(600600.SH)/青岛啤酒股份
青岛啤酒
(00168.HK)
2024 一季报点评: 业绩超预期, 利润率显著
2024年04月29日
买入(维持)-A/买入(首次)-H
行业走势
关键词: #业绩超预期 #成本下降 #产品结构变动带来利润率上升
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 一季报, 2024Q1 实现营收 101.5 亿元(yoy-5.2%),
市场数据
归母净利润 16.0 亿元 (yoy+10.1%), 扣非归母净利润 15.1 亿元
(yoy+12.1%),公司收入符合预期,业绩双位数增长超预期。
■ 中高档产品销量占比持续提升,吨价同比增长。2024Q1 公司整体啤酒
销量达 218.4 万千升 (yoy-7.6%), 其中中高档以上产品销量为 96 万千
升 (yoy-2.4%)。 分品牌看, 2024Q1 主品牌青岛销量 132.2 万千升 (yoy-
5.6%), 崂山及其他品牌销量 86.2 万千升 (yoy-10.4%)。公司销量在去
年同期高基数下增长有所承压(2023Q1公司整体销量同比增长超
11%),但产品结构升级趋势延续,叠加低端产品线加速迭代,公司
2024Q1 中高档以上产品销量占比整体销量达 44.0% (同比+2.3pct), 公
相关研究
司吨价达 4,647 元 (yoy+2.5%)
《青岛啤酒(600600): 2023 年报点评:
■ 原料成本下行&结构升级带动毛利率大幅提升，销售费用率优化。
业绩基本符合预期，结构持续优化》
2024Q1公司吨酒成本为 2,768 元(yoy-1%), 受益大麦等原料价格下行、
产品持续结构升级等催化,公司 2024Q1 毛利率达 40.4% (yoy+2.1pct)。
《青岛啤酒(600600): 2023 年三季报
公司 2024Q1 销售费用率 12.8%(yoy-1pct), 我们预计主要系公司回收部
分非强势市场投入以提升费效比所致, 2024Q1 管理费用率 3.4%
点评: 业绩符合预期, 期待结构化升
(yoy+0.4pct), 财务费用率-1.4% (yoy-0.4pct, 归母净利率同比增长
级弹性》
2.2pct 至 15.7%, 盈利能力提升显著。
■ 成本优化&利润率提升如期兑现，场景修复+经营旺季值得期待。
2024O1 以来线下餐饮场景有所修复,公司备货及动销情况良好,升级
趋势延续。展望 2024, 我们预计公司销售节奏前低后高(对应 23 年销
量基数前高后低),整体销量平稳之下持续打造核心产品矩阵,加快选
代低档产品, 推动产品结构优化, 吨价持续提升, 啤酒旺季值得期待。
同时考虑原材料成本下降(我们预计 2024 年吨成本同比下降 2%)、费
控持续稳健，预计利润增速将持续快于收入。
■ 盈利预测与投资评级: 基于上述假设&一季报业绩, 我们上调公司 2024-
26 年归母净利润预测至 51/57/64 亿元(2024-26 年归母净利润 CAGR 为
12%, 前值为 50/57/64 亿元), 最新收盘价对应 A 股 2024-26 年 PE 为
21/19/17 倍,中长线看好公司持续成长性,维持“买入”评级。青啤 H
股估值低于 A 股, 股息率更高, 首次覆盖给予“买入”评级。
食品安全与與情风险。
图1: 青岛啤酒 24Q1 归母净利润增速贡献拆分
图2: 青岛啤酒 2023 全年归母净利润增速贡献拆分
青岛啤酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号