旗下企业
2023年11月30日
京东方 A（000725.SZ）
公司快报
电子 | 面板Ⅲ
跟进 OLED 市场未来需求, 高端手机带动 OLED 面
增持-A(首次)
板量价齐升
交易数据
总市值(百万元)
147,670.99
事件点评
流通市值(百万元)
2023年11月28日,京东方发布关于投资建设京东方第8.6代AMOLED生产线项目
144,198.85
总股本(百万股)
的公告。京东方拟与成都高新区指定的投资平台成都市重大产业化项目一期股权投资
38,157.88
流通股本(百万股)
37,260.69
基金有限公司及成都高新区电子信息产业发展有限公司在四川省成都市高新西区投资
12 个月价格区间
建设京东方第8.6代 AMOLED 生产线项目。
4.44/3.38
年股价表现
◆ G8.6 可有效提升中尺寸产品切片效率，依托 G6 产线成熟工艺技术保障顺利量产。
京东方A
沪深300
40%
G8.6 (玻璃基板尺寸 2,290mm*2,620mm) 产线在现有 G6 (玻璃基板尺寸
1,500mm*1,850mm) OLED 产线工艺技术基础上进一步提升背板与 OLED 发光
器件制备工艺，使用该技术的产品较上一代产品具有更低功耗和更长的寿命。由于
产线已较为成熟的背板技术和发光器件制备技术,相关技术在手机产品上已实现稳
-40%
定批量生产。对应中尺寸产品开发,前期使用 G4.5 测试线和 G6 量产线为 G8.6 项
目进行技术开发储备和产品开发测试。目前相关技术开发已经取得阶段性成果, 可
最大程度降低 G8.6 项目未来产品开发和量产的技术风险,各关键设备检讨与部品
升幅%
12M
测试也已取得阶段进展。G8.6 项目作为新型半导体显示器件属于国家鼓励类产业,
相对收益
采用 OLED 发光器件制备工艺等新型显示技术, 京东方提前布局高世代 OLED 产
绝对收益
线,占领战略制高点和技术制高点,完善产线结构,进一步提升京东方在半导体显
示领域竞争力。
孙远峰
◆ 跟进 OLED 市场未来需求，抢占中尺寸市场份额。随着 OLED 下游各应用领域的
王海维
显示面板更新换代,市场规模持续提升。据 Omdia 数据显示, 2022 年 OLED 笔记
本电脑面板出货量约 600 万片, 同比增长 19%。据 DSCC 预测, 到 2026 年 OLED
在高端 IT 市场将以 51%的年复合增长率到 44 百万片, OLED 面板将占据 75%高
相关报告
端 IT 市场份额。同时, DSCC 预测 2026 年 OLED 平板电脑面板营收将超 20 亿美
元；在此期间，预计 OLED 平板电脑屏幕的出货和营收的复合年均增长率大约在
49%和46%。未来随着消费者对笔记本电脑和平板电脑更轻薄、便携性更高的需求,
IT 产品将逐步向 Hybrid、柔性平面型过渡，最终朝着柔性折叠、卷曲、大曲率乃
至自由形态终极推进。因此, G8.6 项目对应的中尺寸 IT 类产品市场未来具有广阔
市场前景。
亿片。受需求高涨影响, 面板产能出现结构性紧缺, 四季度部分产品价格回暖趋势
明显。CINNO Research 预测, 11 月和 12 月 LTPS/柔性 AMOLED 整体价格将有
机会小幅上涨, a-Si 低价产品亦将小幅上涨。
◆投资建议: 我们预测公司 2023 年至 2025 年营业收入分别为
1,805.73/2,013.74/2,331.51 亿元, 增速分别为 1.2%/11.5%/15.8%; 归母净利润分
别为 22.31/39.35/97.12 亿元, 增速分别-70.5%/76.4%/146.8%; 对应 PE 分别
66.2/37.5/15.2。考虑到京东方在半导体显示传统应用领域领先优势，叠加公司在
车载、MR、商用显示等众多新兴应用领域推动新技术的应用落地,逐渐实现从“单
一器件价值创造”向“屏之物联全产业链价值创造”转变,首次覆盖,给予增持-A
建议。
不及预期。
财务数据与估值
一、盈利预测
(1)显示器件业务:公司为器件整合设计制造模式,致力于提供应用 TFT-LCD、AMOLED、
Microdisplay 等技术的端口器件,专注于为客户提供高品质的手机、平板电脑、笔记本电脑、显
示器、电视、车载、VR/AR 等显示器件产品。根据 Canalys 数据, 2023 年智能手机出货量将达
年将实现 2.6%年复合增长率。根据 TrendForce 数据, 2023 年全球笔电出货将达 1.67 亿台, 年
减 10.2%。随着库存压力缓解, 预期 2024 年全球笔电市场恢复至健康的供需循环, 预估整体出
货规模将达 1.72 亿台, 年增 3.2%。我们预计 2023-2025 年公司显示器件业务营业收入为
1,506.88/1,647.65/1,873.37 亿元。
(2) 物联网创新业务:公司为系统解决方案设计整合制造模式,为客户提供具有竞争力的
电视、显示器、笔记本电脑、平板电脑、低功耗、IoT、3D 显示等领域的智慧终端产品,并以
人工智能、大数据为技术支撑,聚焦软硬融合的产品与服务,提供智慧园区、智慧金融等物联网
细分领域的整体解决方案。据中国产业信息网数据,2019年全球物联网设备数量已达107亿台,
年公司物联网创新业务营业收入为 310.77/363.48/439.72 亿元。
(3) 传感器及解决方案事业:公司为系统解决方案设计整合制造模式,覆盖玻璃基和硅基
两大领域,业务聚焦于医疗影像、智慧视窗、创新玻璃基传感器件、工业应用、消费电子以及汽
车电子等，为客户提供包括 X-ray 平板探测器背板、智能调光视窗及调光系统解决方案、工业
年全球传感器市场规模将达到 1,285.6 亿美元, 2020-2025 年复合年增长率为 8.86%。我们预计
2023-2025 年公司传感器及解决方案事业营业收入为 4.15/7.05/10.49 亿元。
(4) MLED: 公司为器件设计整合制造模式,为电视、显示器、笔记本电脑、车载、VR/AR
等领域显示产品提供高可靠性和高分区精细调光的小间距 LED 背光产品, 同时为户外显示、商
用显示、透明显示、特殊显示等细分应用领域提供高亮度、高可靠性、高对比度的 Mini/Micro LED
显示产品。根据 GGII 数据，随着技术的逐步发展和成本的降低，2025 年全球 Micro LED 市场
规模将达 35 亿美元，Mini LED 市场规模将达到 53 亿美元。我们预计 2023-2025 年公司 MLED
营业收入为 10.29/15.71/28.68 亿元。
(5) 智慧医工: 公司为专业服务模式,通过科技与医学融合创新,坚持以人为本,聚焦家
庭、社区、医院等健康服务场景，构建以健康管理为核心、医工终端为牵引、数字医院和康养社
区为支撑的全周期健康服务闭环、打造智慧健康管理生态系统、将检测设备、医护人员与客户连
接,为客户提供“预防-诊疗-康养”全链条专业健康服务。该业务将维持稳定增长,我们预计
2023-2025 年公司智慧医工营业收入为 24.38/26.03/30.80 亿元。
二、可比公司估值与投资建议
我们选取国内已上市的面板厂商作为可比公司,其中: TCL 科技旗下 TCL 华星目前 55 吋电
视面板市占率居全球第1位,LTPS手机面板市占率提升至全球第2位,AMOLED即将量产。
维信诺专注 OLED 事业 20 余年,已发展成为集研发、生产、销售于一体的全球 OLED 产业领军
企业。深天马聚焦于移动终端消费类显示市场和车载、医疗、工控等专业类显示市场。
我们预测公司 2023 年至 2025 年营业收入分别为 1,805.73/2,013.74/2,331.51 亿元,增速
分别为 1.2%/11.5%/15.8%; 归母净利润分别为 22.31/39.35/97.12 亿元, 增速分别
-70.5%/76.4%/146.8%;对应 PE 分别 66.2/37.5/15.2。考虑到京东方在半导体显示传统应用领
域领先优势，叠加公司在车载、MR、商用显示等众多新兴应用领域推动新技术的应用落地，逐
渐实现从“单一器件价值创造”向“屏之物联全产业链价值创造”转变,首次覆盖,给予增持-A
建议。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元