买入 (维持)
2020年10月27日
蓝思科技 (300433) 电子
Q3 业绩超预期,平台竞争优势凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司披露 2020 年三季报业绩,公司前三季度营收 260.8 亿元,同比
亿元, 同比增长 13.9%, 归母净利润 15.2 亿元, 同比增长 20.2%。
2020Q3 业绩超预期, 行业龙头平台竞争优势突显。公司 2020 前三季度归母净
利润同比增长 209.6%, 2020Q3 单季归母净利润同比增长 20.2%, 业绩大超预
相对指数表现
期。依据公司披露，各主要生产园区满负荷运作，新品生产及交付顺利。公司
蓝思科技
沪深300
在各大品类的生产销售顺利,优势资源加速向公司集中,公司 2020Q3 单季毛
178%
利率 29.8%, 同比增长 0.6pp, 净利率为 14.7%, 同比增长 0.7pp, 主要系公司
141%
在运营端管理效能提升,且原材料自制比例提升带动,盈利能力稳中提升。公
103%
司作为行业龙头，平台竞争优势逐渐凸显。
66%
28%
平台化整合稳步推进,外观件龙头优势显著。公司通过收购可胜/可利切入苹果
金属机壳的供应链，进一步稳固公司在玻璃、蓝宝石及金属中框领域的工艺技
-9%
20/6
20/8
20/10
术及市场份额的领先优势。Iphone 12 全系采用超瓷晶面板, 且回归金属中框设
计,将进一步推动公司的供应链份额提升,带动业绩增长。且 3D 玻璃在安卓机
市场持续渗透, 市占率有望进一步提升。
基础数据
总股本(亿股)
● 公司定增项目获批，伴随项目后续落地，产能释放将有望持续贡献业绩。公司
流通 A 股(亿股)
近期已收到证监会出具的《关于同意蓝思科技股份有限公司向特定对象发行股
52 周内股价区间(元)
票注册的批复》,公司定增申请获批。本次定增募资总额预计不超过150亿,募
总市值(亿元)
1,506.29
资主要投向智能手机、智能穿戴及汽车电子配套设施建设项目，将进一步增强
总资产(亿元)
公司在该规模领域的规模优势,盈利能力有望持续提升,伴随后续项目投运,
毎股净资产(元)
公司业绩将进入新的增长阶段。
相关研究
盈利预测与投资建议。上调 2020-2022 年营收至 401.9/492.2/639.2 亿元，上
蓝思科技(300433):中报业绩再创新高,
垂直整合平台优势初显 (2020-08-19)
渗透不及预期:汽车电子需求不及预期等。
盈利预测
关键假设:
假设 1:中小尺寸防护玻璃:业务受益 5G 换机潮影响下新机销量增长（包括苹果系及
年3款增长至预期中的5款)及单机玻璃面板的价值量提升,考虑到该项业务营收高基数的
基础上，我们预期公司 2020-2022 年中小尺寸防护玻璃订单需求仍将有较快增长。假设
2020-2022 年毛利率水平维持在 29%/29%/29.5%的水平。
假设 2: 大尺寸防护玻璃: 主要用于平台电脑及车控电子显示设备, 受益疫情影响带动
移动终端设备需求大幅增长，以及高端智能汽车升级换代需求下以汽车端客户特斯拉的需求
放量为代表,预期 2020-2022 年大尺寸防护玻璃订单将保持高速增长,预期为 30%/40%/40%,
同时假设 2020-2022 年毛利率水平维持在 24%的水平。
假设 3: 新材料及金属: 公司精密陶瓷及蓝宝石晶片等材料已获得广泛应用, 将伴随智
年保持 22%/20%/20%的订单增长,毛利率水平维持在 27%左右。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队