2020年10月27日
公司点评报告●电子行业
业绩大幅增长
蓝思科技(300433.SZ)
平台化整合打开未来成长空间
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
蓝思科技发布 2020 年三季报预告, 前三季度公司实现营业收
入 260.83, 同比增长 26.64%, 实现归母净利润 34.32 亿元, 同比增
长 209.63%。第三季度公司实现营业收入 105.15 亿元, 同比增长
13.85%; 实现归母净利润 15.20 亿元, 同比增长 20.20%。
特此鸣谢
2. 我们的分析与判断
(一) 订单充足, 业绩超市场预期
公司是苹果外观件核心供应商, 2019 年苹果业务占比达到
43%。受益于苹果新机加快备货,公司产能利用率提升,订单充沛。
iPhone 12 采用超晶瓷面板、金属中框,公司产品单机价值量得到提
升。成本端公司通过成本管控、精益生产,并提高自制材料应用比
例，外购成本得到有效降低。上述因素共同驱动使得公司三季度业
绩大幅增长并超出市场预期。未来我们预计苹果手机出货量将迎可
观增长,保守预计 2021 年出货量将达 2.2 亿部以上,同比增长有望
超过20%,公司作为核心供应商将持续受益。
(二) 龙头地位显著,平台化整合打开成长空间
蓝思科技是全球消费电子玻璃结构件龙头，基于玻璃的绝对优
势地位,公司近年来向蓝宝石、陶瓷、金属等结构件以及触控、天
线及各类模组延伸，产品在智能手机、手表、汽车电子等领域得到
广泛应用。2020年8月公司收购可成科技子公司切入手机技术机壳
业务,10月公司定增项目获批后,将进一步扩大在可穿戴设备、触
控功能面板等领域的布局,未来有望形成结构件+模组的一站式供
货及组装能力,进一步打开成长空间。
3. 投资建议
我们上调公司盈利预测,不考虑收购的影响,预计公司
2020-2022 年归母净利润分别为 49.24、64.33、79.89 亿元, 同比增
长 99.45%、30.64%、24.18%, 实现 EPS 为 1.12、1.47、1.82 元, 目
相关研究
前股价对应 2020 年市盈率为 30.56 倍。公司下游市场需求旺盛,不
《蓝思科技(300433.SZ)-收购可成子公司,垂
断拓展业务边界,有望持续表现优秀,给予“推荐”评级。
疫情导致消费电子需求不及预期。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座