蓝思科技（300433）
行业龙头强者恒强, 业绩超预期
2020年10月26日
买入(维持)
股价走势
公告:公司 2020 年前三季度公司营业收入为 260.83 亿元,同比增长
26.64%, 归母净利润为 34.32 亿元, 同比增长 209.63%。 2020 年 Q3 公司
营业收入为 105.15 亿元,同比增长 13.85%,归母净利润为 15.2 亿元,同
比增长 20.2%, 扣非归母净利润 14.78 亿元, 同比增长 21.22%。
投资要点
市场数据
■ 龙头效应凸显, 业绩超预期: 公司 2020 年前三季度归母净利润同比增
长 209.63%, 2020 年 Q3 归母净利润同比增长 20.2%, 业绩超预期。凭
借先进的工艺技术、领先的研发量产能力和智能制造的规模优势,公司
在各大细分应用市场的新品产销顺利,各产线满负荷运作,优质客户和
产品资源加速向公司集中,带动业绩创历史新高。公司 2020 年 Q3 毛
个百分点,公司高效推进新品研发创新,优化产品结构,同时原材料自
制比例持续提升,盈利能力持续增强。2020年前三季度资产负债率
基础数据
亿元,同比增长22.48%。
■ 外观件龙头强者恒强，率先受益大客户新机备货: 苹果 iPhone12 新机
全系搭载超瓷晶面板,公司作为核心供应商与苹果协同推进玻璃新品研
发,供应份额优势明显,单机价值进一步提升;同时,iPhone12回归金
属中框设计,公司通过收购可胜/可利切入苹果金属机壳的供应链,此次
苹果在产品设计和材质方面的更新有望提升智能终端对金属中框的产
相关研究
品需求，未来新机备货起量有望为公司贡献可观的业绩增量。同时，华
为旗舰 Mate40 采用了全新的超曲环幕屏, 高端 3D 玻璃在安卓市场持
1、《蓝思科技 (300433): 苹果
续渗透,公司作为华为、小米等知名厂商供应商,市占率稳居行业首位。
新机外观件创新显著,公司产
业链优势地位持续强化》2020-
■ 平台化整合加速推进,不断拓宽成长边界:公司玻璃、蓝宝石、金属中
框的工艺技术和市场地位领先。产品在智能手机、智能手表和汽车电子
2、《蓝思科技 (300433): 强强
等应用市场积极拓展。同时,公司智能制造水平不断提高,进一步扩大
联合开拓蓝宝石市场，巩固成
了公司核心竞争优势。随着定增项目的落地，公司有望进一步增强在智
能手机、智能穿戴和汽车电子领域的生产规模优势和盈利能力。公司不
本与产能优势》2020-09-30
断加强产业链的垂直整合,为客户提供更完善的产品组合和一站式综合
3、《蓝思科技 (300433): 垂直
产品解决方案,逐步构建起平台型竞争优势,未来业绩的增长动能充足。
整合加速，新兴龙头崛起》
■ 盈利预测与投资评级:不考虑收购可胜&可利,预计公司 2020-2022 年
营收为 416.31、531.34、666.13 亿元，同比增长 37.6%、27.6%、25.4%;
归母净利润为 48.95、65.54、82.03 亿元, 同比增长 98.3%、33.9%、
25.2%, 实现 EPS 为 1.12、1.50、1.87 元, 对应 PE 为 31、23、18 倍。
参考立讯精密等可比公司估值,给予公司 2021 年 40 倍目标 PE,目标
价 60 元, 目标市值约 2500 亿元, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号