24Q4 单季销量同比+3.50%, 全年海外
销量创历史新高
买入（维持）
投资摘要
事件概述
行业:
公司发布12月产销快报: 12月汽车销量13.53万辆, 同比+20.25%;
2025年01月02日
日期:
全年累计销量123.33万辆,累计同比+0.21%。
投资要点
仇百良
24Q4 单季销量同比+3.50%，全年累计同比+0.21%。公司 12 月汽车
E-mail:
销量 13.53 万辆,同/环比分别+20.25%/+6.19%。24Q4 单季销量
37.95 万辆, 同比+3.5%。全年累计销量 123.33 万辆, 累计同比
+0.21%。12 月分品牌看：哈弗品牌销量 8.34 万辆，同比+27.21%；
基本数据
WEY品牌销量 0.88 万辆, 同比+150.80%; 长城皮卡销量 1.62 万辆,
最新收盘价(元)
同比+1.30%; 欧拉品牌销量 0.47 万辆, 同比-52.72%; 坦克品牌销量
12mth A 股价格区间(元)
2.19万辆, 同比+26.38%。
总股本(百万股)
销量结构持续优化,坦克品牌全年占比达到18.73%。坦克品牌全年累
计销量 23.10 万辆,同比+42.12%,占比总销量达到 18.73%,同比提
无限售 A 股/总股本
72.36%
升 5.52 个百分点。公司实现汽油、柴油、混动、插电混动多种动力形
流通市值(亿元)
2,239.55
式全覆盖,并依托越野超级混动架构 Hi4-T 持续巩固强越野优势,同
时推出全新纵置双电机混联架构 Hi4-Z, 能够兼顾城市出行与泛越野需
最近一年股票与沪深 300 比较
求。2025年1月1日, 坦克500 Hi4-Z 全球上市。
全年海外销量创新高,占比达到 36.74%。公司 12 月海外销量 4.13 万
辆,同比+23.35%,占比公司单月销量 30.52%,全年累计海外销量
45.31万辆,累计同比+43.39%,累计占比36.74%。2024年公司提速
海外高价值车型布局。魏牌高山 MPV 出海欧洲和中东; 坦克 700Hi4-
T在哈萨克斯坦上市;坦克500登陆智利和印尼;坦克300进入南非、
墨西哥、阿塞拜疆和马来西亚市场;二代哈弗 H9 进入中东和哈萨克斯
坦市场:山海炮登陆澳洲、泰国、哥伦比亚和南非。
投资建议
维持“买入”评级。预计 2024/2025/2026 年归母净利润分别为
125.56/148.24/176.81 亿元, 同比分别+78.8%/+18.1%/+19.3%。
相关报告:
2024年12月31日收盘价对应PE分别为17.93X/15.19X/12.73X。
《Q3 营收稳步增长，海外销量单季占比超
40%》
——2024年10月28日
宏观经济周期性波动风险;产业政策风险;行业竞争风险;新能源、
《8月销量承压，海外占比超4成》
电动化转型风险;汇率波动风险。
——2024年09月04日
数据预测与估值
《坦克、出海 Q2 单季销量同环比双升, 销
量结构持续优化》
-2024年07月03日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责，投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的