出口+高端带动单车利润翻倍，智能化焕新成长
一 2024 年年报业绩点评
2025年3月31日
核心观点
长城汽车(股票代码: 601633.SH)
事件:公司发布 2024年年度报告,全年公司实现营业收入 2021.95亿元,同
比 16.7%, 实现归母净利润 126.92 亿元, 同比+80.8%, 实现扣非归母净利润
97.35 亿元,同比+101.4%, EPS 为 1.49 元。2024年 Q4,公司实现营业收入
599.41 亿元, 同比+11.6%, 环比+17.9%, 实现归母净利润 22.64 亿元, 同比
+11.7%, 环比-32.4%, 实现扣非归母净利润 13.62 亿元, 同比+32.7%, 环比
石金漫
-50.0%。
出口与高端品牌坦克销量高增推动产品价利齐升，单车扣非净利润翻倍增
长: 2024年公司销量同比增长 0.2%至 123.33万辆, 其中出口销量同比增长
43.4%至 45.31 万辆, 占比同比提升 11.1pct 至 36.7%, 高端品牌坦克销量同
比增长 42.1%至 23.10 万辆, 占比同比提升 5.5pct 至 18.7%, 合力推动公司
研究助理
单车平均收入同比增长 16.5%至 16.39 万元, 其中出口单车平均收入同比增
秦智坤
长 4.9%至 18.28 万元, 国内单车平均收入同比增长 18.5%至 15.30 万元。盈
利能力方面, 2024年公司调整后毛利率同比提升1.4pct至19.5%, 主要得益
于盈利能力更强的高端品牌销量占比提升, 2024 年国内市场毛利率同比提升
4.4pct, 国外市场毛利率同比降低 7.3pct, 主要受公司向海外新市场开拓影
响。费用率方面,2024年公司研发费用率/销售费用率/管理费用率/财务费用
率 分 别 为 4.6%/3.9%/2.4%/0.1% , 同 比 分 别 -0.1pct/-0.3pct/-
0.4pct/+0.1pct, 收入规模扩大带来费用率的有效分摊。受益于单车均价提升、
毛利率增长、费用率分摊，2024 年公司单车扣非归母净利润同比翻倍增长至
0.79万元,盈利能力大幅提升。
完备电混技术助力产品谱系扩张,驱动新能源转型加速:公司混动智能四
驱 Hi4 技术家族目前包括第二代智能四驱电混架构 Hi4、泛越野超级电混架
构 Hi4-Z、越野超级混动架构 Hi4-T 以及新发布的重卡超级混动架构 Hi4-G,
相对沪深 300 表现图
持续迭代且覆盖全面的电混技术架构对公司新能源转型形成重要的技术底座
支撑,目前公司已基于 Hi4 家族打造了包括枭龙 MAX、猛龙、蓝山、坦克系
列等多款旗舰车型,推动公司新能源转型。2024年公司新能源车销量同比增
长 22.8%至 32.18 万辆，占比同比提升 4.8pct 至 26.1%，其中 Q4 单季新能
源车销量占比达到 29.1%, 2024年以来逐季提升。2025年, 公司将继续基于
Hi4 技术家族发布哈弗 H7、坦克 400Hi4-Z、坦克 700Hi4-Z 等多款新车、有
望驱动公司新能源转型进入加速期, 助力公司向新能源时代主机厂龙头成长。
“车位到车位”首秀表现亮眼，智能化水平有望进入行业第一梯队，全面
提升产品综合竞争力,为销量增长注入新动能: 2025年2月26日公司董事
相关研究
长魏建军在新款高山上直播试驾“车位到车位”功能,全程46公里无断点,
完成从地下3层停车场自动泊出至终点闹市地面停车场泊入,实现停车场、内
部路、城区路、快速路全路段连接,高端智驾表现亮眼。公司于2024年8月
上市的蓝山智驾版实现城市无图 NOA 功能的量产,智驾水平快速提升,更高
阶的“车位到车位”功能有望助力公司进入智驾行业第一梯队,出色的智能化
能力有望赋能公司全系产品,实现产品综合市场竞争力的全面提升,为公司销
量增长注入新动能。
投资建议: 2025年1-2月,公司出口销量同比增长3.7%至5.91万辆,占比
同比提升 4.7pct至 37.2%, WEY 牌接力坦克成为高端品牌销量增长新动能,
1-2 月销量同比增长 44.2%至 0.87 万辆,占比同比提升 2.0pct 至 5.4%,出
口与高端品牌销量占比增长态势延续下公司单车平均收入有望稳中有升。预
计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 2554.65 亿元、2902.67 亿元、
3227.16 亿元, 实现归母净利润 150.02 亿元、169.23 亿元、187.31 亿元,
倍、12.08 倍,维持“推荐”评级。
场竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: