长城汽车（601633）
2024年报点评:全年营收创新高,出海+智能
2025年03月30日
化助力高质量发展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司公布 2024 年全年业绩,2024 年全年公司实现营收
市场数据
2021.95 亿元, 同比+16.7%, 实现归母净利润 126.92 亿元, 同比+80.8%。
公司 2024 全年量质齐升,海外销售增长+国内产品结构优化,助力营收
和归母净利润均创历史新高。2024 年公司毛利率水平 19.51%, 同比
+0.8pct.
■ Q4 单季度营收同环比增长, 归母净利润同比增长环比下降。2024Q4 公
亿元,同环比+11.7%/-32.4%;实现扣非归母净利润 13.61 亿元,同环比
基础数据
+32.7%/-50.0%。2024Q4 公司实现销量 37.95 万辆, 同环比分别
+3.50%/+29.01%。Q4 对应扣非前单车净利 0.6 万元，扣非后单车净利
0.36 万元。费用率方面, 2024Q4 公司销售费用率 2.6%, 同环比-3.3/-
2.2pct,控制得当;研发费用率 5.1%,同环比+0.4/+1.2pct,公司持续智
能化+产品研发投入。
相关研究
■ 公司智能化规划清晰，海外市场持续发力。1)智能化方面，公司规划
《长城汽车(601633): 2024 年三季报
点评:业绩符合预期,单车均价再创
万级的低/中/高算力方案, 其中 ADC2.0 可实现高性价比的无图高速
NOA, 预计搭载于哈弗 H6、欧拉好猫等车型; ADC3.0 将实现全国无图
新高》
城市 NOA, 预计在搭载于魏牌、坦克; ADC4.0 采用端到端+VLA 大模
型,支持点到点的城市 NOA,将在坦克、魏牌车型上车。2)全球化方
《长城汽车(601633): 新能源销量同
面,公司 2024 年海外销量超 45.4 万辆,同比+44.6%,创历史新高,公
司持续聚焦产能在地化、经营本土化、品牌跨文化和供应链安全化的“国
环比提升、智能化全球化双线推进》
际新四化”,稳居中国出海车企第一梯队。
■ 盈利预测与投资评级:公司智能化+全球化战略明确,驱动车型销量持
续增长, 我们上调公司 2025/2026 年营业收入预期分别为 2250/2491 亿
元 (原值为 2126/2338 亿元), 同比+11%/+11%。由于智驾、新车型等研
发持续加大, 我们下调 2025/2026 年归母净利润预期分别为 129/143 亿
元(原值为149/174亿元),同比+1%/+11%。新增2027年营收预期2656
亿元,同比+7%;新增 2027 年归母净利润预期 148 亿元,同比+4%。
2025~2027 年对应 EPS 分别为 1.50/1.68/1.73 元,对应 PE 估值分别为
18/16/15 倍，维持“买入”评级。
长城汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号