2024 业绩亮眼 2025 行稳致远
2025年01月14日
亿元到 130.0 亿元, 同比+76.6%~85.1%; 2024 年扣非归母净利润为 94.0 亿
元到 100.0 亿元, 同比+94.5%~106.9%。按业绩预告中值计算, 2024Q4 归母
净利润 22.7 亿元，同比+12.1%，环比-32.2%；扣非归母净利润为 13.3 亿元，
同比+29.2%, 环比-51.3%。
经营业绩大增 单车净利润提升。预计 2024 年实现归母净利润为 124.0 亿
\triangleright
元到 130.0 亿元,同比+76.6%~85.1%;按预告中值计算,对应 2024 单车归母
净利润为 1.0 万元, 同比提升约 0.6 万元。销量方面, 2024 年批发 123.3 万辆,
同比+0.2%。从全年来看,整体经营业绩稳健向上;随着公司出海和高端化产品
的逐步上量，单车净利润呈现大幅上升趋势。我们认为，2024 年公司业绩同比
大幅改善主要原因为产品结构改善, 坦克销量同比大幅提升; 以及销售区域结构
优化，海外销量占比提升所导致。
坦克贡献稳定利润 魏牌高端化有望发力。坦克 2024 年批发销售 23.1 万
\triangleright
辆,同比+42.1%。坦克 2024 年的持续热销验证公司在越野市场中从产品到品
牌均具有显著的领先优势, 在面对以比亚迪方程豹为代表的竞品冲击下维持稳定
的销量和市场领先地位。高端品牌方面，魏牌 2024 年批发销售 5.5 万辆，同比
+31.6%, 蓝山热销标志着公司在高端品牌塑造能力的优化。 展望 2025 年, 我们
相关研究
认为随着坦克 Hi4Z 和蓝山新品的推出，公司有望在高端市场获取量利齐升。
海外销量稳健 全球化稳步推进。海外市场方面，2024 年海外批发销量为
\triangleright
024 出口稳健增长 2025 高端化发力-2025/
45.3 万辆,同比+43.4%。公司当前全球销售网络覆盖 170 个国家和地区,海外
01/03
销售渠道超过 1300 家，在产能方面，公司 2024 年新设立了泰国和巴西工厂，
2.长城汽车 (601633.SH) 系列点评十八: 高
并在厄瓜多尔和巴基斯坦等地拥有 KD 工厂，整体全球化生产能力稳步提升，体
3.长城汽车 (601633.SH) 系列点评十七: “智
系优势不断强化。2025 年随着产能和新车型的加速推进，我们认为公司的出口
销量有望持续提升。
4/11/02
投资建议:公司新产品国内外推广进展顺利,智能电动化新周期开启,新能
源智能化车型占比快速提升,高端智能化路线愈发清晰。我们预计 2024-2026 年
/10/27
5.长城汽车 (601633.SH) 系列点评十五: 出
亿元,对应 2025年1月14日收盘价 25.93元/股, PE 为 17/14/12倍,维持
“推荐”评级。
预期; 出海进度不及预期及欧盟关税相关风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: