报告日期: 2025年03月31日
单车归母净利润同比+80.38%，智能化升级赋能产品大年
长城汽车（601633.SH）2024 年年报点评报告
事件:
3月28日,长城汽车发布2024年报:公司2024年实现营收2021.95
投资评级: 买入(维持)
亿元, 同比+16.73%, 实现归母净利润 126.92 亿元, 同比+80.76%,
实现扣非归母净利润 97.35 亿元, 同比+101.40%。
最近一年走势
观点:
高端化+全球化推动销量结构改善,单车收入同比+16.49%。公司
2024年营收同比+16.73%, 其中车型销量同比+0.21%, 单车收入
同比+16.49%至 16.39 万元/辆。单车收入同比增长主要系销量结
构改善,其中海外销量同比+43.39%至45.31万辆,占比同比
+11.06pct 至 36.74%; 坦克和 WEY 牌等高端品牌销量同比
+39.97%至 28.57 万辆, 占比同比+5.52pct。新能源转型稳步推进,
公司 2024 年实现新能源销量同比+22.82%至 32.18 万辆。
市场数据
▶ 单车归母净利润同比+80.38%,费用控制优秀提振盈利能力。公
司 2024 年归母净利润同比+80.76%, 毛利率同比+1.36pct 至
19.51%, 主要系高端车型销量占比提升拉动; 期间费用率同比
-0.66pct, 其中销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率同
比-0.33/-0.38/+0.12/-0.06pct。公司 2024 年单车归母净利润同比
+80.38%至 1.03 万元/辆。公司 2024 年经营活动现金流量净额同
比+56.49%至277.83亿元,主要系海外销量增长收现增加,以及
受国内销售收款周期影响票据到期托收增加。
智能化升级赋能,产品大年有望提振销量。进入2025年,公司
加大智能化投入。智能驾驶方面,公司规划 ADC2.0/3.0/4.0 三平
台,均采用端到端算法,对应车端算力 100+/200+/700+TOPS, 覆
联系人: 李浩洋
盖10万元及以上全价格带车型,线控转向已装车验证,预计于
2026年量产。智能座舱方面,下一代 Coffee OS4 预计于 2025年
年进入产品大年, 哈弗品牌预计推出 4 款泛越野以及都市 SUV,
相关阅读
WEY 牌将推出全新 SUV 系列以及拓展轿车品类。在智能化升级
《2024Q3 单车收入创新高,全球化势头
赋能下, 多款新品销量有望表现优秀。
不减-长城汽车 (601633.SH) 2024 年
三季报点评报告》2024.10.30
盈利预测及投资评级:公司盈利能力优秀,2025年进入产品大年,
《2024Q1业绩高增,出海+高端化加速
在智能化升级赋能下有望推动销量显著增长。考虑到乘用车市场
-- 长城汽车 (601633.SH) 2024 年一季
竞争激烈, 竞争对手产品及定价策略激进, 我们下调公司盈利预
报点评报告》2024.04.29
测, 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 150.37/177.91/
203.33 亿元 (原 2025-2026 年预测为 157.78/178.56 亿元), 当前
请认真阅读文后免责条款
股价对应 PE 为 15.0/12.7/11.1 倍, 可比公司 PE 平均值为 19.7/15.3/
13.0 倍,公司估值水平低于可比公司平均值,维持“买入”评级。
不及预期;上游原材料涨价;地缘政治风险;测算存在误差,以
实际为准。
盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。