海天味业(603288): 稳中求进向前看, 排兵布局
新起点
推荐（维持）
■ 调味品行业龙头,业绩多年稳增长
公司营收从 2009 年 45 亿元增至 2021 年 250 亿元, 归母净
利润从 2009 年 7 亿元增至 2021 年 67 亿元, 12 年 CAGR 分别
为 15%、21%。
联系人: 何宇航
■ 行业发展空间较大，酱油规模有望过千亿
我国调味品规模从 2014 年 2595 亿元增至 2020 年 3950 亿
元, 6年 CAGR 为 7%, 预计 2025 年将达到 5500 亿元。从集
中度看,调味品 CR10 约为 25%,其中海天市占率约 7%。
■强渠道构成护城河,已实现全国化扩张
品牌:公司拥有强大品牌影响力,2021年以79%渗透率获得
中国快消品牌第四。产品:全品类矩阵覆盖,酱油、蚝油、
酱料三大核心品类营收合计占比达 90%。渠道:餐饮渠道占
比超 50%, 拥有绝对优势。公司是唯一实现全国化调味品企
业,做到省、地级市100%覆盖,区县级超90%覆盖。产能:
目前合计约400万吨,远期规划超450万吨。
市场表现
■短期看好提价支撑，长期看好排兵布局
公司拥有全品类、高性价比、产能充足等优势, 短期看调味
品行业每隔 2-3 年通过提价缓解成本压力,通常由海天率先
提价。2021Q4 提价 3%-7%, 已于 2022Q1 顺利传导到终端。
长期看公司排兵布局能力强。当前已布局其他子行业赛道,
调味酱快速发展，食醋预计三五规划结束后进入行业前三。
同时进军粮油米面及复合调味品等, 打造平台型行业龙头。
盈利预测
我们预计 2022-2024 年 EPS 为 1.81/2.06/2.33 元，当前股
相关研究
价对应 PE 分别为 42、37、33 倍,维持“推荐”投资评级。
《海天味业（603288）:一季度业绩承压，二
季度有望改善》2022-04-28
《海天味业(603288):多措并举应对疫情,
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、行业竞争加剧、新品类
双位数增长可期》2022-04-16
《海天味业(603288):全年业绩稳健增长,
正文目录
图表目录
1、 国内调味品龙头，业绩长期稳定增长
1.1、 公司历史悠久, 国内调味品品类最全的龙头企
公司历史悠久，是国内调味品行业龙头。海天味业历史悠久，专注调味品生
产和销售,是中国商务部公布的首批“中华老字号”企业之一。目前生产的产
品涵盖酱油、蚝油、酱、醋、料酒、调味汁、鸡精、鸡粉、腐乳、火锅底料等
几大系列百余品种 400 多规格, 多年来公司调味品的产销量及收入连续多年名
列行业第一，其中酱油、调味酱和蚝油是目前公司最主要的产品。纵观海天味
业的发展, 共分为5个阶段:
第一阶段(1955年以前):海天味业最早可以追溯至清代中叶,溯源于“佛
山古酱园”,得名于“海天(古)酱园”。那个时候佛山已有酱园开设。酱园
经营的产品繁多, 咸、甜、酸、辣一应俱全。产品除了在本市及四乡销售外,
还远销西江、北江一带。至建国前后, 不少酱园的产品还直接外销港澳。
第二阶段(1955-1994年): 1955年佛山25家实力卓著、美味悠远的古酱园
合并重组,组建“海天酱油厂”,随后建立第一条自动酱油包装线,扩建酱油
和蚝油车间进入扩产期。1994年底,海天从国有经济重组为职工个人出资和国