收购安正软件, 金融科技新业态添新兵
-恒生电子（600570）事件点评
根据公司官方微信公众号，恒生电子正式宣布收购广州安正软件股份有限公司。
所属部门
| 行业公司部
此次收购后,安正软件将成为恒生电子的控股子公司。安正软件成立于2005年,
报告类别
| 公司动态
公司总部在广州,同时在广州、深圳、上海,北京设有实施中心,服务网络辐射
所属行业
| 计算机
到全国。多年来,安正软件一直致力于为大资管行业提供以数据仓库、数据中心、
报告时间
大数据、AI技术为基础的产品和整体解决方案。
前收盘价
公司评级
| 增持评级
❖ 安正软件专注于数据技术的应用实践，公募基金数据细分领域行业领先。
日终止股票挂牌。公司主营业务围绕数据技术展开，为客户提供数据技术相关
的解决方案与实施服务、基础支撑软件、行业数据应用产品及第三方软件产品。
据 2019 年中报, 因证监会监管要求加强, 资管行业对监管数据需求急迫, 公司
研发监管报送平台,监管报送业务大幅增加,公司实现营业收入 1,424.83 万
元,同比增长 21.82%,净利润为-89.36 万元,同比增长 59.10%。经过十多年
发展，安正软件已发展成为公募基金大数据平台细分领域的头部企业。
母 联系人
❖ 恒生数据中台助力智慧金融的新基础设施建设。数据中台可以实现各类源
系统的数据归一，按统一标准形成企业数据资产层，进而为各类业务应用提供
周紫瑞
高效的数据服务。这些数据服务与企业业务有较强的关联性，是企业独有的且
能复用的，它是企业业务和数据的沉淀，可以降低重复建设、减少烟囱式协作
的成本，同时也是未来企业差异化竞争优势所在。近年来，恒生电子积极推进
“大中台战略”，构建集技术中台、业务中台、数据中台为一体的大中台体系。
大中台战略驱动下, 恒生电子为各类金融机构提供一体化数据中台解决方案,
包括一体化的平台建设、数据治理和大数据 AI 应用。
❖ 恒生电子和安正软件的战略协同将增强产品和技术能力。安正软件在基金
数据行业积累多年经验，产品好、行业市占率高、具有竞争力。公募基金管理
规模前 10 名中有 9 家、前 30 名中有 26 家是安正长期合作客户，同时未来将
西城区平安里西大街 28 号中
优势逐步扩展到私募, 其一流的数据建模能力和数据治理体系将为恒生电子的
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
数据中台建设带来强有力的补充。安正软件弱项在于销售能力以及向其他行业
拓展的能力，而恒生电子是全行业覆盖，未来可以将安正的方案推广到证券、
深圳 福田区福华一路 6 号免税商
信托、银行等领域。恒生电子的数据中台业务与安正软件的互补性很强。收购
完成后，恒生电子将深度整合安正软件原有的业务优势和人才优势，进一步提
中国(四川)自由贸易试验
升自身在数据中台业务领域的研发能力和竞争力，赋能更多金融机构客户在智
能金融时代的数字化转型升级。
号中海国际中心 B 座 17 楼,
❖ 盈利预测
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 41.10、51.80、65.62 亿元, 归属
元/股,对应当前股价为86.77元,PE分别为52.95X、56.14X、41.77X,维持
“增持”评级。
盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用, 浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:000000000857