恒生电子(600570)
费用管控效果显著，业绩超预告上限值
2020年04月26日
买入 (维持)
股价走势
事件: 2019年公司实现营收 38.72 亿元, 同比增长 18.66%; 实现归母净利
润 14.16 亿元, 同比增长 119.39%; 实现扣非归母净利润 8.90 亿元, 同比
增长 72.54%。
投资要点
■ 归母净利润和扣非归母净利润均超此前预告上限值。此前公司发布预告
市场数据
预计2019年归母净利润同比增长100%-108%。 归母扣非净利润约同比
增长 50%-58%。实际业绩均超预告上限值。公司收入端从 O3 开始提速,
Q4 单季度仍实现了 21.1%的增长, 我们认为是资本市场回暖、科创板
筹备、资管新规政策落地、外资券商设立等监管政策利好的影响，往后
看政策给收入端带来的正面影响有望延续。利润增速显著高于收入端,
得益于公司费用管控效果明显, 2019年在公司收入同比增长 18.66%的
情况下,销售费用和管理费用仅增长了5.05%、9%。此外公司全年研发
费用 15.60 亿元，同比增长 11.06%，占营收比例 40.29%。经营活动现
基础数据
排名中,公司排名整体呈上升趋势,2019年排名为43位,为十年来
的最高排名,公司正在迅速追赶、不断拉近与国际领先的金融科技巨头
公司的差距。
■ 组织架构调整,各业务线均实现了稳健发展。为了更好的实现“Online”
和“6+6”的战略和业务规划,公司对组织架构进行了适当的调整。传
相关研究
统业务整合新设了大零售 IT、大资管 IT、银行与产业 IT、数据风险与
基础设施四大业务线。其中，大零售 IT 业务收入 14.72 亿元，同比增长
1、《恒生电子(600570): Q4 扣
18.57%; 大资管 IT 业务收入 11.09 亿元, 同比增长 16.17%; 银行与产
非归母净利润超预期, 利润端弹
业 IT 业务收入 3.22 亿元, 同比增长 27.53%; 数据风险与基础设施 IT
性开始浮现》2020-01-21
业务收入 2.67 亿元，同比增长 16.30%；互联网创新业务 5.45 亿元，同
2、《恒生电子 (600570): 政策
比增长 16.52%。
效应逐步在收入端体现, 费用端
得到控制》2019-10-29
■ 创新业务场景进一步聚焦。金融云服务规模持续增长。云毅网络资管云、
云英网络财富云 SAAS 服务保持稳健增长, 行业及客户对行业云、混
3、《恒生电子 (600570): 资本
合云等模式接受度逐渐增加，新一代云原生系统平台在云上初步验证。
市场回暖和政策推动营收稳健
数据及组件服务不断丰富,并逐步迈向智能化。2019年公司新发布了
增长. 创新业务持续突破》
智眸科创通、智能算法交易、智能舆情预警、超级智能客服 4 款基于
恒生数据中台的人工智能产品,以及 HSL2.0 平台、范太链 (FTCU)、
贸易金融平台区块链应用、供应链金融区块链服务平台 4 款区块链产
■ 投資建议: 预计公司 2020-2022 年净利润分别为 14.54/17.30/21.18 亿元,
对应 PE 分别为 52/44/36 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号