2020年04月27日
恒生电子（600570）: 经营业绩稳
强烈推荐/维持
步增长，中台建设强力推进
公司报告
恒生电子
公司简介:
事件: 2020 年 4 月 24 日,公司发布 2019 年年度报告:公司本财年实现营
公司是中国领先的金融软件和网络服务供应
收 38.72 亿元, 同比增长 18.66%, 归母净利润 14.16 亿元, 同比增长
商。公司聚焦于财富资产管理,致力于为证券、
119.39%%, 归母扣非净利润8.9亿元, 同比增长72.54%。
期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私
公司收入持续增长，费用管控有效，各领域市场占有率保持高位。公司各
募等机构提供整体的解决方案和服务,为个人
投资者提供财富管理工具。多年来,公司以技
项业务保持了持续增长,管理费用率较上年下降3.9%,销售费用率较上年
术服务为核心, 凭借多年金融 IT 建设经验,
下降 3.1%, 得益于公司的管理效能提升和有效的费用管控。传统核心产品
以及对互联网的深刻洞察和理解,用优质的产
市占率继续保持领先并有所提高,证券集中交易系统市占率首次突破50%,
品与服务, 驱动金融机构创新发展。同时, 公
新一代投资交易系统045和投研一体化平台在多家金融机构逐步推广及应
司还积极履行企业社会责任, 在投资者教育、
用。财富管理、风险管理、银行、交易所等业务也都实现了一定的增长。
扶贫济困、关爱自闭症儿童等领域持续贡献力
量，实现企业与社会共同可持续发展。
金融云业务占比提升,技术、品牌、组织升级全面开展。云毅网络资管云、
云英网络财富云 SAAS 服务保持稳健增长,行业及客户对行业云、混合云
交易数据
等模式接受度逐渐提升,新一代云原生系统平台在云上初步验证;恒云科
技海外云业务规模及收入持续增长;云纪网络完成内部产品资源整合,推
出「私募一站式服务平台进一步聚焦为私募行业提供整体解决方案。公司
持续加大公司恒生金融云产品生产基地项目投入,加强基础设施建设,为
未来发展奠定基础。
谱写六纵六横业务版图，贯彻“大中台、小应用”的战略架构。六横即以
技术中台、数据中台、业务中台、数据服务、基础设施和生态服务六大基
础服务领域为架构，六纵指在线环境下重构大零售业务等六大纵向业务的
流程、商业逻辑和经营模式。报告期内技术中台发布 JRES3. 0，且应用率
已经达成 93%。此外，公司还推出“B12”和“LIGHT”两大战略品牌，覆
盖金融 IT 主要业务领域,专注技术创新打造重量级产品,后续有望打开
发展空间。
公司盈利预测及投资评级:公司各条业务线业绩稳健增长，研发高投入,
后续发展潜能巨大，我们预计公司 20/21/22 年营收分别为 47.24、58.10、
72.05 亿元, 归母净利润分别为 13.80、16.51、19.86 亿元, EPS 分别为
1.72、2.06、2.47 元, 目前股价对应 PE 分别为 55.11、46.06、38.30 倍。
看好公司发展,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480517070003
研究助理: 陈晓博
研究助理: 魏宗
东方财智 兴盛之源
恒生电子 (600570): 经营业绩稳步增长, 中台建设强力推进
东方财智 兴盛之源
究创造研究价值理念。
研究助理简介
研究助理: 陈晓博
研究助理: 魏宗
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
恒生电子 (600570): 经营业绩稳步增长, 中台建设强力推进
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有、未经书面许可、
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源