新兴市场布局领先, 工商储业务表现亮眼
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 业绩情况：25Q1-Q3 业绩稳健增长，Q3 营收环比提速
报告日期:
公司 2025 年 Q1-Q3 实现营业收入 88.46 亿元, 同比+10.36%; 实现归
母净利润 23.47 亿元, 同比+4.79%; 实现扣非归母净利润 22.79 亿元,
同比+9.38%。毛利率 38.55%, 同比-1.6Pct。25Q3 受美元汇率下跌影
响，汇兑损失超 0.4 亿元。
公司 2025 年 Q3 实现营业收入 33.11 亿元, 环比+11.51%, 同比+1.32%;
实现归母净利润 8.25 亿元, 环比+1%, 同比-17.84%; 实现扣非归母净
利润 8.17 亿元, 环比-3.73%, 同比-11.28%。业绩基本符合市场预期,
Q3 利润同比下滑主要系去年同期基数较高。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 业绩拆分:我们预计工商储业务表现亮眼，盈利能力维持高位
我们预计公司 Q1-Q3 逆变器业务营收增长平稳, 其中工商储产品凭借
渠道及研发优势，起量显著，成为重要增长驱动力；储能电池包业务营
收同比高增, 公司储能电池与逆变器产品深度整合, 与明星产品储能逆
变器推广协同并进。产品覆盖户用、工商储及大型储能在内的全场景解
决方案。家电业务受下游需求收缩影响，营收有所下滑。
● 募投变更：积极应对市场变化，布局工商储产线项目
考虑到传统逆变器市场增速有所放缓+工商储建设提速,公司10月公告
终止此前“年产 25.5GW 组串式、储能逆变器”项目资金投入, 新增建设
“年产 7GWh 工商储生产线项目”，预计 28 年 4 月建成交付。根据项目
可行性研究报告,项目建成后,预计可实现年收入 48.8 亿元,年净利
润 7.3 亿元,有望为公司贡献业绩增量。
● 展望: 新兴市场优势稳固, 工商储提升带动公司成长属性
工商储没有库存影响, 成长属性更明显。公司加速产品迭代, 推出
100kW-2.5MW 模块化储能解决方案, 具备高灵活性与成本优势。新兴
市场替代柴油发电机需求刚性，欧洲市场受益于动态电价政策，工商储
需求旺盛, 将成为公司核心增长引擎。
新兴市场高壁垒，欧洲市场稳复苏。公司在亚非拉市场具备显著的先发
优势和渠道壁垒，新推出的离网储能逆变器精准满足非洲、东南亚等市
场需求。欧洲市场去库存已近尾声，需求逐步复苏，尤其东欧市场表现
亮眼。同时，公司积极在马来西亚布局产能，以应对美国市场关税政策
相关报告
的不确定性。
投资建议
1.工商储高增驱动业绩,新兴市场优
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 33.80/41.65/48.57 亿元
(前值分别为 35.50/43.94/51.23 亿元), 对应 PE24/19/16x, 维持“买
2.光储新兴市场崛起,渠道/产品构筑
入”评级。
風险提示
全球光储需求不及预期;公司订单交付不及预期;海外贸易政策变化。
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
储能/新能源车/电力设备工控行业研究.
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式