中国人保(601319)
股票投资评级
增持 首次覆盖
短期因素影响今年利润增速，预计明年恢复正常
个股表现
投资要点
公司公告前 10 个月累计原保险保费收入, 合计 5759.18 亿元,
亿元、健康险 415.85 亿元。
(1) 前 10 个月, 财险保费增 7.2%, 主要是机动车辆险、农险同
比增 5.5%和 14.9%. 分别贡献 120.55 和 70.8 亿元增量。(2) 寿险增
9.9%, 主要是长险期交首年和期交续期分别增36.9%和5.9%, 贡献增
量 64.11 和 25.43 亿元。(3) 健康险增 9.0%, 主要是长险期交首年和
短期险分别增 38.7%和 6.8%, 贡献增量 11.26 和 11.72 亿元。(4) 大
灾损失大增。今年发生“杜苏芮”(2023年7-8月)、“海葵”(2023年
9月)强台风等灾害事故。前三季我国的自然灾害造成的经济损失同
比增加近50%。前9个月,公司大灾净损失也同比增长61.8%。(5)
公司基本情况
实施“新金融工具准则”叠加资本市场波动影响,公司当期投资收益同
比下滑。
最新收盘价(元)
● 投资建议
总股本/流通股本(亿股)442.24/354.98
公司保费收入保持增长,但预计今年利润增速较低,主要原因是:
总市值/流通市值(亿元)2,331/1,871
一是受大灾因素影响, 今年我国自然灾害造成的经济损失创近三年来
52 周内最高/最低价
的最高水平; 二是疫情结束, 今年随着社会交通出行强度回升, 出险
资产负债率(%)
78.6%
率逐步恢复;三是实施“新金融工具准则”叠加资本市场波动对当期
市盈率
投资收益的影响。但长远来看,这些因素只具有短期效应,明年利润
第一大股东
中华人民共和国财政部
元/股，首次给予增持评级。
产品销售不及预期, 权益市场持续震荡, 再次爆发大规模自然灾
害. 长端利率下滑。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等