买入 (维持)
2019年03月14日
华润三九 (000999) 医药生物
全年业绩增长稳定，继续推进结构优化
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告其2018年营业收入、扣非后净利润分别约为134.3亿元、12.5
亿元，同比增速分别约为 20.8%、11.5%；2018Q4 营业收入、扣非后净利润分
业绩,预计归属于上市公司股东的净利润约为 10.3 亿元-11.8 亿元,同比增速
约为 143.6%-179%。
全年业绩增长稳定,继续推进结构优化。公司2018年营业收入约为134.3亿元,
同比增长 20.8%。自我诊疗业务收入约 66.7 亿元,同比增长约 14.2%。其中感
冒品类、“易善复”等快速增长; 儿科、骨科品类实现较好增长; 皮肤、胃药
品类增速平稳。处方药业务收入约为 62 亿元，同比增长约 30%，配方颗粒业
务增长较快,中药注射剂产品增长低于预期,目前收入约占营业收入的7%,为
持续下降趋势后。2018 年公司扣非净利润约为 12.5 亿元，同比增长 11.5%，
低于收入增速约 9.3 个百分点，主要原因为期间费用率增加所致。2018 年公司
期间费用约为 56%，提升约 4.8 个百分点。其中销售费用约为 64.5 亿元，同比
增长约为 36.2%. 为加强自我诊疗(CHC)市场推广以及处方药业务模式变化
导致。2018Q4 营业收入、扣非后净利润分别约为 39.8 亿元、2.3 亿元，同比
增速分别约为 9.5%、3.9%, 业绩增速有放缓趋势, 其中管理费用增速约为 24%
远超收入增速,主要是单季度由于企业年金提取4000万所致。公司预告2019Q1
相对指数表现
净利润约为 10.3 亿元至 11.8 亿元, 同比增速约为 143.6%至 179%。其中包含
深圳市三九医院有限公司 82.89%股权,产生约 6.8 亿元(税后)资产处置收益,
受流感因素影响基数较高，我们估计公司业绩内生增速在 10%左右。
品牌 OTC 龙头,看好长期发展。1) OTC 产品线丰富,其中 999 品牌多次位居
国内中药口碑前列, 且公司产品渠道多样, 覆盖区域遍布全国。在 OTC 药品价
格放开之后，三九胃泰、感冒灵、强力枇杷露等部分核心产品价格上涨预期强
烈,盈利水平有望继续得到提升;2)公司为华润旗下处方中成药 OTC 平台,
内生外延做大做强。公司处方药板块产品丰富，口服剂型比例持续扩大，中药
品种也丰富处方中药产品线,增强竞争力;3)公司为中药配方颗粒首批全国试
点生产企业, 先发优势强者恒强, 2018 年实现了快速增长: 4) 开展保健品业
务。“999 今维多”膳食营养补充剂产品陆续推出、覆盖约 3 万家药店终端、
基础数据
同时布局电商平台, 前景看好。
元. 对应 PE 分别为 12 倍、16 倍、14 倍（原预测为 2019-2020 年为 1.76 元、
2.03 元, 调整的原因为 2019 年约 6.8 亿资产处置收益, 且预计开发保健品业务
对销售费用率会加大)。公司具有品牌价值大、品种丰富、渠道多样等优势,
依托华润集团大股东的全方位资源支持,看好公司在品牌中药领域的后续发展,
当前估值较低,维持“买入”评级。
相关研究
华润三九(000999):半年业绩增长稳定,
产品结构逐渐优化 (2018-08-23)
2. 华润三九 (000999); 业绩平稳增长, 看
好长期发展 (2018-03-15)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队