中国巨石半年报点评
公司点评
建筑建材组
玻纤龙头盈利继续逐季修复
业绩简评
2025年8月27日公司发布半年报: 25H1公司收入91.09亿元,
同比+18%, 归母净利润 16.87 亿元, 同比+76%, 扣非归母净利润
17.01 亿元, 同比+171%。其中 25Q2 收入 46.3 亿元, 同比+6%, 归
市价 (人民币): 13.46 元
母净利润 9.57 亿元, 同比+57%。Q2 归母略高于业绩快报中值(快
报 25Q2 业绩中值为 9.45E)。
相关报告:
经营分析
1.《中国巨石公司点评:玻纤龙头业绩超预期》，
(1) 粗纱:风电支撑 Q2 需求,库存表现明显优于行业。①单价
方面,根据卓创资讯数据,25Q2全国缠绕直接纱2400tex均价为
2.《中国巨石公司点评：业绩落于快报区间上沿，盈利继
3743 元/吨,同比+2%、环比-1%。报价环比略有波动,主因系5月
续修复》,2025.4.24
以来二三线厂商中低端粗纱价格略有松动(头部企业维持坚挺),
3.《中国巨石公司点评：业绩表现超预期，盈利逐季修
但头部企业今年热塑/风电类产品高端产品进行不同程度复价;
复》,2025.4.8
②销量方面, 25H1 粗纱销量 158 万吨, 同比+4%。根据卓创资讯数
据, 2502 期末行业库存为 88.8 万吨, 环比 2501 末增加 9.0 万吨、
垒库幅度达 11.3%, 主因系 4 月以来关税影响下游备货情况。巨石
2402 期末存货 38.0 亿元, 环比-3%, 产销率明显好于行业平均水
③盈利方面, 2502 巨石单季度毛利率 33.84%, 较 2401 底部毛利
率回升 13.71pct, 环比 25Q1 继续回升 3.31pct, 毛利率逐季修复,
玻纤行业走出周期底部。
(2) 电子布: 25H1 电子布销量 4.85 亿米, 同比+6%。单价方面,
2502 行业 7628 电子布均价约 4.26 元/米, 同比+15%、环比+3%。
价格环比修复,主因系2月24日起巨石、泰玻等电子布主流企业
发布调价函，上调 7628 价格 0. 3 元/米。
(3) 风力发电业务贡献业绩边际增量: 25H1 起淮安新能源风力发
公司基本情况（人民币）
电业务稳定运营, 并网发电量 2.84 亿千瓦时, 子公司巨石新能源
2025E
2026E
2027E
14,876
15,856
18,812
22,904
营业收入(百万元)
21,125
贡献 8777 万元收入、5466 万元净利润。
营业收入增长率
-26.33%
6.59%
18.65%
12.30%
8.42%
盈利预测、估值与评级
3,044
2,445
3,514
4,210
归母净利润(百万元)
4,590
-53.94%
-19.70%
43.71%
归母净利润增长率
19.83%
9.01%
摊薄每股收益(元)
亿元,现价对应动态 PE 分别为 15x、13x、12x,维持“买入”评
每股经营性现金流净额
10.63%
12.16%
12.28%
ROE(归属母公司)(摊薄)
8.14%
10.94%
P/E
宏观经济下行波动风险:风电需求不及预期:行业产能投放超预
期:原材料价格大幅波动。
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务