中国巨石(600176.SH): 新需求增
2025年8月28日
强烈推荐/维持
量推动盈利底部持续改善
中国巨石
公司报告
公司发布 2025 年中报:上半年实现营业收入 91.09 亿元, 同比增长 17.70%:
公司简介:
中国巨石是全球玻纤行业龙头, 公司成本优
归母净利润 16.87 亿元, 同比增长 75.51%; 扣非后归母净利润为 17.01 亿元,
势突出，发力高端品，优化产品结构，产能
同比增长 170.74%, 实现 EPS 为 0.42 元。
海外布局，进一步提升国际市场竞争力。
点评:
未来 3-6 个月重大事项提示:
量价同比改善推动营业收入和利润持续增长。公司上半年营业收入和利润继续
保持较高的增速，主要是产品销量和价格同比均改善。2025 年上半年公司玻
纤粗纱及制品销量为 158.22 万吨, 同比增长 3.95%; 电子布销量为 4.85 亿米,
发债及交叉持股介绍:
同比增长 5.90%。从去年一季度行业的“复价”，玻纤价格有所提升。虽然后续
交易数据
价格仍有波动，但仍保持在一定的水平。以泰山玻纤价格 2400tex 产品为例，
52 周股价区间(元)
2025 年上半年平均价格为 3880 元/吨. 同比去年提高 8.49%。除了新增产能
总市值(亿元)
减少外,主要是下游应用领域需求增加,特别是风电和热塑需求保持良好增长,
流通市值(亿元)
还有新能源汽车和新型储能等领域。国家对新能源产业的大力支持和玻纤使用
400,314/400,314
总股本/流通A股(万股)
渗透率的提升推动行业新需求的释放，其中 2025 年上半年全国风电新增装机
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
容量为 5367 万千瓦,同比大幅增加 2377 万千瓦。
52 周日均换手率
上半年盈利水平和运营能力等持续改善。2025 年上半年公司综合毛利率恢复
到 32.21%，同比提高 10.71 个百分点，环比一季度提高 0.31 个百分点。净利
52 周股价走势图
润率为 19.30%, 同比提高 6.54 个百分点, 环比一季度提高 0.29 个百分点。
总资产周转率为 0.17 次, 同比提高 0.02 次;资产负债率水平为 39.96%,同
比下降 2.72 个百分点;年化净资产收益率为 11.10%,同比提高 4.37 个百分
点,环比一季度提高 1.49 个百分点。公司作为行业龙头,在行业底部修复中,
有着较好的盈利能力改善弹性。
产品优化和海外基地增强公司防风险能力，拓展新发展叠襕有埃及和
美国生产基地，能够减弱美国、欧盟等国家地区对中国本土生产基地的玻纤产
品加增高关税和反倾销税的影响，提升公司的防风险能力。同时，公司通过技
改和新建单线产能持续提升, 江西九江、江苏淮安新投产产线均为高性能产品,
包括公司积极新建淮安 10 万吨电子纱智能制造生产线等,公司生产线效率和
产品结构不断优化，进一步提升了公司的规模和成本优势，这些使得能够更好
S1480512070003
地受益下游需求结构的变化带来的新发展空间。叠加公司精细化管理和“增节
降”工作的落实,以及产线的智能化和数字化提升,进一步提升公司的低成本
优势, 挖深公司的护城河。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为 34.11、
40.23 和 46.70 亿元, 对应 EPS 分别为 0.85、1.00 和 1.17 元。当前股价对应
2025-2027 年 PE 值分别为 15.79、13.39 和 11.54 倍。公司作为全球玻纤行业
龙头, 抗风险能力强, 低迷环境下公司反而能够不断优化调整, 受益新需求改
善,带来新发展空间,维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176.SH): 新需求增量推动盈利底部持续改善
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176.SH): 新需求增量推动盈利底部持续改善
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
16 余年研究经验, 上下结合研究框架, 涵盖建筑建材及非金属新材料等行业。金融界慧眼识券商行业最佳
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176.SH): 新需求增量推动盈利底部持续改善
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源