国巨石 (600176)
2025年中报点评: 单季盈利继续回升, 复价、
2025年08月29日
调结构显现成果
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司披露 2025 年中报,上半年实现营业总收入 91.09 亿元,同比+17.7%,
分别实现归母净利润、扣非后归母净利润 16.87、17.01 亿元,同比分别
+75.5%、+170.7%。公司中期拟每10股送现金1.70元(含税)。
■ Q2 利润率进一步回升,体现结构性复价成效。(1)公司 Q2 单季营业收
市场数据
入同比+6.3%, 较 Q1 放缓, 预计主要是出口和国内下游消化库存影响
下出货边际放缓所致。但公司上半年整体实现粗纱及制品销量 158 万
吨,同比+4%,反映公司产能布局和产品结构优势下产销整体保持良好,
尤其是风电、热塑等下游细分中高端领域景气度较高。上半年电子布销
量 4.85 亿米, 同比+6%。(2) Q2 单季营业收入环比 Q1+3.4%, 毛利率
环比提升 3.3pct 至 33.8%, 预计得益于单季粗纱及制品与电子布均价和
单位毛利环比 O1 继续上行,尤其是风电纱、电子布新价落地的带动以
及其他中高端产品价格较好的韧性。(3) Q2 扣非后销售净利率 20.7%,
环比+4.1pct, 同比+10.1pct。
基础数据
■ 费用端控制良好,资产负债率持续下降。(1)公司上半年期间费用率为
9.0%,同比-1.3pct,主要得益于费用总额控制成效和收入快速增长的摊
薄, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别同比压缩 0.1/0.8/0.2/0.3pct。上
半年资产处置收益同比减少 2.57 亿元, 主要是去年同期贵金属处置收
益基数较高。(2)公司上半年购建固定资产、无形资产和其他长期资产
支付的现金 3.26 亿元,同比-48%,反映资本开支力度仍处低位。(3)公
司二季度末存货周转天数为 117 天，较一季度末降低 1 天，反映在行业
相关研究
累库的背景下,公司产销表现良好。(4)公司二季度末资产负债率40.0%,
《中国巨石(600176): 2025 年一季报
同比下降 2.7pct。
■ 新增供给压力最大的阶段已过，中期粗纱景气有支撑，电子布价格有望
点评:扣非盈利逐季提升,龙头优势
进一步回升。(1)一季度以来行业之中前期推迟点火的生产线陆续投产,
巩固》
叠加关税战下出口需求阶段性受冲击，行业库存逐步积累，粗纱低端产
品价格松动，而中高端产品价格基本稳定。我们认为粗纱中期供给冲击
最大的阶段已经过去,下游需求有韧性,景气有望保持稳中修复的态势。
《中国巨石(600176): 2024 年年报点
(2) 电子布下游景气度提升, 而行业盈利仍处低位, 新增供给有限, 我
评: 盈利持续回升, 降本调结构成效
们认为供给或呈现趋紧态势,有望推动价格进一步回升,此外公司推进
显著》
低介电、低膨胀产品开发，有望形成新一增长点。
■ 盈利预测与投资评级: 玻纤行业新增供给压力逐步消化,粗纱价格有支
撑，电子布价格在下游景气带动下有望进一步回升，叠加公司降本调结
构下竞争优势巩固，盈利能力有望延续回升态势，股东回报也进一步提
升，估值有望继续修复。基于行业供给压力得到消化，我们上调公司
2025-2027 年归母净利润预测至 35.1/43.0/49.8 亿元 (前值为
32.6/39.8/46.3 亿元),对应市盈率为 16/13/11 倍,维持“买入”评级。
剧的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号