增量复价促业绩高增，扩产分红显发展信心
2025年08月29日
事件:中国巨石发布 2025 年半年报。2025H1 公司实现营业收入 91.09 亿元,
中国巨石 (600176.SH)
同比+17.70%; 归母净利润 16.87 亿元, 同比+75.51%; 扣非后归母净利润
17.01 亿元, 同比+170.74%。其中, Q2 实现营业收入 46.30 亿元, 同比+6.28%,
环比+3.38%; 归母净利润 9.57 亿元, 同比+56.58%, 环比+30.97%; 扣非后
归母净利润 9.57 亿元, 同比+107.97%, 环比+28.58%。
增量复价驱动业绩大幅增长、毛利率显著修复。2025年上半年、玻璃纤维
贾亚萌
下游应用领域需求增加,公司玻纤产品销量同比提升,特别是高端市场如风电、
汽车热塑市场等销量提升明显,公司产品结构进一步优化,高端产品占比持续
提升。2025H1 公司实现粗纱及制品销量 158.22 万吨, 同比增长 3.95%; 电
子布销量 4.85 亿米,同比增长 5.90%。与此同时,上半年公司继续落实稳价、
复价、调价的销售策略, 作为国内玻纤行业龙头企业, 引领行业价格健康发展。
根据卓创资讯数据, 2025H1 国内主流玻纤企业缠绕直接纱 2400tex 及电子纱
日均价分别为 3909.79 元/吨、8901.67 元/吨, 同比+11.24%/+12.00%。在量
价齐升、产品结构优化的背景下, 上半年公司营业收入大幅增长, 毛利率显著
改善, 2025H1 公司实现营业收入 91.09 亿元, 同比+17.70%, 销售毛利率
32.31%, 同比+10.71pct。此外, 上半年公司海外市场经营稳健, 巨石美国子
公司扭亏为盈,实现营业收入4.29亿元、净利润1820.60万元。
期间费用率下降,经营性现金流情况改善。2025H1 公司实现期间费用率
8.96%, 同比-1.29pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.15%/3.57%/3.09% /1.15%, 同比-0.05pct/-0.79pct/-0.19pct/-0.25pct。因
公司销量增加,规模效应提高,叠加公司加强降本增效管理,公司整体费用管
控能力提升。此外, 2025H1 公司经营活动产生的现金流量净额为 14.4 亿元,
同比增长534.53%,公司经营性现金流情况大幅改善,主要系上半年销售商品
收到的现金和银行承兑汇票到期托收增加所致。
项目建设持续推进、公司首次实施中期分红。公司加速产能布局、2025年
上半年巨石九江制造基地年产 20 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线提前完成分期
投产,桐乡本部年产 12 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线提前完成冷修技改,技
相对沪深 300 表现图
改后产能提升至 20 万吨, 巨石淮安零碳智能制造基地年产 10 万吨电子级玻
沪深300
中国巨石
60%
璃纤维生产线正式开工。公司粗纱及电子纱产能规模持续扩大,规模优势及龙
50%
头地位进一步巩固。此外，公司发布 2025 年中期利润分配方案，拟向全体股
40%
Amount of
东每 10 股派发现金红利 1.70 元, 合计 6.81 亿元, 分红比例为 40.34%。公司
30%
首次实施中期分红, 积极回报投资者, 彰显企业未来发展信心。
20%
10%
投资建议:玻纤高端市场前景广阔,随着公司产品结构持续优化以及产能不断
释放、规模优势逐步增强、龙头地位持续巩固、看好公司发展前景。预计公司
-10%
24-08
24-09
24-10
24-11
24-11
24-12
25-01
25-02
25-03
25-04
25-06
25-06
元,对应市盈率 16/14/12 倍。基于公司良好的发展预期,维持“推荐”评级。
不及预期的风险; 国际贸易摩擦加剧的风险。
相关研究
主要财务指标预测
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
(600176.SH):量价齐升带动盈利修复,全年业绩
可期_20250425
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准