建筑材料
报告日期: 2025年08月31日
高端玻纤产品需求旺盛，公司盈利能力大幅提升
·中国巨石（600176.SH）2025 年半年报点评报告
事件:
2025年8月28日,中国巨石发布2025年半年报:2025年上半
投资评级: 增持(维持)
年公司实现营业收入91.09亿元,同比增长17.7%;实现归属上市公
司股东的净利润 16.87 亿元, 同比增长 75.51%。
最近一年走势
观点:
高端玻纤产品需求旺盛,公司盈利能力大幅提升。2025年上半年,
玻纤行业需求量持续增长,特别是高端市场如风电产业、热塑市
场保持良好增长态势, 带动公司产品量价齐增, 盈利能力大幅提
升。展望全年,风电、新能源汽车及AI等新兴产业的快速发展
有望带动高端玻纤产品需求的持续提升，有望带动行业盈利能力
的持续改善。
市场数据
提升高端产品比例,积极推动全球化布局。公司紧抓风电市场需
求明显增长的结构性机遇, 优化调整市场结构、销售结构、生产
结构、布局结构,高端产品占比持续提升。2025年上半年,巨石
九江制造基地年产20万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线提前完成分
期投产;桐乡本部年产12万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线提前完成
冷修改造,冷修完成后产能提升为20万吨,有效缓解了供需矛盾;
巨石淮安零碳智能制造基地年产 10 万吨电子级玻璃纤维生产线
正式开工。公司发挥全球化布局优势, 积极筹划新的海外布局,
目前,公司已构建了完善的全球营销网络,设立巨石美国、法国、
西班牙、日本、韩国等海外销售公司,产品远销北美、中东、欧
洲、东南亚、非洲等100多个国家和地区,通过布局优势实现差
异化竞争力提升, 提升公司市场份额, 赢得客户信赖。
盈利预测及投资评级:公司玻纤产能规模全球第一,拥有规模优
相关阅读
势和布局优势, 2025年上半年受益于玻纤产品价格的上涨, 公司
《业绩大幅增长,盈利能力改善—中国
巨石 (600176.SH) 2025 年一季报点评
报告》2025.04.28
亿元(前值为206.33亿元)、224.39亿元(前值为220.71亿元),
归母净利润 35.61 亿元 (前值为 32.16 亿元)、40.35 亿元 (前值为
35.92 亿元)、46.68 亿元(前值为 39.34 亿元), 当前股价对应 PE
倍 PE, 维持“增持”评级。
\triangleright
业竞争加剧;关税政策的不利影响;原材料价格大幅变化等。
▶ 盈利预测简表
可比公司估值表(2025年8月29日)
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。