公司点评报告
中国巨石(600176)
股票投资评级
增持 维持
结构复价效果显著, Q2 盈利改善持续
个股表现
公司发布 25 年中报,公司上半年实现收入 91.09 亿元,同比
亿元, 同比+170.74%。25Q2 单季度实现收入46.3 亿元, 同比+6.28%;
归母净利润 9.57 亿元, 同比+56.58%; 扣非归母净利润 9.57 亿元,
同比+107.97%。
● 点评
上半年销量增长,公司抓住结构景气机遇:上半年公司玻纤粗纱
亿米,同比增长5.90%。上半年行业高端市场如风电产业、热塑市场
保持良好增长态势,公司坚持增量复价策略,紧抓风电、热塑领域需
公司基本情况
求增长的结构性机遇, 实现了量价齐升。
最新收盘价 (元)
总股本/流通股本(亿股)40.03/40.03
复价带动毛利率提升,盈利能力改善明显:公司上半年毛利率为
32.21%, 同比+10.71pct, 主要系产品结构性复价带动公司销售均价
52 周内最高/最低价
提升,费用率方面,公司上半年期间费用率为9.0%,同比减少1.3pct,
资产负债率(%)
41.1%
其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 1. 15%/3. 57%/3. 09%/1. 15%,
市盈率
同比变化-0.06/-0.79/-0.19/-0.25pct。上半年公司经营性净现金流
第一大股东
14.4亿元,同比+534.5%,主要系销售商品收到的现金和银行承兑汇
中国建材股份有限公司
票到期托收增加。
产能持续推进,筹划海外布局: 巨石九江制造基地年产 20 万吨
玻璃纤维池窑拉丝生产线提前完成分期投产, 桐乡本部年产 12 万吨
玻璃纤维池窑拉丝生产线提前完成冷修改造,冷修完成后产能提升为
20 万吨，巨石淮安零碳智能制造基地年产 10 万吨电子级玻璃纤维生
产线正式开工,配套 500MW 风力发电项目正在积极推进中。此外,公
司积极筹划新的海外布局,完成新一轮投资考察和综合比较分析,为
项目落地提供参考。
盈利预测: 我们预计公司 25-26 年收入分别为 186 亿、211 亿,
亿, 同比+36.6%、+17.2%; 对应 25-26 年 PE 分别为 18.7X、16.0X。
行业竞争加剧、下游需求不及预期、新增产能加速释放风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证
券承销与保荐, 代理销售金融产品, 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长,努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。