蓝思科技（300433.CH）: 二季度业绩
稳定增长，今明两年成长路径清晰
马智焱
• 重申蓝思科技的“买入”评级: 我们维持对于蓝思科技的乐观判断。
公司二季度业绩表现超出我们预期，今明两年的利润有望取得确定
性较高的成长。我们预计公司 2024 年、2025 年净利润分别将同比
行动能, 2)安卓智能手机垂直一体化的组装业务扩张, 3) AIPC 的
黄佳琦
新业务增量,和4)汽车电子,包括明年客户的新品上量。公司在相
对克制的资本支出投入下,整体业务扩张带来利润增长。目前,蓝
思科技 2024E 市盈率为 22x, 估值具备吸引力, 重申“买入”评级。
• 二季度业绩稳定增长: 在今年二季度, 蓝思收入达到人民币 13.4 亿
2024年8月27日
元,同比增长29%,环比下降14%,同比增速依然维持高位。公司
毛利率达 16.4%, 同比下降 0.4 个百分点, 环比增长 3.9 个百分点。
从上半年看,组装收入占比提升、汽车电子产品结构和新品爬坡对
于毛利率有拖累, 但是公司提升良率和效率, 使得整体毛利率表现
潜在升幅/降幅
+9%
较好。公司二季度的费用率同比下降, 环比提升, 因而营业利润达
目前股价(人民币)
到 6.96 亿元, 同比大增 59%, 环比增长 29%。公司二季度净利润录
52 周内股价区间(人民币)
得 5.52 亿元, 同比增长 13%, 环比增长 79%, 优于我们此前预测。
总市值(百万人民币)
83,989
公司二季度扣非净利润同比下滑 9%, 环比增长 82%。根据二季度
近3月日均成交额(百万人民币)
业绩及三季度指引,我们大体维持2024年、2025年盈利预测不变。
• 业绩会要点及展望: 1) 手机零部件: 金属玻璃结构件稳定增长。
市场预期区间
公司成立脆性材料及非脆性材料事业部,保证长期增长。2)手机
组装:下半年,市场预计将陆续推出 AI 手机,公司将抓住市场旺
季机会,扩大销售。3) 笔电:蓝思将提供包括玻璃金属在内的零
部件、模组以及系统级整机产品,抓住AIPC的新增需求。4)智能
汽车:公司加强与大客户的合作,有望提升明年新品的单车价值量。
综合来看，今年下半年是市场旺李，公司多条业务线满载，保持运
营和成长动能。
股价表现
• 投资风险: 智能手机等消费电子产品需求恢复不如预期, 下半年增
长较为乏力。国内外新能源汽车销量增长乏力。行业竞争再次加剧,
玩家利润率承压,复苏慢于预期。公司多元化业务投入增加,费用
增加较快, 拖累业绩表现。
财务报表分析与预测
E=浦银国际预测
浦銀國際
业绩回顾
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律