2024年9月1日
300433.SZ
蓝思科技
组装业务带动2024H1 营收增长，控费效果显著
原评级: 买入
公司发布 2024 年半年报，营收及归母净利润同比均增长 40%以上。上半年
公司组装业务带动消费电子营收增长，同时公司控费效果显著，净利率同比
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
亿元, 同比+46.21%; 毛利率 14.33%, 同比-2.08pct; 净利润率 3.05%, 同比+0.25pct。
2024年 Q2 单季度营业收入 133.68 亿元, 同比+29.31%, 环比-13.74%; 归母净利
润 5.52 亿元, 同比+12.72%, 环比+78.54%; 扣非归母净利润 4.28 亿元, 同比-8.78%,
环比+81.94%; 毛利率 16.44%, 同比-0.42pct, 环比+3.92pcts; 净利润率 4.23%,
同比-0.59pct, 环比+2.19pcts。
财务方面:各项费用率有效降低,推高净利率。2024年上半年,公司在毛利率同
比降低 2.08 个百分点的情况下,净利率却同比增长 0.25 个百分点,主要由于各项
费用率得到降低。其中，上半年销售费用率为 1.10%，同比-0.40pct；管理费用率
4.54%, 同比-1.23pcts; 研发费用率 4.41%, 同比-1.26pcts; 财务费用率 0.15%, 同
比-0.02pct。
业务方面: 组装业务带动消费电子营收增长, 汽车电子业务毛利率大幅下行。公
司 2024 年上半年智能手机与电脑业务营收为 240.20 亿元，同比增长 48.87%，占
收入比例为 83.21%, 毛利率为 13.75%, 同比-0.98pct。消费电子类业务营收增长
主要因公司依托在玻璃、金属、蓝宝石、陶瓷、触控模组、指纹模组等领域优势,
向客户推介了垂直整合方案，以 ODM 或 OEM 模式开发量产了智能手机、PC、
笔电等设备所带动。智能汽车及智能座舱类业务营收 27.16 亿元, 同比增长
19.01%, 占收入比例 9.41%, 毛利率为 9.70%, 同比-12.09pcts, 主要因汽车市场
竞争加剧所致。
经营方面:组织、研发及自动化设备均有较大动作。组织方面，优化组织架构与
管理机制，以匹配战略发展需求。上半年公司对原有组织架构进行了事业部改革，
合并优化职能部门,设立脆性材料、金属及其他非脆性材料、模组三大事业部,
贯通各个环节为一体单元进行管理。研发方面，加强研发统筹，聚焦未来技术方
向。蓝思创新研究院上半年进展较大, 创造性地研发了无直线无直面的 3D 非球
面自由曲面玻璃成型技术及其印刷技术,脆性材料激光加工全制程技术,研发了
以2024年8月30日收市价为标准
镀膜机软件平台及新型 AI 动态控制系统, 以达到最佳的镀膜效果。自动化设备方
面，公司积极推进自动化与智能智造进度。公司创建了一整套研发、生产、品质
等 MES 及 ERP 系统、供应链管理系统，从“人机料法环”这五大要素逐步实施
人工智能管理, 提供公司效率, 降低单位能耗。
评级面临的主要风险
■ 汇率波动的风险、管理融合的风险、客户相对集中风险。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电子: 消费电子
联系人: 周世辉