机械设备点评 中国船舶半年报点评报告
行业回暖, 上半年超额完成任务
2017年08月28日
投资评级: 增持(维持)
陈显帆
投资要点
营收持续下滑, 但完成全年过半指标
2017H1公司实现营收85.37亿元,同比-27.63%;归母净利-1974万元,
同比-215.53%, 扣非归母净利润-1.99亿元, 同比-142.59%。分产品看, 船
舶造修营收 56.97 亿元,同比-24.03%,占总营收的 66.73%;动力装备营收
研究助理
倪正洋
19.48 亿元, 同比-34.15%, 占总营收的 22.82%; 海洋工程业务营收 3.47 亿
元，同比-40.57%，占总营收的 4.06%。总体而言，虽然上半年公司各版块
营收均出现不同程度同比下滑，但由于国际船舶市场仍处于深度调整期，
公司在 2016 年底制定了更切合实际的发展目标，今年上半年营收实现了
股价走势
52%的既定全年目标。
毛利率有所好转，三费拖累业绩
2017H1 公司综合毛利率 13.49%,同比+2.79pct。其中,占比最高的船
舶造修及动力装备业务毛利率均同比有所好转,船舶造修同比+4.13pct,而
动力装备同比+2.44pct,是毛利率上升主要原因。值得注意的是,公司三项
费用率均出现上扬态势，拖累业绩。其中，由于汇兑损失增加、海工行业
不景气等影响导致利息收入减低等原因,2017H1 财务费用 5.16 亿元,占营
收 6.05%, 同比+4.42pct。管理费用方面,由于薪酬、研发、折旧、无形资
产摊销等费用并未因收入减少而显著降低,2017H1 管理费用 7.31 亿元,占
营收 8.56%, 同比+1.82pct。此外,销售费用率+0.64pct。总之, 2017H1 公
司三费共计占营收 16.02%, 较 2016H1 +6.88pct, 拖累业绩。此外, 经营
活动现金流净额-6.34亿元, 较前两年同期-39亿、-27亿有明显改善。
全球累计船舶订单已超去年全年水平，公司积极应对，斩获颇丰
市场数据
以载重吨 (DWT) 记, 截至 7 月全球新接订单累计量 3143 万 DWT,
已经超越去年全年的 3068 万 DWT。公司抓住航运市场短暂的反弹时机,
上半年承接新船订单 20 艘/203.56 万载重吨，吨位数完成年计划 68.89%。
修船上，中船澄西紧密跟踪市场行情，成功开发新公司 15 家，牲畜船改装
项目再遇重大突破，承接合同金额 5.05 亿元，完成年计划的 50.50%。动力
业务上,沪东重机上半年承接柴油机80台/161万马力,功率数完成年计划
基础数据
的 48.71%。机电设备业务上，公司承接机电设备合同金额 5.15 亿元。总而
言之，在上半年航运短暂复苏的背景下，公司积极应对，斩获颇丰。
行业仍处于底部，公司“内外兼修”度寒冬
据克拉克森数据显示, 截至8月24日,8月份全球新街订单量118万
DWT, 远低于前七月平均值。而 2000-2015年, 全球平均新街订单量 1 亿
相关研究
载重吨以上，因此，行业仍旧处于底部。而在外高桥、澄西两大造船基地
4/5/6 三月迎来密集接单以后, 7/8 月份中国船舶的几大船厂接单大幅放缓。
中国船舶:船舶龙头公司在深度调整中砥砺
总体而言,公司外部环境仍旧严峻。对内治理方面,公司在下半年计划中
中国船舶: 中船集团核心民品平台, 混改预
明确要深入推进上市公司规范治理与企业改革工作，结合控股型上市公司
的特点，积极主动服务企业一线，做好规范治理与深化改革各项工作，为
所属企业改革发展、做稳主业、实现效益提供服务与支持。
■ 盈利预测与投资建议
公司是作为中船集团核心民品主业上市公司，具有完整的船舶行业产
业链,是国内船舶制造的绝对龙头,有望率先受益于航海市场的回暖。预
计 2017/18/19 年的净利润分别为 0.15 亿, 6.89 亿, 13.8 亿, EPS 分别为
0.01/0.50/1.00 元,对应 PE 为 2299/51/25X。维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号