资源与环境研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 29.14 元
钛白粉景气度持续提升， 看好公司业绩增长
-龙蟒佰利公司更新报告
市场数据(人民币)
投资逻辑
沪深3幅
■ 成交金额
龙蟒佰利
相关报告
1. 《股权激励草案推出, 行权条件
高、覆盖范围广-公司点评(龙蟒
2. 《成本优势构筑护城河, 钛白粉
2021年公司已连续提价四次,预计钛白粉价格继续上行。公司于2021年起
行业未来航母-龙蟒佰利公司首次
元/吨、1000 元/吨, 对国际客户价格依次涨幅 100 美元/吨、150 美元/吨、
150 美元/吨、150 美元/吨, 提价幅度较大。四川龙蟒 R-996 价格从 2021 年
联系人
初 16600 元/吨涨至 20400 元/吨。预计钛矿景气度上行、钛白粉需求向好
chenyi3@ gjzq.com.cn
下, 钛白粉价格继续上行。
王明辉
联系人
预计钛矿景气度继续上行,公司自备矿山具备成本优势。 钛白粉成本中钛矿
占比超一半，国内资源禀赋限制钛矿资源产能储备无法满足国内需求、全球
主要的钛矿生产企业近年无大幅资本开支意愿,叠加下游钛白粉需求好转,
进一步造成原料紧张,全球供应依旧维持紧张态势。2021年初至今钛精矿
价格从 2060 元/吨上涨至目前 2400 元/吨左右, 增长 16.5%, 公司自备钛矿
成本优势明显。
盈利预测与投资建议
考虑到钛白粉景气度继续上行,公司作为钛白粉龙头受益明显,2021-2022
营收预测上调至 175.87(+3.05%)/204.07(+4.33%)亿元, 预测 2023年
营收为 240.02 亿元, 2021-2022 归母净利润预测上调至 43.44(+18.98%)
/52.68 (+19.32%) 亿元, 预测 2023 年归母净利润为 64.84 亿元, 产业链
延伸发展钛锆业务及电池材料长期成长性强,维持“增持”评级。
氯化法产能增加导致行业产能过剩; 氯化法钛白粉技术风险以及项目释放进
度不及预期;下游行业需求下行;钛矿景气度下行;存货和应收增速较快、
股权质押风险、商誉减值风险、大股东减持风险等。
内容目录
2020 年疫情影响归母净利润同比下滑
1.1 公司业绩概述
■ 公司发布 2020 年年报:公司全年实现营业收入 141.64 亿元,同比上升
24.03%; 毛利润 28.20 亿元, 同比下降 6.68%; 归母净利润 22.89 亿元,
同比下降 11.77%, 扣非净利润 25.08 亿元, 同比上升 0.65%。产生销售费
用 3.19 亿元, 同比下降 31.03%; 管理费用 5.85 亿元, 同比增加 6.28 %;
研发费用 5.39 亿元, 同比增加 29.42%; 财务费用 1.63 亿元。
■ 公司发布一季度业绩快报, 2021Q1 营收 45.98 亿元 (YOY+24.18%); 归
母净利润 10.61 亿元 (YOY+17.77%)。
1.2 2020 年盈利分析:疫情影响归母净利润同比下行
2020 年营收同比上涨，归母净利润同比下滑。2020 年公司实现营业收入
141.08 亿元(YoY 24.21%), 归母净利润 22.89 亿元(YoY -11.77%)、扣非
净利润 25.08 亿元(YoY 0.65%), 非经常性损益-2.19 亿元。由于疫情影响
钛白粉全年均价同比下滑, 且原料钛矿紧缺下价格大幅上涨, 公司部分钛
矿需要外购,导致公司钛白粉业务毛利率由 43.06%下降至 35.99%, 其中
国内业务毛利率下降 8.15%, 国外业务毛利率下降 5.34%, 钛白粉业务盈
利收窄导致公司全年归母净利润同比下滑。公司营收同比大幅上涨, 主要
由于公司氯化法钛白粉新增产能投放, 以及下半年以来随着海外需求恢复
加大出口销量增加。
■钛白粉
    ●铁制品
    ■钛制品
    ●锆制品
    ■其他主营业务
    ■其他业务
0.95% _2.34%
0.20% -
5.74%
13.46%
77.31%
图表 5: 公司在建工程同比大幅增长
推行股权激励绑定核心员工导致管理费用率大幅提升，利息费用上升导致
财务费用大幅提升。公司 2020 年销售费用 3.19 亿元, 同比下降 31.03%,
主要是 2020 年公司运输费转入主营业务成本；管理费用 5.85 亿元，同比
增加 6.28 %, 主要是向 4999 名员工定向发行规模为 1.52 亿流通股的限制
性股权激励, 且公司出资 3 亿元在河南省沁阳市成立河南龙佰新材料科技
有限公司,因此本年发生的职工薪酬、折旧费用等较上年增加所致;研发
费用 5.39 亿元,同比增加 29.42%; 财务费用 1.63 亿元,同比增加
31.89%, 主要是利息费用增加所致。
1.3 2021Q1: 业绩增长明显,疫情回暖提升海外需求
■ 从单季度情况来看. 2020Q1-2021Q1 分别实现营业收入 37.03 亿元
(YOY+32.8%) 、26.50 亿元(YOY+2.1%)、35.88 亿元
(YOY+22.3%)、42.23 亿元(YOY+36.12%)、45.98 亿元
(YOY+24.18%): 分别实现归母净利润 9.01 亿元(YOY +44.68%)、
3.92 亿元（YOY-39.43%）、6.57 亿元（YOY-17.52%）、3.39 亿元
(YOY-35.81%)、10.61 亿元(YOY+17.77%)、钛白粉价格走势良好、
2021Q1 四川龙蟒 R-996 均价 17911.11 元/吨. R-972 均价 17787.78 元/
吨, R-108 均价 17923.33 元/吨, 分别环比提高 15.30%/14.51%/13.83%。
2021Q1 业绩回暖明显,主要由于下游房地产市场回暖及海外需求恢复下.
公司钛白粉销量、价格增加带动业绩回暖。
图表 8: 公司季度营收及增速
图表 9: 公司季度归母净利润及增速
二、钛白粉:景气度持续提升,看好公司业绩增长
2.1 2021 年公司已连续提价四次，预计钛白粉价格继续上行
■ 预计钛白粉需求继续向好。钛白粉为性能优异白色颜料,具有遮盖力高、
色彩鲜艳、耐候性好等特点,下游主要应用于涂料、塑料、造纸、油墨等
行业, 其中涂料行业约占钛白粉下游市场 60%, 涂料行业终端下游主要为
房地产行业,2021年2月房地产行业商品房销售面积累计同比增加
104.9%, 预计钛白粉需求继续向好。
■ 公司 2021 年来已连续提价四次，预计未来钛白粉价格继续上行。公司于
2021年起连续四次提价, 在原本价格基础上依次涨幅 500 元/吨、1000 元/
吨、1000 元/吨、1000 元/吨, 对国际客户价格依次涨幅 100 美元/吨、
150 美元/吨、150 美元/吨、150 美元/吨,提价幅度较大。四川龙蟒 R-
年初 16600 元/吨涨至 20100 元/吨, R-108 价格从 2021 年初始价格
16800 元/吨涨至 20100 元/吨。预计钛矿景气度上行、钛白粉需求向好下,
钛白粉价格继续上行。
图表 11: 下游房屋市场销售面积同比增加
房屋新开工面积:累计同比
房屋竣工面积:累计同比
商品房销售面积:累计同比
2.2 预计钛矿景气度继续上行,公司自备矿山具备成本优势
预计钛矿供给仍偏紧, 景气度继续上行。钛白粉成本中钛矿占比超一半,
钛矿价格对钛白粉价格影响明显。从整个钛行业产业链来看, 我国的钛矿
年对外依存度 63.8%, 国内资源禀赋限制叠加没有新采矿权, 钛矿资源产
能储备无法满足国内需求。全球主要的钛矿生产企业近年无大幅资本开支
意愿。自 2012 年钛矿价格下跌以来,全球各大钛矿供应商都大幅削减资
本开支, 2013~2018年全球几乎无新增矿山供应, 部分在产矿山也逐步接
近了开采尾声, 高品位钛矿供应将持续下滑。叠加下游钛白粉需求好转,
进一步造成原料紧张,全球供应依旧维持紧张态势。
■ 公司自备矿山,具备成本优势。公司自 2016 年收购龙蟒钛业后,开始具
备 60 万吨/年钛精矿的配套能力: 2017 公司再次完成收购瑞尔鑫钛精矿
20 万吨/年产能,目前公司具备80万吨/年钛矿产能。除自备原料外,公司
还与瑞尔鑫和安宁铁钛签署协议保障钛矿料供应,降低原料波动对成本的
影响。根据百川资讯, 2021 年初至今钛精矿价格从 2060 元/吨上涨至目
前 2400 元/吨左右, 增长 16.5%, 在钛矿价格持续上行钛白粉成本持续推
升下, 钛白粉价差持续扩大, 公司成本优势明显。
图表 15: 公司硫酸法钛白粉价差图
2.3公司氯化法钛白粉扩产顺利,助力公司盈利中枢提升
万吨/年大型沸腾氯化法技术的企业，相对于国内竞争对手，具有绝对领先
优势。公司 2016 年投产 6 万吨/年氯化法一期生产线 (预计 2021 年产能
提升到 10 万吨/年) 和云南新立氯化法生产线均是引进德国钛康的技术,
经过 5-6 年的运行和对技术的消化吸收,公司目前已基本掌握大型沸腾氯
化法钛白粉生产技术。在完成一期产能的基础上,公司 20 万吨/氯化法二
期两条生产线分别于 2019 年 5 月和 2019 年 11 月投产, 前两条生产线平
均运行率在 60%以上, 最大运行率 80%。 氯化法生产线调试期一般为两年,
在原料供应充足的情况下, 预计公司氯化法二期项目将于 2021 年全面达
产,使公司氯化法产能达到 30 万吨/年, 在收购云南新立钛业后, 总产能达
到 36 万吨/年。另外, 2022 年公司 20 万吨/年氯化法产能预计投产, 到
2022年预计公司氯化法钛白粉产能 56 万吨/年, 加快切入高端领域。
■ 公司自产氯化钛渣及建设硫氯耦合钛材料绿色制造项目，未来氯化法钛白
粉成本将持续降低。公司 2019 年 4 月公告，投资 15.1 亿元建设 50 万吨
万吨, 高品质铁 20 万吨, 可实现氯化法钛白粉和高端钛合金项目原料的
国产化和供给的稳定,建设周期 2 年,预计 2021 年投产;公司自主创新
建设年产 30 万吨硫氯耦合钛材料绿色制造项目,依托焦作总部既有硫酸
法又有氯化法生产线, 利用硫酸法的废酸和进口钛金矿结合做合成金红石,
在降低氯化法生产成本压力的同时大幅降低硫酸法的三废排放。
三、公司重大事项进展跟踪
■ 股权激励计划顺利实施，完成公司、股东、核心团队个人利益一致性。
2021年3月9日公司董事会审议通过了《2021年限制性股票激励计划
(草案)》。本次授予的限制性股票数量为 15,200 万股, 占《股权激励计划》
首次公告时公司股本总额的 6.79%。本次《股权激励计划》的顺利实施,
进一步建立、健全公司长效激励机制、吸引和留住优秀人才、充分调动高
级管理人员、中级管理人员及核心技术(业务)骨干人员的积极性,有效
完成股东利益、公司利益和核心团队个人利益的一致性，促进公司的长远、
持续、稳定及健康的发展。
■ 设立全资子公司,加快实施创新驱动绿色发展战略,提高公司综合实力和
盈利水平。2021年2月19日，根据公司经营业务及战略发展的需要，为
加快实施创新驱动绿色发展战略,公司全资子公司河南佰利新能源材料有
限公司拟出资 30.000 万元人民币在河南省沁阳市成立河南龙佰新材料科技
有限公司,主营料制造:电子专用材料销售等。本次投资不构成关联交易,
亦不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。本次
投资由公司以自有资金投入,不会对公司财务及经营状况产生不利影响,
不存在损害公司及全体股东利益的情形。
事件类型
股东大会
2020年12月24日,公司召开2020年第七次临时股东大会,会议审议通过了《关于为下属子公
司担保的议案》、《关于公司 2021 年度向银行申请授信额度的议案》。
2020年11月16日,公司召开2020年第六次临时股东大会,会议审议通过了《2020年第三季度
利润分配预案》、《关于续聘会计师事务所的议案》。
2020年8月7日,公司召开2020年第五次临时股东大会,会议审议通过了《关于为下属子公司
担保的议案》、《关于公司与银行、经销商及客户签订金融网络服务协议的议案》、《关于为参股公
司提供担保暨关联交易的议案》。
2020年6月3日,公司召开2020年第四次临时股东大会,会议审议通过了《关于拟发行中期票
据的议案》。
2020年5月28日,公司召开2020年第三次临时股东大会,会议审议通过了《关于公司符合非
公开发行A股股票条件的议案》、《关于公司本次非公开发行股票预案的议案》、《关于本次非公开
发行 A 股股票募集资金使用可行性分析报告的议案》、《关于本次非公开发行股票摊薄即期回报、
填补即期回报措施及相关主体承诺的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理本次发行工
作相关事宜的议案》、《关于公司的议案》、《关于<前次募集资金
使用情况报告>的议案》、《关于公司与特定投资者签署的议案》、《关
于公司本次非公开发行股票涉及关联交易的议案》、《关于公司未来三年(2020-2022年)股东回
报规划的议案》、《关于修订的议案》、《2020年第一季度利润分配预
案》，逐项审议通过了《关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案》、《关于引进战略投资者
并签署的议案》。
2020年4月22日,公司召开2020年第二次临时股东大会,会议审议通过了《关于董事会换届选
举非独立董事的议案》、《关于董事会换届选举独立董事的议案》、《关于监事会换届选举的议案》。
2020年1月13日,公司召开2020年第一次临时股东大会,会议审议通过了《关于制定<董事
长、监事会主席及高级管理人员薪酬管理办法>的议案》、《关于修改的议案》、《关于为
参股子公司东方锆业提供担保暨关联交易的议案》。
公司董事会 2021 年 3 月 9 日审议通过《2021 年限制性股票激励计划(草業)》。本次涉及激励对
股权激励
象共计 4999 人，授予的限制性股票数量为 15,200 万股，占《股权激励计划》首次公告时公司股
本总额的 6.79%。其中首次授予 14,200 万股,占《股权激励计划》首次公告时公司股本总额的
6.34%。本计划首次授予限制性股票的授予价格为每股 16.54 元。
投资活动
2021年2月19日,公司投资设立全资子公司。根据公司经营业务及战略发展的需要,为加快实
施创新驱动绿色发展战略,公司全资子公司河南佰利新能源材料有限公司拟出资 30,000 万元人民
币在河南省沁阳市成立河南龙佰新材料科技有限公司。
2020年4月23日公司召开第七届董事会第二次会议,审议通过了《关于公司引进战略投资者并
签署附条件生效的战略合作协议的议案》，同意公司与津联（天津）资产管理有限公司、河南资产
管理有限公司、和广州市玄元投资管理有限公司签署附条件生效的《战略合作协议》，《协议》生
效之日起，各方不再受《股份认购协议》及《战略合作协议》的约束，亦不再享有《股份认购协
议》及《战略合作协议》约定的任何权利或承担任何义务，也不得要求对方履行协议项下的任何
约定义务。
2020年4月23日公司召开第七届董事会第二次会议,审议通过了《关于与特定投资者签署附条
件生效的股份认购协议的议案》，同意公司与许刚、常以立、杨民乐、申庆飞、刘红星、吴彭森、
陈俊、齐满富、靳三良、邓伯松、陈建立、津联资产、河南资产、玄元投资分别签署《龙蟒佰利
联集团股份有限公司拟于 2020 年非公开发行股票之附条件生效的股份认购协议书》。
2021年2月20日,公司发布关于签订募集资金三方监管协议的公告。根据公司《2020年度非公
开发行 A 股股票预案 (修订稿)》,本次募投项目“年产 20 万吨氯化法钛白粉生产线建设项目”的实
日召开的第七届董事会第十三次会议审议通过了《关于使用募集资金向控股子公司提供借款实施
募投项目的议案》，为确保募集资金投资项目顺利实施，公司使用部分募集资金向控股子公司禄丰
新立在不超过 15 亿元的额度范围内提供借款。
四、盈利预测与投资建议
我们认为未来公司的主要业绩增量在于氯化法产能释放、钛白粉景气度上
行、公司产业链一体化持续降本增效以及产业链延伸发展钛锆业务及电池
材料等。
■ 假设条件
(1) 硫酸法钛白粉价格: 预计 2021 年后钛白粉行业景气继续上行, 预
计 2021-2023 年硫酸法钛白粉均价为 1.80、1.85、1.85 万元/吨。
(2) 氯化法钛白粉价格: 看好氯化法钛白粉景气度上行, 以及氯化法产
万元/吨, 其中新立一期氯化法钛白粉价格相比其他基地略低, 主要由于新
产品推出加大市场渗透。
(3) 焦作总部氯化法项目释放进度: 一期 6 万吨/年氯化法项目产能持续
万吨/年氯化法项目 2019 年二季度已基本完成项目施工,进入调试阶段,
预计 2021 年氯化法二期产能利用率 80%、 2022 年开工率提升至 100%,
预计 2021-2023 年销量分别为 16 万吨/年、 20 万吨/年、20 万吨/年。
(4) 新立氯化法项目释放进度: 一期 6 万吨/年项目预计持续进行产能提
升, 2021-2023 年销量预计为 9 万吨/年、10 万吨/年、10 万吨/年; 二期
20万吨/年项目预计 2022 年底投产。
(5) 钛精矿: 预计 2020-2022 年钛精矿景气上行, 预计 2021-2023 年
钛精矿均价分别为 1500 元/吨、 1550 元/吨、1550 元/吨。
■ 盈利预测及投资建议
考虑到钛白粉行业景气度继续上行,公司作为钛白粉龙头受益明显,我们
年归母净利润预测上调至 43.44(+18.98%)/52.68(+19.32%)亿元, 预
测 2023 年归母净利润为 64.84 亿元, 2021-2023 年对应 EPS 分别为
1.77/2.09/2.57 元,对应当前市值 PE 分别为 16.48/13.96/11.36 倍。我们
看好公司未来成长为全球钛白粉行业龙头,产业链延伸发展钛锆业务及电
池材料长期成长性强,维持“增持”评级。
■ 氯化法产能的继续增加导致行业产能过剩的风险: 我国氯化法钛白粉技术
虽然推进很早, 但是由于生产技术难度大, 引进技术投资大、试车达产期
长等因素,推进速度低于预期,我们认为短期内氯化法新增产能主要集中
在龙蟒佰利，但是如果国内氯化法钛白粉技术突破导致国内投放，会导致
氯化法钛白粉行业产能过剩引起钛白粉产品价格下跌的风险。
■ 公司氯化法钛白粉技术风险以及项目释放进度不及预期的风险:我们预计
公司焦作总部二期 20 万吨/年氯化法项目产能利用率持续提升,是公司未
来产能释放主要增量，公司在一期基础上已经具备稳定运行的能力，但是
如果公司氯化法装置运行不稳定,可能造成氯化法钛白粉投产进度不及预
期的风险。
■ 房地产行业及汽车制造业需求下行的风险: 钛白粉下游需求与房地产及汽
车行业相关度高, 我们预计房地产及汽车行业景气度回暖, 如果房地产及
汽车行业景气下行，会造成钛白粉需求不及预期的风险，可能会引起公司
钛白粉产品价格下行以及销量不及预期的风险。
■ 钛矿景气度下行的风险:由于国内资源禀赋限制叠加没有新采矿权、钛矿
资源产能储备无法满足国内需求,而近年全球钛矿资本开支减弱,叠加钛
矿下游钛白粉及海绵钛需求向好，我们预计钛矿供应持续偏紧。如果钛矿
新增产能投放,会导致钛矿行业景气度下行,进而引发钛白粉行业景气度
下行的风险。
其他风险:公司存货和应收增速较快、股权质押风险、商誉减值风险、大
股东减持风险等
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼