青岛海尔（600690）
公司研究/点评报告
份额持续提升，逆势稳健增长
-2018 年三季度报告点评
点评报告/家电
2018年10月31日
一、事件概述
公司于10月30日公布2018年三季度报告,报告期内实现营收1381亿,同比
增 12.77%; 归属于母公司股东净利润 61 亿, 同比增 9.35%。稀释每股收益 0.99 元。
二、分析与判断
逆势稳健增长,份额持续提升
三季度单季度公司收入同比增长 11.5%, 在家电行业显著放缓的三季度难能可
贵。分产业来看,前三季度冰箱业务收入增长15.9%、洗衣机业务收入增长16.2%、
空调业务收入增长 15.7%、热水器业务收入增长 14.5%、厨电业务收入增长 18.9%。
国内市场增长良好一是得益于公司主要产品份额的提升:中怡康显示 2018 年
1-9 月海尔冰箱、洗衣机、空调、热水器、烟机、灶具零售额份额较去年同期分别
该股与沪深 300 走势比较
提升 4.03、3.87、0.49、1.27、0.67、1.07 个百分点; 二是高端产品的持续发力: 高
端品牌卡萨帝持续保持高增长，前三季度收入增长 49%。海外市场通过提升终端竞
争力,也获得了较快的增长:北美市场美元收入增长 11.83%,南亚市场收入增长
24%, 欧洲市场收入增长21%、拉美市场收入增长55%、日本市场收入增长10%。
毛利率和销售费用率下行,净利率基本稳定
三季度单季度公司毛利率小幅下降 1 个百分点, 我们判断与部分相对弱势产品
有关。销售费用率下降3个百分点,还原口径扣管理费用率上升约2个百分点,财
务费用率下降 0.3 个百分点。综合影响下公司净利率较去年同期下降 0.2 个百分点。
管理改善,全球布局持续推进
\triangleright
得益于公司管理优化,近两年来国内市场份额持续提升,且有望进一步持续:
公司高端战略起步早,目前已到收获期,在部分产品线进一步拉大了品牌优势;公
执业证号:
S0100513070001
司全球化布局推进,持续打开国际市场;公司业务与地产关联度相对较弱,一定程
度上避免了业绩的大幅波动。我们持续看好公司长期发展。
三、投资建议
相关研究
我们预计公司 2018-2019 年 EPS 分别为 1.26/1.52 元,对应 PE 分别为 10/8 倍。
1.青岛海尔(600690)公司点评:各业
维持推荐评级
务板块稳定增长, 市占率提升
2. 青岛海尔 (600690) 简评报告: 收购
PML, 将扩大智能制造优势
国内需求下降，海外收购整合不及预期，贸易摩擦，原材料和汇率价格波动等。
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,