上海机场（600009. SH）
业绩伴随民航复苏逐步好转，继续看好枢纽机场价值
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
上海机场披露 2022 年年报及 2023 年一季报。2022 年公司营业收入 54.8 亿
(-32.8%), 归母净利润-29.95亿, 其中2022年四季度营业收入13.5亿,
归母净利润-8.92 亿。2023 年一季度公司营业收入 21.5 亿（+18.8%），归
母净利润-0.99亿。
S0980521010004
S0980521030003
基础数据
2022 年客流下滑, 1023 客流回升, 收入同比实现增长。2022 年因疫情影响,
民航业客流全面下滑, 虹浦两场合计航班起降架次 32.1 万, 同比降 44.3%,
买入(维持)
投资评级
合理估值
相比 2019 年降 58.7%, 旅客吞吐量 2889 万, 同比降 55.8%, 相比 2019 年降
收盘价
总市值/流通市值
133631/103478 百万元
76.3%。客流下降拖累公司营收，公司航空性收入 18.2 亿，同比降 30.2%,
52 周最高价/最低价
63.88/45.75 元.
非航收入同比降 32.0%, 其中国际客相比 2019 年下降 96.8%, 免税收入仅为
近3个月日均成交额
593.37 百万元
3.63亿。2023年一季度民航客流回升，浦东机场客流量同比升78%，虹桥同
市场走势
比升84%,拉动营收显著回暖。
2022 折旧摊销及变动成本有所下降, 1023 成本稳定, 单月扭亏。2022 年公
司折旧摊销成本及运行成本均有所下降,营业成本89.0亿,同比下降8.4%,
2023年一季度营业成本保持稳定,为 21.7亿,同比基本持平。整体来看,
由于一季度民航仍处于疫情防控政策优化后的复苏初期，客流尤其是国际线
旅客量恢复仍处于起步阶段，免税销售尚未放量，单季度仍然小幅亏损，其
中 3 月份实现单月扭亏。
客流持续增长，业绩有望持续修复。伴随着民航需求持续复苏，上海两场旅
客量将持续增长,尤其是国际线客流逐步恢复后免税租金有望放量,拉动业
相关研究报告
绩持续修复。我们继续看好枢纽机场的高净值旅客流量入口地位, 看好长期
《上海机场(600009.SH)-参股日上强化合作,共享利益打开长
业绩前景。
《上海机场(600009.SH)——2022 年三季报点评-阶段性亏损持
《上海机场(600009.SH)-全年亏损小幅扩大,看好国门重启后
投资建议:维持 “买入”评级。
《上海机场-600009-重大事件快评: 收购方案细则披露, 虹浦两
考虑到当前国际航线尤其是洲际长航线复苏进度稍慢于前期预期, 但继续看
《上海机场-600009-2021 年三季报点评: 亏损环比扩大, 看好长
好未来客流及业绩恢复,下调2023年盈利预测,自28.4亿下调至20.1亿,
小幅上调 2024 年盈利预测, 自 50.3 亿上调至 53.4 亿, 引入 2025 年盈利预
测, 预计 2025 年公司盈利 79.8亿, 维持“买入”评级。
上海机场披露 2022 年年报及 2023 年一季报
2022 年公司营业收入 54.8 亿(-32.8%), 归母净利润-29.95 亿, 其中 2022 年四
亿(+18.8%), 归母净利润-0.99亿。
图2: 上海机场归母净利润
2022 年客流下滑, 1023 客流回升, 收入同比实现增长
2022年因疫情影响,民航业客流全面下滑,虹浦两场合计航班起降架次32.1万,
同比降 44.3%, 相比 2019 年降 58.7%, 旅客吞吐量 2889 万, 同比降 55.8%, 相比
2019年降 76.3%。客流下降拖累公司营收,公司航空性收入 18.2亿,同比降 30.2%,
亿。2023年一季度民航客流回升，浦东机场客流量同比升 78%，虹桥同比升 84%，
拉动营收显著回暖。
图5: 上海机场收入构成
图6: 上海机场免税收入
2022 折旧摊销及变动成本有所下降, 1023 成本稳定, 单月扭亏
2022年公司折旧摊销成本及运行成本均有所下降，营业成本89.0亿，同比下降
8.4%, 2023年一季度营业成本保持稳定,为 21.7亿,同比基本持平。整体来看,
由于一季度民航仍处于疫情防控政策优化后的复苏初期，客流尤其是国际线旅客
量恢复仍处于起步阶段,免税销售尚未放量,单季度仍然小幅亏损,其中3月份
实现单月扭亏。
客流持续增长，业绩有望持续修复。
伴随着民航需求持续复苏，上海两场旅客量将持续增长，尤其是国际线客流逐步
恢复后免税租金有望放量，拉动业绩持续修复。我们继续看好枢纽机场的高净值
旅客流量入口地位,看好长期业绩前景。
投资建议:维持 “买入”评级。
考虑到当前国际航线尤其是洲际长航线复苏进度稍慢于前期预期，但继续看好未
来客流及业绩恢复,下调2023年盈利预测,自28.4亿下调至20.1亿,小幅上调
年公司盈利 79.8亿,维持“买入”评级。
宏观经济复苏不及预期, 免税销售不及预期, 安全事故
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层