卫星化学（002648）
Q3 检修影响公司短期盈利, 高端新材料提供
2025年12月05日
长期增长动能
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 欧洲、东北亚烯烃行业因装置建成时间久、成本高、需求乏力等
因素影响，导致多家企业关闭部分老旧装置。公司抢抓机遇，加速拓展
海外市场，目前丙烯酸及酯、高吸水性树脂、乙醇胺、聚醚大单体出口
市场数据
量居国内前列。
■ 装置检修影响公司 2025Q3 盈利: 2025 年前三季度,公司营业收入为
347.71 亿元, 同比+7.73%; 归母净利润为 37.55 亿元, 同比+1.69%; 扣
非归母净利润为 42.38 亿元, 同比+3.65%。 其中 2025Q3, 公司营业收
入为 113.11 亿元, 环比+1.61%; 归母净利润为 10.11 亿元, 环比-13.95%。
2025年9月5日起,公司对连云港石化2套聚乙烯装置、1套环氧乙烷
/乙二醇装置及配套原料装置进行例行检修,对 Q3 业绩产生短期影响。
基础数据
■ 高性能催化新材料项目正式落地，多个在建项目提供后续发展动能:
2025H1,公司高性能催化新材料项目正式落地,未来计划投入30亿元,
依托企业技术优势,打造高性能催化剂产业化落地与高端新材料集群化
发展的一体化产研平台。公司将继续落实各基地新项目建设工作,推进
平湖基地与嘉兴基地新建丙烯酸项目、连云港α-烯烃项目、EAA 项目
相关研究
等，后续有望为公司提供业绩增量。
《卫星化学(002648): 2025 年半年报
点评: Q2 业绩符合预期, 高端新材料
■ 盈利预测与投资评级:基于 C2、C3 板块当前景气度,以及高端新材料
提供后续增长动能》
项目推进情况, 我们调整盈利预测, 2025-2027 年公司归母净利润分别
《卫星化学(002648): 2024 年年报
月5日收盘价,对应A股PE分别10.2、8.1、6.6倍。我们看好公司未
&2025 年一季报点评: 业绩大幅增长,
来成长性,维持“买入”评级。
高端新材料项目有序推进》
卫星化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号