卫星化学(002648.SZ)
优于大市
检修影响第三季度利润，看好公司长期成长
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
年前三季度实现营收347.7亿元(同比+7.7%),归母净利润37.6亿元(同
比+1.7%), 扣非归母净利润 42.4 元(同比+3.7%)。公司 2025 年单三季度
实现营收 113.1 亿元 (同比-12.2%, 环比+1.6%), 归母净利润 10.1 亿元 (同
S0980520120002
S0980520120001
比-38.2%, 环比-14.0%), 扣非归母净利润13.4亿元(同比-27.6%, 环比
基础数据
+11.5%);毛利率为21.0%(同比-2.6pcts,环比+1.7pcts),扣非净利率
投资评级
合理估值
为 11. 9%（同比-2. 5pcts,环比+1. 0pcts）。2025 年 9 月公司公告 2 套聚乙
收盘价
烯装置、1 套环氧乙烷/乙二醇装置及配套原料装置进行例行检修, 对三季度
总市值/流通市值
61444/61405 百万元
52 周最高价/最低价
23. 19/15. 54 元
收入及利润产生一定影响, 10月17日公司公告检修装置已恢复正常生产。
近3个月日均成交额
941.30 百万元
第三季度成本端价格下降裂解价差走扩，受原油价格影响 C2、C3 下游产品
市场走势
价格有所回落。公司是国内领先的轻烃产业链一体化生产龙头企业。C2 产业
链方面, 2025 年第三季度美国乙烷均价为 23.1 美分/加仑(环比-10.8%),
美元/吨(同比-13.0%,环比-7.6%),第四季度至今均价为534.1美元/吨
（环比-6.2%）。2025 第三季度聚丙烯、丙烯酸、丙烯酸丁酯、聚乙烯、环
氧乙烷、乙二醇市场均价分别为 6870、6310、7510、7330、6350、4450 元/
吨,环比分别-3.0%、-8.5%、-8.5%、-0.4%、-3.1%、+1.0%。
高性能催化新材料项目落地，加速打造打造低碳化学新材料科技公司。公司
投资 30 亿元签约高性能催化新材料项目，通过自研科技创新推动高端化学
品及新材料生产。此外，公司投资 257 亿元在连云港徐圩新区投资新建 α -
相关研究报告
烯烃综合利用高端新材料产业园项目,项目一阶段目前已经全面开始建设,
《卫星化学(002648.SZ)-2025年上半年归母净利润同比增长
预计将于 2026 年投产。公司已组建了高水平研发团队，提前布局突破“卡
《卫星化学（002648. SZ）-全年归母净利润同比增长 27%，轻烃
脖子”技术难题, α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目向下游延伸布局
《卫星化学(002648.SZ)-降低乙烷进口关税,推进轻烃路线绿
高端聚烯烃、α-烯烃、聚乙烯弹性体等产品,同时公司正着力研发基于碳
《卫星化学(002648.SZ)-第三季度扣非归母净利润同比增长
氢化合物的浸没式液冷冷却液，长期成长可期。
《卫星化学（002648. SZ）-年产 80 万吨多碳醇项目投产，完善
下跌风险等。
投资建议：考虑到油价下行对于公司产品价格的影响，以及下游需求复苏较
弱,我们下调公司 2025-2027 年归母净利润预测至 58. 1/65. 5/76. 6 亿元 (原
值为 66. 7/74. 3/84. 7 亿元），对应摊薄 EPS 为 1. 72/1. 94/2. 27 元，当前股
价对应 PE 为 10.6/9.4/8.0x,维持“优于大市”评级。
2025 年前三季度扣非归母净利润同比增长 3.7%，业绩符合预期。公司 2025 年前三季
度实现营收 347.7 亿元(同比+7.7%), 归母净利润 37.6 亿元(同比+1.7%), 扣非归
母净利润 42.4 元(同比+3.7%)。公司 2025 年单三季度实现营收 113.1 亿元(同比
-12.2%, 环比+1.6%), 归母净利润10.1亿元(同比-38.2%, 环比-14.0%), 扣非归
母净利润 13.4亿元（同比-27.6%,环比+11.5%）;毛利率为 21.0%（同比-2.6pcts,
月公司公告2套聚乙烯装置、1套环氧乙烷/乙二醇装置及配套原料装置进行例行检修,
对三季度收入及利润产生一定影响, 10月17日公司公告检修装置已恢复正常生产。
第三季度成本端价格下降裂解价差走扩, 受原油价格影响 C2、C3 下游产品价格有所回
落。公司是国内领先的轻烃产业链一体化生产龙头企业。C2 产业链方面, 2025 年
第三季度美国乙烷均价为 23.1 美分/加仑(环比-10.8%), 乙烯-乙烷价差环比增
加约 5%。2025 年第三季度国内丙烷 CFR 均价为 569.4 美元/吨(同比-13.0%,环
比-7.6%), 第四季度至今均价为534.1美元/吨(环比-6.2%)。2025第三季度
聚丙烯、丙烯酸、丙烯酸丁酯、聚乙烯、环氧乙烷、乙二醇市场均价分别为 6870、
6310、7510、7330、6350、4450 元/吨,环比分别-3.0%、-8.5%、-8.5%、-0.4%、
-3.1\% +1.0%
亿元签约高性能催化新材料项目，通过自研科技创新推动高端化学品及新材料生
产。此外,公司投资 257 亿元在连云港徐圩新区投资新建 α-烯烃综合利用高端新
材料产业园项目,项目一阶段目前已经全面开始建设,预计将于 2026 年投产。公
司已组建了高水平研发团队,提前布局突破“卡脖子”技术难题, α-烯烃综合利
用高端新材料产业园项目向下游延伸布局高端聚烯烃、α-烯烃、聚乙烯弹性体等
产品,同时公司正着力研发基于碳氢化合物的浸没式液冷冷却液,长期成长可期。
投资建议：考虑到油价下行对于公司产品价格的影响，以及下游需求复苏较弱，我们
下调公司 2025-2027 年归母净利润预测至 58.1/65.5/76.6 亿元 (原值为
66. 7/74. 3/84. 7 亿元）,对应摊薄 EPS 为 1. 72/1. 94/2. 27 元,当前股价对应 PE 为
10.6/9.4/8.0x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层