25Q3 扣非净利环比改善, 新项目继续推进
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件描述
收盘价 (元)
亿元, 同比+7.73%; 实现归母净利润 37.55 亿元, 同比增长 1.69%; 实
近 12 个月最高/最低(元)
22.99/15.60
现扣非净利润 42.38 亿元,同比增长 3.65%。其中, Q3 单季度实现营收
总股本(百万股)
3,369
113.11 亿元，同比-12.15%/环比+1.61%；实现归母净利润 10.11 亿元,
3,366
流通股本 (百万股)
同比-38.21%/环比-13.95%; 扣非归母净利润 13.42 亿元, 同比
流通股比例 (%)
-27.63%/+11.45%
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
● C2 检修影响三季度业绩，扣非盈利环比改善
公司价格与沪深 300 走势比较
单季度盈利来看，归母净利润同比环比下滑，主要是由于白银租赁价格
上涨导致的非经常性损益变动，扣非归母净利润环比实现增长。同时考
虑到三季度有2套聚乙烯装置、1套环氧乙烷/乙二醇装置及配套原料装
置例行检修因素，检修时间 45 天，对产销量产生影响及导致相关费用计
提，因此实际经营盈利环比改善明显。
25Q3,美国乙烷价格淡季继续下滑,丙烷价格小幅下跌。三季度乙烷均
价 23.13 美分/加仓, 较上季度 24.11 美分/加仑环比-4.05%, 丙烷均价
4625.53 元/吨, 环比-8.32%。Q3 主要产品价格分化, 乙二醇/聚乙烯/丙
烯酸/聚丙烯价格分别环比+0.95%/-1.74%/-8.82%/-3.45%。
● 新项目推进建设,看好远期成长性
2024年半年报显示,公司α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目顺利开
工建设, 计划总投资约 266 亿元, 公司将采用自主研发的高碳α-烯烃技
术，向下游延伸布局高端聚烯烃 170 万吨 (含茂金属聚乙烯)、聚乙烯弹
性体 60 万吨、聚α-烯烃 3 万吨。2024 年 8 月 27 日,卫星化学发布公
告, 拟与 EPS 旗下公司签订 6 艘 ULEC 原料运输船舶租赁协议, 由后者
建造船舶并向公司提供乙烷原料运输服务,租约 15 年,船舶预计将在
2027 年内交付。此前在 2023 年 7 月 17 日公告中已披露拟与 SINOGAS
洽谈 6 艘 VLEC 原料运输船舶租赁协议,租约 15 年,租金总额 17 亿美
元。该公告为公司保障三四期烯烃项目的第二批船舶运输协议的披露,
两批共计12条乙烷运输船将为公司的三期四期项目提供充足的乙烷运力
相关报告
保障。
1. 检修影响利润, 经营层面稳健
● 投资建议
2.2024 年全年业绩大增, α-烯烃项目
由于非经常性损益以及年内检修，我们对业绩预期进行下修，预计公司
2025-2027年归母净利润分别为55.56、84.84、105.75亿元(原值65.24、
3.单季度业绩环比大增, 丁辛醇项目
88.93、109.82 亿元), 对应 PE 分别为 11.06、7.24、5.81 倍。维持“买
入”评级。
(1)
新建项目建设进度不及预期;
(2)
原材料及产品价格大幅波动;
(3)
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。