公司研究报告
买入/维持
爱尔眼科(300015)
医疗保健 医疗保健设备与服务
拟收购 30 家优质基层医院，夯实全国网络
事件:
走势比较
1月9日,公司发布定增草案,拟以发行股份及支付现金方式购买天
津中视信 100%股权、奥理德视光 100%股权、宣城眼科医院 80%股权、
万州爱瑞 90%股权与开州爱瑞 90%股权,合计 30 家眼科医院,交易作
价合计 18.7 亿元, 其中发行股份对价 16.53 亿元, 发行价 27.78 元/
股。同时拟向不超过5名特定投资者发行股份募集配套资金不超过7.1
亿元。
点评:
1. 拟收购医院处于快速成长期，并表后将提升公司盈利能力及市占率
股票数据
本次收购的30家眼科医院,主要分布于三四线基层地区,如银川、西
宁、烟台、玉林、湛江、宣城等,成长性良好,在管理、人才、口碑、
总股本/流通(百万股)
3,098/2,513
技术等方面优势突出,在当地具备一定知名度,有利于公司加快全国
总市值/流通(百万元)
129,365/104,931
网络建设步伐, 增强区域联动, 提升区域市占率。其中:
12 个月最高/最低(元)
47.75/25.69
天津中视信的 26 家眼科医院均收购自爱尔眼科参与设立的产业基金,
相关研究报告:
管理运作规范、成熟，部分医院于 2019 年达到盈亏平衡或首次盈利,
爱尔眼科(300015)《盈利能力大幅提升,
处于快速增长阶;涉及地区人口基数大,但优质眼科医疗服务资源对
量价稳定提升》--2019/10/27
比一二线城市较为有限，各医院在当地占据着头部优势地位。标的
爱尔眼科(300015)《盈利能力持续提升,
2018年收入 6.8 亿, yoy63%; 2019年前三季度收入 7.08 亿, 预计全
内生增速稳健》--2019/08/22
年收入 yoy40%。业务结构上，屈光视光合计占比达到 48%，并逐年提
爱尔眼科(300015)《向上游产品端延伸,
升, 18年白内障、屈光、视光收入 yoy 分别为 59%、79%、77%, 毛利
构筑眼健康生态圈》--2019/05/08
率、门诊量、手术量等也保持快速、稳定提升，预计并表后对上市公
司盈利能力及基层布局起到很好的提升作用。
本次交易标的预计 2020 年归母净利润合计 1. 28 亿元，同比增长达
年预计净利润为基础计算, 天津中视信、奥理德视光、宣城眼科医院、
倍、15.00 倍和13.39 倍, 估值较为合理。
其他方面, 本次拟募集配套资金 7.1 亿元, 其中 2.17 亿元拟用于支付
本次收购的现金对价, 另外 4.67 亿元拟用于补充流动资金, 预计完成
执业资格证书编码:
后上市公司的资产负债率有所下降,流动比率和速动比率有所提升,
偿债能力有所增强、财务风险有所下降。预计交易完成后（不考虑配
套融资),实控人陈邦先生合计持有公司53.61%股份,实控人地位不
2. 步入“二次创业”新阶段,全球化持续加码
19年8月底,公司引进世界级战投高瓴资本、淡马锡,分别持有公司
1%的股权: 12 月公司完成了要约收购新加坡头部眼科集团 ISEC, 合计
持有其 56. 63%的股份, 助力爱尔国际化布局。ISEC 在东南亚(新加坡、
马来西亚、缅甸) 共11 家诊所, 配备最先进的技术和设施, 专业领域
覆盖全面, 创始人团队在屈光、白内障、眼底病等领域国际知名度高,
爱尔将进一步实现临床、科研、 人才的全球一体化, 优势互补、平台
共享, 提升国际综合实力和竞争优势。爱尔已成为国内拥有 453 家医
家、东南亚11家眼科/视光中心,覆盖人口超20亿的国际眼科医疗集
3. 长期成长空间巨大, 十年有望达到百亿利润级别
消费、技术升级持续推动医院增长,成熟医院增速稳定(20%左右)+
成长期医院高速增长，公司业绩增速有望稳定在 30%左右（内生
vov20-25%左右),确定性高。经测算,十年收入、利润 CAGR 有望维
持 22-24%, 2029 年归母体量预计超 100 亿。
盈利预测:假设拟收购医院 Q2 并表,则上调 2020-2021 年业绩,考
虑发行股份收购带来的股本变动, 预计 19-21 年归母净利润分别为
13.87、19.55、25.5亿,对应 PE 分别为 88/62/47 倍,维持“买入”
评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
爱尔眼科
现金增加额
EV/EBITDA(X)
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。