公司研究报告
买入/维持
爱尔眼科(300015)
医疗保健 医疗保健设备与服务
2020年有望延续稳定增长,目前医院开诊率快速提升
事件:
走势比较
2月29日,公司发布2019年业绩快报:预计19全年实现收入99.93
亿(+33.34%), EPSO.45元/股。公司业绩符合我们之前的预期。
点评:
1. 业绩符合预期, 2020 年有望延续稳健增速
亿,同比增长 28.50%、23.18%、27.24%、20%; 归母净利润分别为 2.99、
3.97、5.36、1.14 亿, 同比增长 37.84%、35.56%、38.91%、31.6%;
股票数据
扣非净利润分别为 2.72、4.23、5.40、2.04 亿, 同比增长 30.15%、
33. 10%、37. 34%、28%。Q4 利润增速超此前业绩预告中枢水平,剔除
总股本/流通(百万股)
3,098/2,513
捐赠及费用因素后增速依然稳健。公司19年业绩延续历史稳定增速水
总市值/流通(百万元)
123,912/100,509
平,一方面公司品牌影响力持续增强,眼健康生态圈建设稳步推进,
12 个月最高/最低(元)
47.75/27.84
各项经营业务规模不断扩大,市场占有率持续提高;另一方面,国家
相关研究报告:
近视防控战略、防盲治盲等政策加快落地, 居民眼健康意识日益提高,
爱尔眼科(300015)《六成医院陆续开诊
先进医疗技术应用逐步扩大, 医疗消费稳步升级, 促进了公司业绩的
或 急 诊 , 业 绩 有 望 较 快 恢 复 》
稳定增长。
--2020/02/23
据官网统计,截止2020年1月,公司合计拥有590家眼科医疗机构,
爱尔眼科(300015)《业绩符合预期,2020
其中中国内地 484 家, 欧洲 86 家, 东南亚 12 家, 中国香港 7 家, 美
年有望延续稳健增速》--2020/01/20
国 1 家;拥有 5000 多名专业眼科医生;受益消费、技术升级持续推动
爱尔眼科 (300015) 《拟收购 30 家优质基
医院增长,成熟医院增速稳定(20%左右)+成长期医院高速增长,公
司内生增速预计稳定在 20-25%左右,确定性高。经测算,十年收入、
利润 CAGR 有望维持 22-24%, 2029 年归母体量预计超 100 亿。
2. 公司眼科医疗机构陆续开诊或急诊，业绩有望较快恢复稳健增长
随着疫情的有效控制，各地眼科医院在陆续复工过程中，据各地医院
最新经营情况的收集和统计,我们估计:截止到2月29日,爱尔内
地约 484 家医疗机构（含医院、诊所、视光中心）中, 有约 287 家已
经开诊。按开诊情况分, 其中约 165 家已全面开诊(体内约 65 家,
合伙人 100 家), 122 家只开急诊(体内约 43 家, 合伙人 79 家)。
已开诊机构约占总体数量的 60%; 已开诊的医院中, 省会+地级医院占
执业资格证书编码:
比近 70%。我们预计未来公司开诊率将加速提升。同时，预计一季度
整体就诊量的提升是渐进式的，公司业绩恢复需要一个过程。
疫情不改公司核心成长逻辑，坚定看好:1)眼科医疗消费需求刚性，
短期压制的需求有望在疫情过后爆发性增长，公司全年仍有望延续稳
定增长态势; 2) 疫情对公立医院眼科及中小民营眼科医院影响更大,
预计公立医院眼科开诊时间晚于爱尔, 且新老患者出于对交叉感染的
担忧、将更倾向于选择无发热门诊、防控措施严格的爱尔、有利于公
司市占率的提升: 3) 爱尔在抗击疫情中不遗余力(下文重点介绍),
有利于公司品牌形象的进一步提升, 从财务角度看, 将降低爱尔的获
客成本, 最终反映在业绩提升上; 4) 爱尔坚持国际化战略, 公司海外
营收占比15%左右,加上公司此前定增预案中拟收购的30家眼科医院,
预计与一季度受影响部分对冲后仍有正向贡献: 5) 受益于政府阶段性
减免 2-6 月企业社保费和实施企业缓缴住房公积金政策, 上半年费用
压力减轻。
3.2020 年拟收购 30 家优质基层医院, 并表后将提升公司盈利能力及
市占率
1月公告拟收购的30家眼科医院,主要分布于三四线基层地区,如银
川、西宁、烟台、玉林、湛江、宣城等,成长性良好,在管理、人才、
口碑、技术等方面优势突出, 在当地具备一定知名度, 有利于公司加
快全国网络建设步伐，增强区域联动，提升区域市占率。交易标的预
计 2020 年归母净利润合计 1.28 亿元, 同比增长达 30%(假设 Q2 并表)。
盈利预测:考虑发行股份收购带来的股本变动, 预计 19-21 年归母净
利润分别为 13.81、18.48、24.22 亿,对应 PE 分别为 90/67/51 倍,
维持“买入”评级。
定性，开诊后预计客流量提升需要一个过程。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
爱尔眼科
现金增加额
EV/EBITDA(X)
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。