-路”，迎来公司发展新机遇
2024年03月29日
▶ 事件:公司披露《2023 年年度报告》,2023 年实现营收 470.74 亿元
(yoy+13.08%) , 归母净利润 35.06 亿元 (yoy+52.04%) , 毛利率 27.54%
亿元 (yoy+5.26%), 归母净利润 6.51 亿元 (yoy+375.18%), 毛利率 26.89%
(yoy+2.66pct), 净利率 6.13% (yoy+0.93pct)。
新兴业务高速发展，土方、高空、矿山机械表现亮眼。2023 年，面对行业
\triangleright
下行周期，公司实现营业收入 470.74 亿元，分业务来，传统产业中在行业下滑
中稳定经营,收入平稳增长: 1) 起重机械: 营收 192.91 亿元, yoy+1.64%,
毛利率 31.04%, yoy+8.13pct; 2) 混凝土机械: 营收 85.98 亿元, yoy+1.63%,
毛利率 22.92%, yoy+1.89pct。新兴业务加速发展实现新突破，土方、高空、
矿山机械表现亮眼: 1) 土方机械: 营收 66.48 亿元, yoy+89.32%, 毛利率
27.93%, yoy+4.45pct, 海外销售规模同比增长超过 100%, 中大型挖掘机国内
市场份额同比实现翻倍增长; 2) 高空机械: 营收 57.07 亿元, yoy+24.16%,
销售毛利率 22.66%, yoy+1.85pct, 实现国内市场中小客户市场占有率第一;
3) 矿山机械: 营收接近8亿, yoy+140.00%; 4) 农业机械: 营收20.92亿元,
yoy-2.17%, 销售毛利率 11.74%, yoy+7.31pct。
相关研究
深耕“一带一路”，海外收入占比现已超 38%。2023 年，公司海外营收
1.中联重科 (000157.SZ) 2022 年年报点评:
179.05 亿元, yoy+79.20%, 收入占比达 38.04%, yoy+14.04pct。公司在全
行业需求底部渐显,业绩拐点将现-2023/04/
球先后建设 30 余个一级业务航空港, 350 多个二级网点, 产品市场现已覆盖全
球 140 多个国家和地区，尤其是在意大利、德国、墨西哥、巴西、土耳其、印度
2.中联重科 (000157.SZ) 2022 年中报点评:
疫情影响需求, 稳增长政策下有望边际改善-
等“一带一路”沿线国家拥有工业园或生产基地重点市场实现有效突破,产品市
2022/08/30
场份额快速提升。截至年报披露日，公司工程起重机械成为土耳其、中亚市占率
3.中联重科 (000157.SZ) 事件点评: 发布大
最高的品牌；建起产品保持土耳其市场第一地位。沙特、马来西亚、越南、肯尼
额股份回购计划,坚定长期发展信心-2022/0
亚等市场通过本地化耕耘市占率迅速提升。
7/23
4.中联重科 (000157.SZ) 2021 年年报点评:
持续推进智慧产业城建设, 夯实公司高质量发展基础。公司以中联智慧产业
核心产品地位稳固,新兴业务与海外业务持续
城为核心,全面推进从主机到零部件智能工厂建设。截至 2023 年底,公司已累
突破-2022/03/31
计建成投产 11 个智能工厂, 其中, 国家智能制造示范项目“挖掘机械智能制造
示范工厂”已实现月产超 1200 台；塔机智能工厂被评为工信部 2023 年度智能
制造示范工厂揭榜单位。工程起重机械、基础施工机械、随车吊、工程车桥、中
局端液压油缸等 8 个智能工厂止在加速建设，进一步夯实公司局质量发展基础。
投资建议：中联重科在工程机械产品市场地位稳固，我们预测公司 2024-
\triangleright
2026 年收入分别为 560.45、659.98、778.89 亿元，EPS 分别为 0.58、0.77、
0.98 元，当前股价对应 PE 分别为 14、10、8 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: