中联重科(000157)
股票投资评级
买入 首次覆盖
产品矩阵持续完善，全球化加快推进
事件描述
公司发布 2023 年年度报告,全年实现营收 470.75 亿元,同增
13.08%; 实现归母净利润 35.06 亿元, 同增 52.04%; 实现扣非归母净
利润 27.08 亿元, 同增 109.51%。
事件点评
土方机械、高空机械、其他机械和产品贡献主要增长。分产品来
看,起重机械、混凝土机械、土方机械、高空机械、其他机械和产品、
农业机械、金融服务分别实现营收 192.91、85.98、66.48、57.07、
42.42、20.92、4.97 亿元, 同比增速分别为 1.64%、1.63%、89.32%、
24.16%、23.16%、-2.17%、-0.97%。公司的工程起重机械、建筑起
重机械、混凝土机械三大传统优势产业的市占率和市场地位稳中有
升; 土方机械整体市场份额持续提升, 大客户及大项目拓展取得突破;
公司基本情况
高空作业机械国内市场销量领先。
盈利能力方面, 2023 年公司毛利率为 27.54%, 同比提升 5.7pct,
最新收盘价 (元)
净利率 8.01%, 同比提升 2.28pct。其中, 境内毛利率 24.7%, 同比提
总股本/流通股本(亿股)86.78/70.71
升约 3pct, 境外毛利 32.2%, 同比提升约 10pct。同时, 各业务板块
总市值/流通市值(亿元)697/568
毛利率均实现提升:起重机械 31%,同比提升约 8pct;混凝土机械 23%,
52 周内最高/最低价
同比提升约 2pct; 土方机械 28%, 同比提升约 4. 5pct; 高空机械 22. 7%,
资产负债率(%)
54.8%
同比提升约 2pct。
市盈率
全球化持续推进,境外收入占比创历史新高。2023年公司境外收
香港中央结算(代理人)
入 179.05 亿元, 同比增长 79.2%, 境外收入占比进一步提升至 38.04%,
第一大股东
有限公司 (HKSCC
创历史新高。同时，中联重科在全球的市场布局也进一步完善，截至
NOMINEES LIMITED)
2023 年末，公司在全球先后建设 30 余个一级业务航空港、350 多个
二级网点，网点建设从区域中心下沉至重要城市。全球海外本土化员
工总人数超过3000人,产品覆盖超140个国家和地区。
分红超预期, 注重股东回报。2023年度, 公司拟再次向全体股东
每10股派发现金红利3.20元(含税),合计金额超过27亿元,分红
研究助理:陈基赟
率高达约80%。以2024/3/28日收盘价8.03元计算,股息率接近4%,
较高的股息率体现了公司高度重视回报全体股东的特点。
盈利预测与估值
预计公司 2024-2026 年营业收入为 558. 63、647. 69、739. 96 亿,
同比增速为 18.67%、15.94%、14.25%; 归母净利润为 44.32、55.17、
年业绩对应 PE 分别为 15. 72、12. 63、10. 63 倍，首次覆盖，给予“买
入”评级。
海外市场开拓不及预期风险; 国内市场持续下行; 市场竞争加剧
风险:原材料价格波动。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。