中联重科（000157）
2023 年报点评: 业绩同比大增 52%, 分红超
2024年03月28日
市场预期
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #股息率高 #出口导向 #成本下降
事件:公司发布年报,2023年实现营收470.75亿元,同比增长13.08%;
归母净利润为 35.06 亿,同比增长 52.04%,位于此前业绩预告中值。公司
拟 10 股派发现金红利 3.20 元 (含税), 合计分红金额超过 27 亿元, 分红
率高达约80%,按当前股价股息率达4%,分红超市场预期。
投资要点
2023年业绩同比大增52%,出口高速增长,行业阿尔法属性凸显
公司传统优势板块市场地位稳中有升，海外市场竞争力不断上升，彰显行
市场数据
业阿尔法属性: (1)分产品看: 2023年公司混凝土机械实现收入 86亿元,
同比增长 1.6%; 起重机械收入 192.9 亿元, 同比增长 1.6%, 传统优势产品
混凝土机械、工程起重机械、建筑起重机械市场地位稳步上升，其中混凝
土机械长臂架泵车、搅拌站市场份额仍稳居行业第一，搅拌车市场份额保
持行业第二。新兴战略土方机械收入 66.5 亿元，同比增长 89.3%，高空机
年公司境内收入 291.70 亿元,同比下滑 7.81%,境外收入 179.05 亿元,同
比增长 79.2%, 境外收入占比进一步提升至 38%。
基础数据
■ 极致降本+海外业务推进，盈利能力延续回升趋势
2023 年公司销售毛利率、净利率分别为 27.54%、8.01%, 同比提升 5.7pct、
2.31pct。分国内外来看, 2023 年公司国内、海外业务毛利率分别为 24.7%、
32.2%,海外业务毛利率高于国内 7.5 个百分点。费用端,公司销售/管理/
研发/财务费用率分别为 7.6%/4.0%/7.3%/-0.6%, 同比变动 1.3/0.2/1.3/0pct。
2023 年底公司已累计建成投产 11 个智能工厂,正在加速建设工程起重机
相关研究
械、基础施工机械、随车吊、工程车桥、中高端液压油缸等8个智能工厂。
此外，公司通过强化供应链体系建设、提升核心零部件自制率、加速国产
《中联重科(000157): 发布 “质量回报
替代、应用新材料新工艺新技术等多项举措,极致成本助推盈利能力提升。
双提升”行动方案,纵深推进全球化》
■ 高分红重视投资者回报，长期投资价值凸显
《中联重科(000157): 2023 年业绩预
亿元, 分红率高达约 80%, 按当前股价股息率达 4%, 分红超市场预期。
告点评: 阿尔法属性彰显, 海外市场
公司近三年公司累计现金分红超 83 亿元, 占同期公司归母净利润 52%,
高速拓展》
股息率长期处于行业领先水平,近5年公司合计回购金额近48亿元,高
度重视股东回报。展望后续、公司基本无大额资本支出、随着国内行业周
期复苏企稳,公司业绩及现金流有望稳定增长,结合公司高分红率的传统,
有望带来持续稳定的分红回报，长期投资价值凸显。
■ 工程机械: 3月旺季数据超预期,更新周期渐近
CME 预估 3 月挖机销量 2.5 万台左右,同比下降 2%,其中国内销量 1.5 万
台,同比增长6.5%,旺季实现转正。随着4月开始基数减弱,行业增速预
计前低后高。从行业看,更新周期方面,24年下半年起工程机械行业迎来
新一轮更新周期, 大规模设备更新系列政策助推市场回升, 行业贝塔边际
向上。行业目前处于历史底部,边际向上弹性大,23年挖机国内销量仅9
万台,远低于年均更新需求中枢 15-20 万台。行业周期弹性+规模效应下有
望快速消化估值,利润实现非线性增长。
■ 盈利预测与投资评级: 看好挖机、高机、高端农机等新兴板块持续增长,
全球化拓展公司业绩及估值弹性, 我们预计公司 2024-2026 归母净利润
45 (维持)/56 (维持)/69 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 15/12/10 倍,
维持“买入”评级。
图1: 2023 年公司营业收入 471 亿元, 同比增长 13%
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号