|中联重科（000157）
2023 年业绩预告点评: 阿尔法属性彰显, 海
2024年01月26日
外市场高速拓展
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词:#出口导向
事件:公司发布 2023 年业绩预告。
投资要点
■ 2023 年归母净利润预增 46%-57%, 略超市场预期
公司发布 2023 年业绩预告,预计 2023 年归母净利润 34-36 亿元,同比增
长 46%-57%; 扣非后净利润 23-24 亿元, 同比增长 75%-87%。公司业绩增
速较高，主要系海外市场增长、新兴板块（挖掘机、高机、矿机）高速发
展，并且极致降本下盈利能力回升。四季度公司扣非后净利润较少，我们
判断主要系四季度按照会计准则计提股权支付费用及其他费用，整体四季
市场数据
度净利率处于提升趋势，我们预计 2024 年盈利能力保持回升。
■ 海外市场+新兴板块增长弹性大，行业阿尔法属性彰显
公司业绩增速位于行业前列，主要系海外拓展及新兴板块增长。①从海外
市场看,公司全年出口增速预计翻倍,显著高于行业平均。展望未来,2023
年中报公司海外收入占比达 35%, 2023 年底预计达到 40%, 但基数仍相对
较低,2024年增长具有较大持续性。②从新兴板块看,公司挖掘机、高机、
矿机高速增长,公司挖机国内份额仅个位数,提升弹性较大,2023年挖机
板块逆势大幅提升, 我们预计 2024 年仍显著高于行业增长。整体来看, 公
基础数据
司海外市场+新兴板块增长弹性持续,我们预计公司业绩增速仍高于行业。
■ 2023 年挖机销量同比-25%, 2024 年关注内需企稳+出海兑现
2023年12月挖掘机行业销量16698台,同比-1%,其中国内7625台,同
比+24%, 12 月挖机内销增速转正, 主要系同期国四法规切换下低基数,
低基数效应有望在 2024年显现; 出口 9073台,同比-15.3%。2023年全年
共销售挖掘机 195018 台，同比-25%；其中国内 89980 台，同比-41%；出
相关研究
口 105038 台, 同比-4%。①从下游投资数据看, 2023 年 1-11 月房屋新开
《中联重科(000157): 2023 年三
工面积同比-21%,基建投资同比增长8%,②从开工率来看,四季度工程
机械开工稳中向好，后续情况需进一步观察。③内销方面，2021-2023年,
季报点评: 出口翻倍增长, 盈利
内销挖机销量由 29 万降至 9 万台，累计降幅近 70%，而根据国内挖机八
能力大幅提升》
年保有量 170 万台, 测算年均更新需求中枢在 15 万台左右, 预计 2024 年
国内挖机销量同比-10%至+10%。④海外方面,工程机械海外销量与美债利
《中联重科(000157): 2023 年中
率呈现负相关关系，海外降息预期利好工程机械出海，主要工程机械公司
出口收入占比达 40%-60%以上, 出口利润率高于国内, 带动盈利能力改善。
报点评:业绩略超预期,海外市
场翻倍增长》
亿元, 当前市值对应 PE 为 18/14/11 倍, 维持“买入”评级。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号