中联重科（000157）
发布“质量回报双提升”行动方案,纵深推
2024年02月29日
进全球化
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #股息率高 #出口导向 #成本下降
事件:公司发布公告，为践行“以投资者为本”发展理念，增强全体股东
信心,公司发布“质量回报双提升”行动方案,具体措施包括全球化、高
端研发及智造升级、投资者关系及股东回报等。
投资要点
■ 发布“质量回报双提升”行动方案，纵深推进全球化，重视股东回报
公司纵深推进全球化战略,将中国的优质产能推向世界市场。2023年前三
季度,公司海外收入130.29亿元,同比增长100.53%,海外收入占比提升
市场数据
至 36.69%。公司构建起基于端对端的直销网络，中联智慧产业城 10 个智
能工厂建成投产，助力全球业务跨越式发展。在股东回报方面，近三年公
司累计现金分红超 83 亿元, 占同期公司归母净利润 52%, 股息率长期处
于行业领先水平,近5年公司合计回购金额近 48 亿元,高度重视股东回
报，通过现金分红及回购股份等方式与投资者分享发展成果。
■ 海外市场+新兴板块增长弹性大, 行业阿尔法属性彰显
根据公司 2023 年业绩预告, 2023 年归母净利润预计 34-36 亿元, 同比增
基础数据
长 46%-57%。公司业绩增速位于行业前列,主要系海外拓展及新兴板块增
长。①从海外市场看，公司全年出口增速预计翻倍，显著高于行业平均。
展望未来,2023年中报公司海外收入占比达35%,2023年底预计达到40%,
但基数仍相对较低,2024年增长具有较大持续性。②从新兴板块看,公司
挖掘机、高机矿机高速增长,公司挖机国内份额仅个位数,提升弹性较大,
2023 年挖机板块逆势大幅提升，我们预计 2024 年仍显著高于行业增长。
整体来看，公司海外市场+新兴板块增长弹性持续，阿尔法属性彰显。
相关研究
■ 工程机械: CME 预估 2 月挖机销量同比-36%, 内销更新周期渐近
《中联重科(000157): 2023 年业绩预
CME 预估 2024 年 2 月挖掘机(含出口)销量 13700 台左右, 同比下降 36%
告点评: 阿尔法属性彰显, 海外市场
左右。分市场来看,国内市场预估销量5400台,同比下降53%,主要系春
高速拓展》
节期间基数波动; 出口市场预估销量 8300 台, 同比下降 17%。剔除春节
因素,前两个月国内挖机销量降幅缩窄,2024年1-2月挖机国内销量10821
台,同比下降 27.5%, 2023 年 1-2 月挖机国内销量 14929 万台,同比下降
《中联重科(000157): 2023 年三季报
41%。目前国内工程机械销量基数已降至较低水位,2021-2023年挖机国内
点评: 出口翻倍增长, 盈利能力大幅
销量累计降幅近70%,而根据八年使用寿命,2024年下半年至2025年有
提升》
望迎来新一轮更新周期。
■ 盈利预测与投资评级: 看好挖机、高机、高端农机等新兴板块持续增长，
全球化拓展公司业绩及估值弹性，我们维持公司 2023-2025 归母净利润预
测 35/45/56 亿元, 当前市值对应 PE 为 20/15/12 倍, 维持“买入”评级。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号