盈利能力大幅提升，海外业务加速放量
-中联重科（000157. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
中联重科发布 2023 年报:公司 2023 年 1-12 月实现营业收入
$1050523060001
Ivzy@cfsc. com. cn
470.75 亿元 (同比+13.08%); 归母净利润 35.06 亿元 (同
比+52.04%); 扣非归母净利润 27.08 亿元 (同比
+109.51%);销售毛利率 27.54%(同比+5.71pct);销售净
利率 8.01% (同比+2.28pct)。
投资要点
海外业务盈利能力大幅提升, 费用管控较好
公司 2023 年毛利率 27.54%, 其中海外业务毛利率为
32.23% (同比+10.21pct), 国内业务毛利率为 24.66% (同
比+2.89pct)。期间费用率为 18.36%(同比+2.86pct), 营
市场表现
收增速快于期间费用率增速,其中,销售费用率 7.56% (同
比+1.23pct), 管理费用率 4.04%(同比+0.26pct)、研发
费用率 7.31%（同比+1.29pct）、财务费用率-0.55%（同比
+0.08pct) 。
海外业绩高增，土方机械和高空机械增长较快
分地区来看, 2023 年海外市场营收 179.05 亿元, 同比增长
79.20%, 占营收比重从 2022 年 24.00%提升至 2023 年的
38.04%, 海外业务强劲增长, 工程起重机械成为土耳其、中
亚市占率最高的品牌, 并不断开拓沙特、马来西亚、越南、
肯尼亚等市场,海外市场业绩有望快速增长。分产品来看,
公司土方机械营收同比增长 89.3%, 高空机械同比增长
24.16%, 农业机械营收稍有下滑, 同比减少 2.17%。
■ 工程机械集中度提升，农业机械加速中高端转型
工程机械行业市场集中度进一步提升, 国产替代持续加速,
且行业周期波动性趋于缓和。公司混凝土机械长臂架泵车、
搅拌站市场份额稳居行业第一, 工程起重机械市场份额保持
行业领先;农业机械行业,随着农作物种植的全程机械化和
全面机械化趋势不断发展, 中高端农机产品与智慧农业将迎
年烘干机、小麦机在国内市场份额保持前列。
盈利预测
公司混凝土机械、工程起重机械、建筑起重机械三大传统优
势产业的市场地位稳中有升,产品竞争力持续增强;海外业
务持续放量。预测公司 2024-2026 年收入分别为 555.50、
650.00、749.70 亿元, EPS 分别为 0.54、0.69、0.82 元, 当
前股价对应 PE 分别为 15、12、10 倍, 首次覆盖, 给予“买
入”投资评级。
下游需求不及预期;海外市场拓展不及预期;外汇波动风
公司盈利预测（百万元）
机械组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 五年商品证券投研经验。
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
陆陈炀:硕士,2023年4月加入华鑫证券。
何春玉:硕士,2023年8月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫