传音控股(688036)
公司研究/点评报告
三季度业绩高增,稳增长与新机遇并存
传音控股 2021 年三季报业绩点评
点评报告/电子
2021年10月26日
一、事件概述
10月25日,公司发布2021年三季报业绩,前三季度实现营收357.7亿元,同比+43.3%;
157. 78 元
实现营收 129.2 亿元，同比+16.1%，环比+11.4%；归母净利润 11.5 亿元，同比+33.3%，
环比+23.5%; 扣非归母净利润 9.9 亿元, 同比+22.3%, 环比+26.8%。
二、分析与判断
三季度业绩高增。净利率连续三个季度环比提升
年初以来, 受手机缺芯和上游原材料涨价影响, 消费电子企业成本端普遍承压, 公司通
过精细化的供应链管理和适度的产品调价,基本覆盖了成本上涨带来的压力。21Q3 公
司毛利率为 20.8%, 环比继续下滑 0.7pct, 主要原因在于今年适用新会计准则下对费用
项的调整, 导致毛利率的同环比可比性下降, 相比之下净利率更能反应公司的经营效益。
该股与沪深 300 走势比较
21Q3 公司实现净利率 8.9%,同比+0.97pct,环比+0.85pct,连续三个季度环比提升,凸
显公司在手机版图拓宽和运营管理方面的卓有成效, 从而推动公司净利润实现同环比高
速增长。
手机版图顺利拓宽保障规模增长、短中长期布局提供阶梯式成长机遇
\triangleright
公司在继续保持非洲市场领先优势的同时积极拓展手机版图, 凭借多年的海外运维经验
和精细化的供应链与渠道把控能力,公司在非洲以外的手机市场开拓顺利,已经在印巴
孟地区站稳脚跟,同时持续开拓印尼、菲律宾、泰国、俄罗斯和土耳其等全球新兴市场,
21H1 已经跻身全球手机出货量第六。全球新兴市场经济增长潜力大,仍然具备人口增
长红利和智能机渗透空间，公司持续拓宽的版图为规模的持续增长提供了保障。此外，
手机之外的移动互联业务和拓品类业务具备足够的成长空间, 公司围绕手机进行短中长
期布局、将全面享受新兴市场经济潜力释放和科技应用加深带来的发展红利。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
我们预计 21-23 年营收分别达到 540/641/828 亿元, 归母净利润分别为 38/46/59 亿元,
对应 PE 估值分别为 33/28/21 倍。参考 SW 电子 2021/10/25 最新 TTM 估值 37 倍,考虑
公司在非洲手机市场的龙头地位, 以及是 A 股唯一的手机自有品牌厂商, 我们认为公司
S0100521030001
执业证号:
低估，维持“推荐”评级。
研究助理: 张琼
海外新兴市场拓展不顺利、手机市场竞争激烈、新冠疫情影响风险。
执业证号:
S0100121070011
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 【民生电子】传音控股(688036)中
报业绩点评:上半年业绩高增,手机出
货跻身全球第六
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。