盈利能力依旧优秀 非洲之王成长持续
买入 (维持)
行业:
电子行业
10月25日,公司发布2021年三季报,单季度实现营收129.20亿
日期:
2021年10月26日
袁威津
元,同比16.13%;归母11.50亿元,同比33.29%;扣非9.89亿元,同
Tel:
E-mail:
亿元, 同比 47.79%; 扣非 25.39 亿元, 同比 45.25%。
S0870520020001
基本数据(20211025)
会计准则变动影响表观毛利率 盈利能力依旧优秀
报告日股价 (元)
物料涨价背景中公司盈利能力依旧强劲。由于会计准则变更影响,
12mth A 股价格区间(元)
总股本(亿股)
公司3季度物流费用约2亿计入物料成本,并且经销商返利金额约4-5
无限售 A 股/总股本
49.12%
亿直接抵扣营收,相关操作对公司表观毛利率形成一定影响。假设去除
流通市值(亿元)
会计准则影响,公司单季度毛利率约25%,环比提升3.5pct。公司单三
季度净利率 8.9%, 环比微增 0.9pct。其中费用率改善与本报告期中经
最近6个月股票与沪深300比较
销商返利额度未计入销售费用有关。另外,公司三季度计提长期激励基
金费用以及限制性股票激励费用 1.6 亿, 若剔除相关费用, 净利率仍有
望提升 1.1pct。从三季报看,公司盈利能力依旧良好,物料上涨的成本
压力可控。
智能手机占比提升 公司成长逻辑持续
根据公司营收规模、智能手机与功能手机单机价值量推算,公司单
三季度智能手机与功能机出货量在2000万和3300万左右,智能手机占
比 37.7%。公司前三季度智能手机出货量 5500 万以上, 同比提升 50%+。
相关报告:
公司智能手机快速提升一方面受益于非洲智能手机占比提升,同时巴基
《传音控股深度报告: 移动互联润泽非洲
斯坦、孟加拉等地区市场开拓为公司成长提供动力。另外,公司目前智
终端龙头迎风而起》
能手机均价约 500 元, 与全球智能手机均价仍旧存在较大差距。 随着智
能手机占比和单机价值量的提升，公司未来成长逻辑持续。
盈利预测
我们预期公司 2021-2023 年实现营业收入 498.5 亿元、616.3 亿元、
748.3 亿元、同比增长分别为 31.9%、23.6%和 21.4%; 归属于母公司股
东净利润为 37.8 亿元、46.9 亿元和 62.7 亿元, 同比增长分别为 40.8%、
23.9%和 33.7%; EPS 分别为 4.72 元、5.85 元和 7.82 元, 对应 PE 为 33X、
27X 和 20X。未来六个月内,维持“买入”评级。
(1) 新冠疫情反转导致全球需求不及预期;(2) 价格边际变化导致市
场情绪变化。
数据预测与估值
袁威津
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责。
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。