国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 162.28元
业绩表现亮眼，盈利能力有望持续修复
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年 10月 26日,公司公告三季报,公司前三季度营收为 358亿元、同
增 43%, 归母净利为 28.8 亿元、同增 47%, 归母扣非净利为 25.39 亿元、
同增 45%。符合预期。若加回中长期激励基金费用 (3.2 亿), 前三季度净
利达32亿元、表现亮眼。
经营分析
相关报告
营收为 129 亿元, 同增 16%、环增 11%, 归母净利为 11.5 亿元、同增
1.《H1 业绩亮眼，新兴市场&移动互联快
33%、环增 24%，归母扣非净利为 9.9 亿元、同增 22%、环增 27%。营
收、净利快速增长主要系非洲市场蓬勃发展。2) Q3 公司净利率为 8.9%、
2.《新兴市场快速放量, Q1 收入、业绩
较去年同期提升 1.1pct, 环增 0.9pct, 盈利能力改善主要系公司 Q3 财务费
翻倍增长-传音控股 Q1 点评》,
率同比降低 1.3pct, 公允价值变动损益率同比提升 1pct。财务费率下降主要
3. 《非洲手机之王的征途将是星辰大海-
系汇率波动减弱，公允价值变动损益增加主要系格科微股价上涨。
Q3 实际毛利率维持稳定，原材料上涨压力顺利传导，盈利能力有望持续修
复。1) 公司 Q3 财务报表表观毛利率为 20.8%、较去年同期下降 3.9pct、
环比下降 0.7pct。主要系公司“销售返利”调整会计准则所致。2)根据会
计准则,“销售返利”一般有两种处理方式:①直接冲抵当期销售收入;②
返利预提为销售费用并在下一期兑现冲回。公司 Q3 调整会计准则，将此前
计入销售费用的“销售返利”直接冲抵营业收入,预计影响在 4.5 亿元。
3) 剔除 Q2 的“运输费用”、Q3 的“销售返利”会计政策变动,按 2020 年
口径估算,公司 2021 年 Q1~Q3 毛利率为 23%、25%、25.3%。在原材料
上涨影响下，公司毛利率维持稳定，彰显非洲智能手机之王的价格传导能
樊志远
(8621)61038318
力。预估伴随原材料价格回落，公司盈利能力有望持续修复。
投资建议:
刘妍雪
liuyanxue@ gjzq.com.cn
我们看好非洲市场智能机渗透率持续提升和公司作为非洲移动互联网入口的
价值。预计公司 2021~2023 年归母业绩为 37.9、48.6、60 亿元, 采用 PE
邓小路
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼