长电科技年报点评(600584.SH)
整合效果释放，优势互补协同效应显现
2017年4月20日
买入 (维持)
事件:公司 4月 19 晚发布年报,2016 年实现销售收入 191.54 亿元、
同比增长 77.24%, 归母净利润 1.06 亿元, 同比增长 104.50%。
丁文韬
投资要点:
（一） 全年业绩符合预期，季度环比回暖迹象明确
公司四季度实现营收 58.72 亿元,同比增加 37.96%,向好趋势明显。
母公司风采依旧,全年实现营收61.64亿元,同比增长26.2%,长电
研究助理
王 莉
韩国厂 SiP 封装快速上量, 全年实现 23.68 亿元, 单月已然实现盈利,
伴随 A 客户 2017 创新大年, 预计长电韩国厂将受益明显。值得一提
研究助理
张立新
的是星科金朋 2016Q4 实现 22.94 亿元, 环比增长 9.49%, 同比增长
24.80%, 延续 Q2 和 Q3 以来的回暖趋势, 并接近 2014 年季度平均
值,销售规模状况改善良好。
股价走势
(二)原长电冲劲十足，星科金朋整合效果显现
冲劲十足,原长电技术+客户双向发力
2016年,原长电在新技术研发和客户开拓上均取得卓越成就。长电
先进自主开发 FO-ECP 技术, 12 英寸 14nm BP 量产, 联合 JSCC 形
成一站式服务体系，顺利导入亚洲前三新客户，依靠集成电路事业
中心的技术优势，滁州宿迁子公司的成本优势，以及大幅追单的成
熟客户优势，原长电的发展动力十足。
整合进程效果显现，客户开发效果明显。
星科金朋经过全面整合后，形成了新加坡、韩国和江阴三大利润中
心，比较优势明确，尤其是江阴厂和长电先进的协同配合，形成了
从 FC 倒装到 BP 凸块的一站式服务能力,借助长电在国内市场的影
响力，成功导入国内知名芯片设计公司，凸显优势互补的战略价值。
市场数据
(三) 行业环境向好，竞争格局稳定
行业景气回升,中国半导体异军突起
从2016年四季度以来,半导体景气度持续加强。近日 IC Insight 调
高 2017 年半导体行业增速预测至 11%，而后 Gartner 更是上调至
12%,为今年来罕见的高成长,伴随上游存储芯片和硅片连续涨价,
景气回暖迹象愈发明显。中国市场更是异军突起,2016年实现销售
4335.5亿元,同比增长20.1%,领先全球。背靠全球半导体超过50%
消费量的国内市场，另有国家政策和各地基金的支持，中国半导体
产业的前景十分光明。
行业格局尘埃落定, 优势资源将向龙头集中。
经过全球封测业的并购重组之后, 行业洗牌基本结束, 台湾日月光、
美国安靠和长电科技三足鼎立的全球第一梯队格局基本形成。向未
长电科技公告点评——聚焦主业,封测
来看，随着 SiP 和 Fan-out 等新技术的崛起，资源和客户将进一步向
封测龙头集中。
■ 盈利预测与投资建议
公司最困难的时期已平稳渡过,星科金朋在新客户导入和产能利用率方面逐渐向好,2017
有望迎来全面好转。作为我国半导体最具国际竞争力的封测行业，行业龙头将充分获益，预
计 17-19年 EPS 为 0.76元、1.14和 1.83元,对应 PE 分别为 24X 和 16X 和 10X, 我们坚定
看好公司的卡位优势, 以及长远发展的战略布局。
星科金朋整合不达预期，大客户出货量不达预期
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。