长电科技年报点评(600584.SH)
2017年5月1日
进行时
丁文韬
买入(维持)
事件:
4月28日晚,公司发布一季报,实现营收50.25亿元,同比增长
43.29%; 归母净利润 0.38 亿元, 同比增长 36.03%。
研究助理
我们的分析与判断:
(一)业绩符合预期,成本控制优良。
研究助理
张立新
营收上看,一季度完成 50.25 亿元,同比增长 43%,主要因为韩国
JSCK厂SiP新增订单和公司订单增长;销售毛利率,一季度为9.11%,
同比下降 1.4 个 PCT, 环比下降 3 个 PCT, 盈利能力略有下滑, 为
股价走势
JSCK 厂 Sip 产品结构导致;期间费用,一季度占比 13.63%,同比降
低 3 个 PCT, 凸显了公司优异的成本控制和较强的规模效应, 其中
在销售收入高速增长的同时,维持销售费用 0.54 亿元不变,反映了
公司高效率的销售渠道和稳定的客户渠道; 归母净利润 0.38 亿元,
同比增长 36.03%, 公司积极推动业务整合, 星科金朋亏损减少, 盈
利水平处于恢复轨道中。
(二)原长电冲劲十足,星科金朋整合效果显现
冲劲十足,原长电技术+客户双向发力
2016年,原长电在新技术研发和客户开拓上均取得卓越成就。长电
先进自主开发 FO-ECP 技术, 12 英寸 14nm BP 量产, 联合 JSCC 形
成一站式服务体系，顺利导入亚洲前三新客户，依靠集成电路事业
中心的技术优势，滁州宿迁子公司的成本优势，以及大幅追单的成
熟客户优势，原长电的发展动力十足。
市场数据
整合进程效果显现，客户开发效果明显。
星科金朋经过全面整合后，形成了新加坡、韩国和江阴三大利润中
心，比较优势明确，尤其是江阴厂和长电先进的协同配合，形成了
从 FC 倒装到 BP 凸块的一站式服务能力,借助长电在国内市场的影
响力，成功导入国内知名芯片设计公司，凸显优势互补的战略价值。
基础数据
(三) 行业环境向好，竞争格局稳定
行业景气回升, 中国半导体异军突起
从 2016 年四季度以来,半导体景气度持续加强。近日 IC Insight 调
高 2017 年半导体行业增速预测至 11%, 而后 Gartner 更是上调至
12%,为今年来罕见的高成长,伴随上游存储芯片和硅片连续涨价,
景气回暖迹象愈发明显。中国市场更是异军突起,2016年实现销售
相关研究
4335.5 亿元,同比增长 20.1%, 领先全球。背靠全球半导体超过 50%
长电科技公告点评——聚焦主业, 封测
消费量的国内市场，另有国家政策和各地基金的支持，中国半导体
产业的前景十分光明。
长电科技年报点评——整合效果释放,
行业格局尘埃落定, 优势资源将向龙头集中。
经过全球封测业的并购重组之后, 行业洗牌基本结束, 台湾日月光、
美国安靠和长电科技三足鼎立的全球第一梯队格局基本形成。向未
来看,随着 SiP 和 Fan-out 等新技术的崛起,资源和客户将进一步向
封测龙头集中。
盈利预测与估值
公司在收购星科金朋后，正公司最困难的时期已平稳渡过，星科金
朋在新客户导入和产能利用率方面逐渐向好,2017有望迎来全面好
转。公司掌握国内封装绝对龙头的独特优势、订单数量逐渐回升、
期间费用控制体系较为成熟，并且随着与中芯国际合作的深化，IC
制造与封装环节间的协同效应进一步凸显，我们相信公司很快将实
现盈利并且持续收益于国内集成电路快速发展的大环境。预计17-19
年 EPS 为 0.76 元、1.15 和 1.82 元, 考虑到增发, 对应 PE 分别为 30X
和 20X 和 13X, 我们坚定看好公司的卡位优势, 以及长远发展的战
略布局。
星科金朋整合不达预期，大客户出货量不达预期
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。