公司点评报告●农林牧渔行业
2021年01月26日
20 业绩高增，产能加速扩张,未来出栏可期
牧原股份(002714.SZ)
核心观点:
事件 公司发布 2020 年度业绩预告, 预计 2020 年度实现归母净利润
亿元-320 亿元, 同比+387.18%-419.65%。基本每股收益 7.34 元/股
谢芝优
-7.88 元/股。
白雪妍
万头、595 万头、64 万头。全年商品猪销售价格约为 30.59 元/kg,
头均盈利在 2000 元左右。公司出栏量满足 20 年初出栏目标，且成
本控制优秀, 我们估算 20 年成本在 14 元/kg, 处于行业领先水平。
能繁母猪产能高增长,出栏增长可期 2020 年底公司能繁母猪存栏约
为 262.4 万头, 同比+104.49%; 后备母猪存栏 131.9 万头, 同比
+83.19%。公司产能实现快速增长, 我们认为 2021 年公司生猪出栏
有望保持快速增长状态。在价格方面,目前猪周期处于下行过程中;
短期来说春节前猪价呈现高位震荡状态，但节后受季节性消费减少、
冻肉供应增加、生猪供给增加等因素影响, 21Q2 猪价下行压力较大。
2021 年全年我们预计生猪均价约为 23-25 元/kg。在猪价下行的过程
中，我们认为生猪出栏量及成本控制是核心关注点，公司通过出栏
高增长弥补猪价下行，进而实现净利润的持续增长。
投资建议 公司为生猪养殖行业标杆企业,具备行业领先的成本管控
能力; 基于 20 年能繁母猪的高速扩张, 21 年生猪出栏量或可持续高
增长,带动业绩持续增长。我们预计公司 2021-2022 年 EPS 分别
7.62/6.74 元,对应 PE 为 11/13 倍,维持“推荐”评级。
质量的风险; 市场竞争的风险等。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究经验，深入研究猪周期、糖周期等，擅长行业分析，具备扎实的选股能力。曾为新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第
所,证券从业时间2年,2018年加入银河证券研究院。