PhillipCapital
宇通客車 (600066.CH)
四季度爆發成大概率事件
中國 | 汽車製造 | 更新報告
增持 (下調)
2017H1 受政策干擾,公司淨利潤下滑三成
毛利率升高 0.1 個百分點,逆勢擴張市場份額
(現價截至 10 月 10 日)
行業逐漸回暖，四季度爆發成大概率事件
目標價: CNY 29.00 (+17%)
公司資料
普通股股東(百萬股):
市値(人民幣百萬元):
52 周 最高價/最低價 (人民幣元):
26.06/18.68
主要股東%
宇通集團
股價 & 上證指數
投資建議
我們預計公司 2017/2018 年的每股盈利分別為 1.87, 2.13 元人民幣, 考慮到公司的行
業龍頭地位和未來新能源客車市場空間的打開,我們給予公司的目標價 29 人民幣元,
對應 2017/2018 年各 15.5/13.6 倍預計市盈率，增持評級。(現價截至 10 月 10 日)
Source: Phillip Securities (HK) Research
上半年受政策干擾行業急凍，公司淨利潤下滑三成
億元,同比下滑 34.8%。基本每股收益 0.36 元,去年同期為 0.56 元,1Q 和 2Q 分別為
0.14 元, 0.22 元。
受到包括嚴查騙補、國補退坡、地補滯後等一系列新能源客車補貼政策調整的影響，
中國新能源客車行業在上半年處於急速冰凍狀態,新能源客車銷量基本停滯,令宇通
客車近年來主要的增長引擎驟然失速,半年累積銷量同比減少 28%至 2.18 萬輛。根據
工信部數據,上半年宇通客車生產的新能源客車同比減少接近六成。
Source: Company reports, Phillip Securities Est.
研究分析員
(+86 51699400-103)
毛利率升高 0.1 個百分點,逆勢擴張市場份額
分車型看,宇通客車的大型、中型、輕型客車的銷量同比同比下滑 7.5%、
40%、15%，至 8751、9947、3136 輛。由於大型客車占比提高，公司上半年毛
利率 24.9%,同比增加 0.1 個百分點,1Q 與 2Q 毛利率分別為 24%和 25.6%。公
司的出口業務表現較好,出口客車數量同比增長 17%至 4356 輛。
國家新能源客車補貼政策的調整，提高了行業門檻，加速行業出清，利好宇通
米車型份額分別達到 18.5%、40%和 12%，份額較 16 全年分別增加 1.7、9.3 和
9.5 個百分點。
期間費用率上升了 2.1 個百分點,主要由於管理費用剛性和國家補貼到帳較晚影
響。報告期內公司的研發支出 5.05 億元，同比增長 11%，用於高端車型的優化
開發、新能源客車、輕量化技術以及智能駕駛、燃料電池等領先技術的研究。
Yutong monthly sales
Source: Company, Phillip Securities Hong Kong Research
Sales breakdown by Segments
Light Passenger Bus
Medium Weight Passenger Vehicle
Heavy Weight Passenger Bus
Source: Company, Phillip Securities Hong Kong Research
新能源客車行業逐漸回暖，四季度爆發成大概率事件
目前隨著政策真空期的結束,中國新能源客車行業逐漸回暖,宇通客車 6 月開
款新能源專用車獲得補貼資格。各地公交公司新能源客車的招標工作正在全面
重啓，我們預計第四季度宇通客車將迎來新能源客車訂單爆發期。
新能源汽車發展不及預期
宏觀經濟下滑影響客車需求
財務報告
(Financial figures as at 10 October 2017)
PHILLIP RESEARCH STOCK SELECTION SYSTEMS
We do not base our recommendations entirely on the above quantitative return bands. We consider qualitative factors like (but not limited
to) a stock's risk reward profile, market sentiment, recent rate of share price appreciation, presence or absence of stock price catalysts, and
speculative undertones surrounding the stock, before making our final recommendation
GENERAL DISCLAIMER
This publication is prepared by Phillip Securities (Hong Kong) Ltd ("Phillip Securities"). By receiving or reading this publication, you agree to be bound by the
terms and limitations set out below.
This publication shall not be reproduced in whole or in part, distributed or published by you for any purpose. Phillip Securities shall not be liable for any direct
or consequential loss arising from any use of material contained in this publication.
The information contained in this publication has been obtained from public sources which Phillip Securities has no reason to believe are unreliable and any
analysis, forecasts, projections, expectations and opinions (collectively the "Research") contained in this publication are based on such information and are
expressions of belief only. Phillip Securities has not verified this information and no representation or warranty, express or implied, is made that such
information or Research is accurate, complete or verified or should be relied upon as such. Any such information or Research contained in this publication is
subject to change, and Phillip Securities shall not have any responsibility to maintain the information or Research made available or to supply any
corrections, updates or releases in connection therewith. In no event will Phillip Securities be liable for any special, indirect, incidental or consequential
damages which may be incurred from the use of the information or Research made available, even if it has been advised of the possibility of such damages.
Any opinions, forecasts, assumptions, estimates, valuations and prices contained in this material are as of the date indicated and are subject to change at
any time without prior notice.
This material is intended for general circulation only and does not take into account the specific investment objectives, financial situation or particular needs
of any particular person. The products mentioned in this material may not be suitable for all investors and a person receiving or reading this material should
seek advice from a financial adviser regarding the suitability of such products, taking into account the specific investment objectives, financial situation or
particular needs of that person, before making a commitment to invest in any of such products.
This publication should not be relied upon as authoritative without further being subject to the recipient's own independent verification and exercise of
judgment. The fact that this publication has been made available constitutes neither a recommendation to enter into a particular transaction nor a
representation that any product described in this material is suitable or appropriate for the recipient. Recipients should be aware that many of the products
which may be described in this publication involve significant risks and may not be suitable for all investors, and that any decision to enter into transactions
involving such products should not be made unless all such risks are understood and an independent determination has been made that such transactions
would be appropriate. Any discussion of the risks contained herein with respect to any product should not be considered to be a disclosure of all risks or a
complete discussion of such risks.
Nothing in this report shall be construed to be an offer or solicitation for the purchase or sale of a security. Any decision to purchase securities mentioned in
this research should take into account existing public information, including any registered prospectus in respect of such security.
Disclosure of Interest
Analyst Disclosure: Neither the analyst(s) preparing this report nor his associate has any financial interest in or serves as an officer of the listed corporation
covered in this report.
Firm's Disclosure: Phillip Securities does not have any investment banking relationship with the listed corporation covered in this report nor any financial
interest of 1% or more of the market capitalization in the listed corporation. In addition, no executive staff of Phillip Securities serves as an officer of the listed
corporation.
Availability
The information, tools and material presented herein are not directed, intended for distribution to or use by, any person or entity in any jurisdiction or country
where such distribution, publication, availability or use would be contrary to the applicable law or regulation or which would subject Phillip Securities to any
registration or licensing or other requirement, or penalty for contravention of such requirements within such jurisdiction.
Information contained herein is based on sources that Phillip Securities (Hong Kong) Limited ("PSHK") believed to be accurate. PSHK does not bear
responsibility for any loss occasioned by reliance placed upon the contents hereof. PSHK (or its affiliates or employees) may have positions in relevant
2017 Phillip Securities (Hong Kong) Limited
COMPANY NAME INITIATING COVERAGE
Contact Information (Regional Member Companies)
SINGAPORE
JAPAN
MALAYSIA
Phillip Capital Management Sdn Bhd
Phillip Securities Japan, Ltd
Phillip Securities Pte Ltd
250 North Bridge Road, #06-00 Raffles City Tower,
B-3-6 Block B Level 3, Megan Avenue II,
4-2 Nihonbashi Kabutocho, Chuo-ku
No. 12, Jalan Yap Kwan Seng, 50450 Kuala Lumpur
INDONESIA
CHINA
INDIA
PT Phillip Securities Indonesia
Phillip Financial Advisory (Shanghai) Co. Ltd.
PhillipCapital (India) Private Limited
ANZ Tower Level 23B, Jl Jend Sudirman Kav 33A,
No. 1, 18th Floor, Urmi Estate, 95 Ganpatrao Kadam Marg,
Jakarta 10220, Indonesia
THAILAND
FRANCE
UNITED KINGDOM
Phillip Securities (Thailand) Public Co. Ltd.
King & Shaxson Capital Ltd.
King & Shaxson Ltd.
15th Floor, Vorawat Building, 849 Silom Road,
3rd Floor, 35 Rue de la Bienfaisance
6th Floor, Candlewick House, 120 Cannon Street
Silom, Bangrak, Bangkok 10500 Thailand
75008 Paris France
London, EC4N 6AS
UNITED STATES
AUSTRALIA
SRI LANKA
Phillip Futures Inc.
PhillipCapital Australia
Asha Phillip Securities Limited
Level 12, 15 William Street,
Level 4, Millennium House, 46/58 Navam Mawatha,
The Chicago Board of Trade Building
Melbourne, Victoria 3000, Australia
Colombo 2, Sri Lanka
Chicago, IL 60604 USA
HONG KONG
Phillip Securities (HK) Ltd
11/F United Centre 95 Queensway Hong Kong