新能源汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 23.78 元
11 月产销回暖持续，看好 12 月份销量表现
市场数据(人民币)
公司公布 11 月产销数据, 11 月份客车总销量 7686 辆, 同比增长 6.34%,
其中大型客车销量 2611 辆 (-19.78%), 中型客车 4473 辆 (+27%), 轻型
客车 602 辆 (33.48%)。1-11 月份累计销量 54428 辆, 同比下滑 9.48%。
回暖持续,预计新能源客车表现靓丽:11 月客车总产销实现同比正增长。
新能源客车方面, 行业经过半年时间对补贴大幅退坡的消化, 三季度产销迎
相关报告
来拐点。进入四季度销量回暖持续,根据中国客车网数据,10 月宇通新能
源客车销量 2385 辆，同比大增 16.8%，预计 11 月份销量保持持续增长。
1.《10 月产销持续回暖,看好新能源客
销量结构方面, 1~11 月份大型客车销量占比 39%, 同比提升约 3 个百分
车表现-宇通客车公司点评》,2017.11.6
点,而新能源客车主要集中公交领域,预计大型化趋势更为明显。我们认为
2. 《从优质到卓越,客车龙头强者恒强-
公司盈利能力较强的大型客车占比的提升，将显著提升公司的盈利能力，从
而保持全年业绩的稳定。
看好 12 月销量表现，新能源客车龙头有望强者恒强：短期来看， 补贴退坡
预期下, 12 月份有望迎来抢装, 看好 12 月份公司新能源客车销量表现。中
长期来看,新能源客车发展仍有支撑,当前新能源客车在公交领域的渗透率
约 30%, 未来有望提升至 70%以上。同时, 我们认为政府调整补贴政策,
提升补贴技术门槛，将充分激励产品技术指标领先的企业。宇通客车作为技
术领先的新能源客车龙头, 市占率有望提升, 强者更强, 7 米以上新能源客
车市占率 2015年 20%, 2016年 25%, 预计 17年 28%~30%, 预计中期市
占率有望达到 40%。
投资建议
预计 2017 年-2019 年净利润分别为 40.45 亿元、45.36 亿元和 47.72 亿元,
梁美美 联系人
年 15.6 倍 PE。
宋伟健 联系人
补贴退坡超出预期。目前大中客车领域需求总体保持稳定, 年度销量受新能
源客车替换速度影响较大。当前阶段新能源客车的替换成本受补贴影响较
大, 若补贴退坡速度与幅度大幅超出预期, 将抑制下游客户的购买意愿, 从
而影响公司全年销量表现。
客运车被大量替代风险。公司传统车中部分为公路客运车，客运市场近几年
受高铁的冲击, 平行线路下需求大幅下降, 若多条线路同时被高铁替换, 对
公司总体销量造成较大负面影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持