宇通客车(600066.SH)
客车行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 24.84 元
10 月产销持续回暖,看好新能源客车表现
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司公布 10 月份产销数据, 10 月份实现销量 5508 辆, 同比增长 1.66%,
其中大型客车销量 2369 辆 (-3.78%), 中型客车销量 2715 辆 (+6.01%),
轻型客车 424 辆 (+7.34%)。1~10 月份累计销量 46742 辆, 同比下滑
11.64%。
投资逻辑
10 月产销同比微增,预计新能源表现靓丽。10 月份公司总体销量实现微
增。新能源客车方面，上半年由于补贴大幅退坡，下游需求受到抑制，新能
源客车总体表现不佳，进入下半年行业不利因素逐步缓解，新能源客车销量
相关报告
辆,同比下滑约 54%,而单三季度实现产量约 6000 辆,同比增长约 4%。
1.《从优质到卓越,客车龙头强者恒强-宇通
我们认为新能源客车景气度仍在持续回升,预计 10 月份新能源客车表现依
客车公司深度研究》，2017.10.25
旧靓丽。销量结构方面, 1~10 月份大型客车销量累计占比约为 40%, 高于
去年同期约5个百分点,我们认为盈利能力高的大客车销量占比的提升,将
有利于促进公司盈利能力的改善。
产销回暖有望持续，新能源客车龙头有望强者恒强。短期来看， 2018 年政
府调整补贴政策,提升补贴技术门槛,以充分激励产品技术指标领先的企
业,存在较大可能。宇通客车作为技术领先的新能源客车龙头,市占率有望
提升，强者更强，产销回暖有望持续。中长期来看， 新能源客车发展仍有支
撑, 当前新能源客车在公交领域的渗透率约 30%, 未来有望提升至 70%以
上。同时, 随着补贴的逐步退出, 新能源客车行业将迎来加速洗牌, 公司作
为新能源客车领域龙头, 7米以上新能源客车市占率 2015年 20%, 2016年
25%, 预计 17年 28%~30%, 预计中期市占率有望达到 40%。
投资建议
预计 2017 年-2019 年净利润分别为 40.45 亿元、45.36 亿元和 47.72 亿元,
梁美美 联系人
年 15.6 倍 PE。
宋伟健 联系人
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。