投资评级
软件业务优势明显，云服务业务加速成长
谨慎推荐
—用友网络（600588）
公司基本情况
核心观点:
二季度业绩稳定增长。公司 2018 年上半年实现营业收入
30.06 亿元, 同比增长 37.10%, 实现归母净利润 1.24 亿元,
同比增长 293.91%, 扣非归母净利润为 1.04 亿元, 同比增长
亿元,同比分别增长43.88%和33.60%,分别实现归母净利润
-1. 08 亿元和 2. 32 亿元，同比分别增长 35. 37%和 124. 28%。
坚定执行 3.0 战略, 软件业务优势明显, 云服务业务加
速成长。公司在3.0新时期,形成了以用友云为核心,云服
股价走势图
务、软件、金融服务融合发展的新战略布局,2018年上半年,
公司软件业务收入21.42亿元,同比增长16.40%;云服务业
务实现收入 8.49 亿元, 同口径增长 140.9%。截至上半年,
云服务业务的企业客户数 427.6万家, 其中付费企业客户数
29.06万家, 较 2017年年末增长 24.52%。整体来看, 公司目
前主营业务的利润主要来自于软件业务收入: 云服务业务收
入规模及客户增长迅速, 成长性较好。
政策红利释放，看好工业物联网领域发展。工业互联网
研发部
平台建设迎来政策密集红利期, 工信部先后发布了《工业互
联网发展行动计划(2018-2020年)》、《工业互联网专项工作
—2020年)》等政策。2017年我国工业互联网直接产业规模
约为 5700 亿元. 预计 2017 年到 2019 年. 产业规模将以 18%
的年均增速高速增长,到 2020 年将达到万亿元规模。2018 年
上半年, 用友精智工业互联网平台成功入选工信部“2018年
工业互联网创新发展工程项目”,并将获得财政部门的专项资
金,并与上海、天津、湖南、淄博等地政府签署战略合作协
议, 推动和支撑各省市的工业企业上云。同时, 公司入围了
浙江省、湖南省、四川省、广东省、辽宁省、内蒙古自治区、
济南市等多地的“企业上云”服务厂商目录或资源池。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别
为 0.181 元、0.207 元和 0.290 元, 对应的动态市盈率分别
为 153 倍、134 倍和 96 倍, 我们予以“谨慎推荐”的投资评
风险。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。