用友网络（600588）
公司研究/点评报告
云业务持续高增,前三季度业绩扭亏为盈
-用友网络（600588）2018 年三季报点评
点评报告/计算机
2018年10月29日
一、事件概述
2018年10月26日晚,公司披露三季报。报告期内,公司实现营收45.48亿元,
同比增长 38.84%; 归母净利润 1.51 亿元, 同比增长 158%; 扣非净利润 1.27 亿元,
同比增长 139.99%。继上半年度实现扭亏为盈后,公司三季度单季继续实现盈利。
二、分析与判断
云业务快速成长叠加经营质量提升,公司成功实现扭亏为盈
在软件业务平稳增长的基础上,公司云服务的快速发展成为收入增长的重要动
力。从收入上看,报告期内公司云服务业务实现收入13.03亿元,同比增长127.7%;
不含金融类云服务收入增长 186%。从用户数量看,报告期内公司云服务业务累计
该股与沪深 300 走势比较
较 2017 年年末增长 39%, 较 2018 年上半年增加 11.67%。
实现良好的费用控制,经营质量显著提升。前三季度公司毛利率 68.22%为五年
同期最高;销售费用、管理费用占营收比分别为 20.3%和 20.89%,均为五年内新低
且明显低于同期水平。
政企两端发力,云业务快速发展势头有望延续
一方面,继与湖北等省份达成战略合作后,三季度公司入围了四川、天津、江
西三个地方云服务提供商资源池目录,并与贵州省、重庆、宁波等地签署“企业上云”
战略合作协议。贵州、重庆等地均有“万家企业上云”相关目标,战略合作的达成
有望为公司云业务发展提供长期支撑。
另一方面，报告期内公司云平台在中广核、中国建筑等央企完成上线，并新签
约三一重工、绿城、澳洋、南通化纤、华新丽华等大型标杆客户，针对大型企业的
执业证号:
S0100513070016
服务能力进一步增强。
工业互联网平台品牌效应进一步提升，跨行业推广能力不断增强
\triangleright
三季度用友精智工业互联网平台获得工信部下发的试验测试项目,并得补贴款
研究助理:郭新宇
5000 万元。结合公司先前入选工信部工业互联网创新发展工程项目,公司已在年内
多次入选国家级项目,行业内影响力不断扩大,品牌效应的增强有助于吸引更多客
S0100116120027
执业证号:
同时，报告期内公司加入内蒙古、广东佛山等区域工业互联网联盟，并与西部
矿业、双良集团、新疆天业、明泰铝业、汉拿电机等客户先后签约。重要标杆客户
相关研究
的树立有助于公司跨行业推广服务能力的提升。
1.用友网络(600588) 2018 年半年报点
股权激励绑定核心骨干,激发经营活力
\triangleright
评:云转型指标良好,扣非业绩翻两倍
公司三季度发布股权激励计划,激励对象包括骨干员工 28 人,股票期权授予
超预期
88.397 万份,限制性股票授予44.203 万股。考核要求以2016年合并报表业绩为基
数,2018-2020 年合并营业收入增长率不低于20%、30%和40%,根据计算分别为
2. 用友网络(600588)年报点评: 业绩回
61.36 亿元, 66.47 亿元和 71.59 亿元。
升,用友3.0成效已现
公司的云服务业务和工业互联网业务正处于快速发展期, 推出股权激励计划不
仅显示了公司的发展信心,而且可以捆绑业务骨干与公司利益相一致,激发员工积
极性,为公司云业务的持续健康发展奠定重要基础。
三、投资建议
预计公司 2018~2020 年 EPS 为 0.32、0.44 和 0.59 元,对应当前股价 PE 为 72X、
53X 和 40X。公司是 ERP 和软件云化领域领军企业, 云业务快速发展, 云计算、工业
机行业公司(申万行业),目前平均估值为77X。维持公司“推荐”评级。
与地方政府的合作落地情况不及预期; 竞争格局恶化。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业研究经验。
郭新宇,民生证券计算机行业研究助理,克拉克大学金融学硕士,2016年加入民生证券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。