用友网络(600588)
收入加速增长，全年有望再超预期
2018年10月28日
买入 (维持)
股价走势
事件:前三季度,公司实现收入 45.48 亿元,同比增长 38.8%;实现归母
净利润 1.51 亿元, 去年同期亏损 2.60 亿元; 实现归母扣非和扣股权激励
成本的净利润 3.17 亿元, 去年同期亏损 1.93 亿元。此前, 三季报预告实
现归母净利润 1.4-1.55 亿元, 预计营业收入增长率超过 35%。
投资要点
市场数据
■ 收入加速增长打消后周期顾虑, 全年利润超预期概率较大: 公司前三季
度收入增长 38.8%, 超过此前预告值 35%, 也超过中报 37.1%的增速,
有效打消市场对后周期性的顾虑。本轮 ERP 行业的信息化投入主要是
技术升级和业务升级驱动, 而非经济周期驱动, 因此具有很强的可持续
性。前三季度,公司营业成本、管理费用、销售费用分别同比增长25.96%、
20.89%、11.55%,均低于营收增速,规模效应开始体现。2017 年第四
季度单季实现归母净利润 6.49 亿,从目前态势看 2018 第四季度营收有
望继续保持较高增长、全年净利润有望再继续超市场预期。
基础数据
年三季度,公司云服务企业数 446 万家,其中累计付费客户 32.45 万家,
较 17 年年末增长 39%。综合型、融合化、生态式的云发展战略使得公
司云客户单价继续提升, 未来提升空间仍较大。四季度公司将发布针对
大型企业的云产品 NCcloud, 目标客户群是从成长型集团到超大型集团
企业, 帮助它们进行业务创新和管理变革, 实现数字化转型, 同时实现
相关研究
高端领域的国产替代。至此公司针对大/中/小企业的云产品将齐全,再
1、《用友网络(600588): 收入
次体现综合化的云发展战略。
继续高增长, 三季度单季实现盈
■ 腾讯调整架构拥抱产业互联网,应用层 PaaS 成必争之地,用友的平台
利》2018-10-18
战略卡位价值尚待市场认识:腾讯正式启动新一轮整体战略升级,新成
2、《用友网络(600588): 中报
立云与智慧产业事业群(CSIG)。腾讯 CEO 马化腾表示,此次主动革新
大幅扭亏为盈, 软件+云业务增
是腾讯迈向下一个 20 年的新起点, 互联网的下半场属于产业互联网,
长加速》2018-08-12
上半场腾讯通过连接为用户提供优质的服务,下半场将助力产业与消费
3、《用友网络(600588): 中报
者形成更具开放性的新型连接生态。应用层的 PaaS 未来居于产业互联
网生态的核心,是新进入产业互联网的 C 端巨头的必争之地。用友一开
实现盈利, 软件+云业务收入环
始就定位产业生态共享平台,提供3+2核心价值:技术中台、数据中台、
比增长呈加速态势》2018-07-13
业务中台, 提供混合云服务和生态服务, 战略卡位价值尚待市场认识。
盈利预测与投资评级:预计公司 2018-2020 年净利润分别为 6.59、10.39、
15.81 亿元, 对应 PE 分别为 68/43/28 倍。作为云领域龙头公司, 估值切
换行情有望逐步展开。采用分部估值, 我们预计 2019 年云业务收入有
望达到 18 亿,按照 15 倍 PS 给予 270 亿市值,传统软件和金融业务按
照 PE 法给予 500 亿市值,合计对应 770 亿市值。但分部估值法忽略了
公司生态战略下各业务的协同效应。对标海外公司，转型得到市场认可
后可整体给予 10 倍以上 PS,公司当前 PS 5.4 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号