2018年10月27日
用友网络（600588.SH）
公司快报
计算机|基础软件及套装软件 Ⅲ
增持-A(维持)
投资评级
股价(2018-10-26)
事件:
交易数据
公司发布 2018 年三季报,实现营业收入 45.48 亿,同比增长 38.8%;实现归母净利
润为 1.51 亿元, 去年同期亏损为 2.60 亿元.
◆ 收入高速增长，云业务持续发力：公司实现软件业务实现收入 32.24 亿元，同比增
长 19.2%。分板块来看,金融业务实现收入 9.55 亿元,同比增长 112%。其中互
联网投融资信息服务收入 8.67 亿元, 同比增长 121%; 支付服务收入 8828 万元,
同比增长 52%。云服务业务实现收入 3.48 亿元, 同比增长 186%, 其中 PaaS、
SaaS、BaaS、DaaS 收入分别为 0.95 亿元, 1.81 亿元, 0.68 亿元和 327 万元。
云服务业务累计注册企业客户数 446 万家, 其中累计付费企业客户数 32.45 万家,
较 2017 年年末增长 39%,目前云业务客户范围持续扩大,预计云业务将保持强劲
增长。
◆ 费用率大幅下降带动利润明显改善: 2018 前三季度公司毛利率为 68.22%, 同比上
升 3.25%。主要由于云业务和金融业务收入占比提升所致。销售费用率为 20.30%,
同比下降 4.97%。 财务费用率为 1.78%, 同比下降 3.25%。 管理费用率为 20.89%,
亿元,去年同期亏损为 2.60 亿元, 我们认为费用率大幅下降带动净利润扭亏为盈。
同时现金流方面,公司前三季度经营性净现金流为-1.21 亿,同比去年改善 4.1 亿
◆ 3.0 战略助力发展，云平台建设持续完善：公司继续坚定执行 3.0 战略，云服务业
蔡景彦
务继续围绕打造综合型、融合化、生态式的企业服务平台,为各行业各领域的提供
多态融合服务。云平台发布了技术中台、业务中台和数据中台产品，将全新的业务
服务模式+架构模式+组织协作模式作为业务驱动力,目前云平台合作伙伴超过
相关报告
中国互联网企业百强榜,位列榜单第21位,为后续增长奠定基础。
◆ 投资建议:公司整体业务增势良好，云业务持续强劲增长，云平台建设逐渐完善。
用友网络: 软件+云服务+互联网金融, 三大
我们预测公司 2018 年至 2010 年每股收益分别为 0.33、0.46 和 0.65 元。维持公
司“增持-A”的评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证信
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司