买入(首次评级)
中航成飞 (302132.SZ)
公司深度研究
军工组
歼击机龙头华丽上市，引领我国航空
防务装备跨越发展
公司简介:
航空工业成飞借壳中航电测华丽上市:中航电测以 8.36 元/股向
航空工业集团发行股份 20.86 亿股，购买其持有的航空工业成飞
(下称成飞) 100%股权,新增股份于 2025 年 1 月 22 日上市,占
市价 (人民币): 62.81 元
本次发行后总股本的 77.93%, 公司于 2 月 17 日变更证券简称为
“中航成飞”, 代码“302132”。原中航电测系一家从事飞机测控产
品等研制生产的企业, 2023 年营收 16.77 亿(-11.95%), 归母净
利润 0.98 亿 (-49.1%)。 航空工业成飞深耕航空防务装备 60 余年,
创造了多个“第一”, 而今华丽上市, 引领成飞产业链昂首阔步从
高端制造迈步科技创新。随着航空装备的放量列装, 2021-2023 年
航空工业成飞营收自 533.9 亿元增至 749.68 亿元, CAGR 为 18.5%;
归母净利润自 18.5 亿元增至 24.23 亿元, CAGR 为 14.4%。
投资逻辑:
国内最强航空主机厂,开创我国航空防务史上多个“第一”:1)成
飞领衔国内军机迭代浪潮: 歼 10、歼 20 为我国首款三代机、四代
机:成飞所或已开启下一代军机研制,有望对美“直线超越”。2)
有-无人协同研制遥遥领先:歼-20S 系全球首款双座五代机,翼龙、
无侦无人机已具备协同能力。3) 成飞 2023 年营收 749.68 亿, 人
均创收 543.2万,远超同行。4) 军贸规模体系国内第一:据 SIPRI,
截至 2023 年成飞出口军机价值 1.1万 TIV1, 国内占比 51.19%; 枭
龙系首次中外合作研制,歼10开启我国航空装备出口新阶段。
“链主”多措并举引领产业链做大做强,“成飞军团”强者恒强:
1) 对内协同成飞所、子公司巩固“研-造-修”一体化优势; 对外
携手政府打造航空产业园区, 创设产投基金培育上游企业, 造就最
强“成飞军团”。2) 伴随战略空军建设, 成飞关键配套企业已突破
从 1 到 100 的产业化瓶颈,为新产品的研制批产铺垫了优渥的技
术与产业化条件。3)产业链规模效应逐步显现:2023年部分企业
资本开支呈现下降趋势,在毛利率温和下降的同时净利率维持稳
定。4) 我们认为, 成飞产业链或已进入收获期, 成飞产品迭代发
展是建立在技术成熟、规模卓著的“成飞军团”之上的共同发展。
“共赢”格局持续演绎,成飞经营效率、盈利能力有望持续提升。
从高端制造迈步科技创新，国创中心、数智航空开启航空创新新
生态: 1) 牵头打造航空国创中心,设立航空国创科学基金,重点
突破高端航空装备隐身技术、极限性能制造、智能测试等领域关键
核心技术; 2) 推动“数智航空”转型,产业链科研生产协同有望
迎来质的飞跃:引领产业链生态圈数字赋能,全产业链研制、生产
质量、效率有望持续提升。3)探索 AI 大模型技术在飞机设计中的
应用, 以新技术促进效率提升。
盈利预测、估值和评级
我们预测, 2024/2025/2026 年公司归母净利润 1.27 亿/39.89 亿
/50.41 亿2, 对应 EPS 为 0.21/1.49/1.88 元。参考航空航发主机
年1月6日完成交割,由于公司暂未披露完整合并报表,我们假设2025
厂 2025 年 30-58 倍 PE, 考虑公司在我国航空装备领域的稀缺性和
年1月1日起并表, 暂将航空工业成飞资产包的2025-2026年全年归母
盖, 给予“买入”评级。
净利润计入公司 2025-2026 年投资收益 (2024 年暂未计入)。
产业政策风险，目标公司毛利率不易预测的风险，质量控制风险。
内容目录
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
1 中航成飞：国内最强航空主机厂，华丽上市开启成长新篇章
1.1 歼击机领航者,创造我国航空史上多个“第一”
航空工业成飞(下文称为成飞)是我国航空装备整机及部附件研制生产的主要基地:创立
于 1958 年, 是我国航空武器装备研制生产和出口的主要基地, 民机零部件重要制造商;
在航空产品制造领域积累了丰富经验, 承担多型航空装备研制生产任务, 工艺、技术等处
于国内领先水平。
成飞主营业务为航空装备整机及部附件研制生产:1)军用产品:成飞研制生产了歼
-5、歼-7、枭龙、歼教-9、歼-10、歼-20等有人机,以及翼龙、靶机系列等无人机。
2) 民用产品:研制生产了ARJ21、C919、C929、AG600等大飞机机头。3) 成飞具备
完整的机头设计研发试验体系和航空大部段制造专业化优势,以及二代机、三代机规
模化维修能力，积极为我国航空武器装备现代化建设和国民经济建设做出更大贡献。
最强主机厂借壳中航电测华丽上市,开启成长新篇章:1)中航电测向航空工业集团
发行股份购买其持有的航空工业成飞100%股权,新增股份于2025年1月22日上市,
发行价格 8.36 元/股,发行数量 20.86 亿股,占上市公司本次发行股份购买资产后总
股本的 77.93%。2) 交易标的资产航空工业成飞 100%股权已于 2025 年 1 月 6 日完成
过户。3)公司于2025年1月22日更名为“中航成飞股份有限公司”,于2月17日
变更证券简称为“中航成飞”, 代码变更为“302132”。
自 1958 年国营 132 厂破土动工以来，成飞先后研制了歼 5 甲、歼 7A（超 7、歼 7M、枭
龙)、歼 10 系列(10A、双座机、10B、10C)、歼 20、翼龙系列无人机等航空装备。2021 年
政企共建的四川成都航空产业园基本形成全功能专业布局,随着成飞进一步融入区域经济
发展,成飞航空产业集群初步呈现。
图表2: 中航成飞发展历程
公司股权结构清晰,背靠航空工业集团。公司实控人和大股东均为中国航空工业集团有限
公司(简称“航空工业集团”)。截至 2025 年 2 月 22 日, 航空工业集团直接持有公司 78.07%
股份,间接持有公司8.05%股份,合计直接持有公司86.12%股份。
图表3:中航成飞股权结构图
成飞协同成飞所打造“研-造-试-修-投”一体化高效协同机制:1)研:成飞所是我国先
进歼击机、无人机设计研究重要的总体研发基地:成飞亦拥有4个基于用户需求的产品快
速研制中心和5个专业化的技术研究实验室。2)造:子公司贵飞是成飞多型零部件的唯
一供应商,成飞民机是国内唯一的大飞机机头研制基地,中无人机则作为无人机生产平台。
3) 试: 在贵飞试飞场地开展多型航空装备试飞工作, 充分利用了航空工业贵飞试飞场地、
试飞队伍、试飞保障装备等优质试飞资源。4)修:子公司长飞具有歼击机、强击机、轰
炸机、教练机、直升机、无人机等三四代战机维修能力, 亦是军贸机型维修的主要承担者。
5) 投:子公司中航天津产业链公司设立产业链基金,主要投向航空产业链集群上的优质
企业。
航空工业贵飞:多型航空装备核心零部件供应商,国企改革有望进入收获期。1）贵飞拥
有较完整的航空装备科研生产体系,研制生产了歼6、歼7、歼教7、“山鹰”、“四大”系
列歼击机、教练机和多个重点型号无人机并批量装备部队。2) 在收入增长乏力及成本费
用较高等综合影响下, 航空工业贵飞近年来经营业绩不佳且出现连续亏损: 营收端: 2021-
2023 年贵飞营收分别为 18.9/19.2/17.6亿元;净利润分别为-4.5/-7.0/-3.1亿元。3)
亿元用于固定资产条件建设,新增设备 1800 余台套,累计场地改造超过 6.6 万平米。截
至 2023 年, 贵飞在手订单中新产品占比已经提至 38.8%。4) 后机身、机翼等零部件占大
部件制造总工作量的 30-40%, 贵飞现已成为成飞多型航空装备后机身、机翼等核心零部
件的唯一外部供应商,同时为成飞提供试飞场地和资源,有望实现“1+1>2”的协同效应。
航空工业长飞:综合型航空维修企业,“维修主机牵头”促进效率提升。1)长飞是一家综
合性航空维修企业，主要承担空、海、陆及火箭军的歼击机、强击机、轰炸机、教练机、
直升机、无人机等三四代战机的大修保障、战场抢修保障和各型飞机机载设备修理任务;
同时是我国主要的军贸航空装备大修基地，是我国军贸出口歼、强机整机和部附件修理、
大修建线、战斗机提升、加改装任务的主要承担者。2)长飞积极引领航空维修企业市场
化改革,综合实力稳步提升: 2021-2023 年营收自 5.62 亿增至 6.67 亿, CAGR 为 9%:净
利润自 4307 万增至 1.2 亿. CAGR 为 66.7%: 净利率自 7.66%提至 17.93% (+10.26pct)。
3) 推进“维修主机牵头”新模式,有效提升维修效率:①三代半、四代机型:开启设计
和制造单位“主机牵头”新模式,将能力建设重点转向整机维修工艺验证和实施。②二代
机:开启“成飞+长飞”新模式:走出了“维修联盟”道路,整合行业内资源在维修领域
集中发展。③军贸:采用整机大修厂“做军贸维修业务对外的集中供应商”模式,在军贸
部附件维修和建线方面,长飞作为“总承包商”通过军贸方对外总揽所有部附件建线项目,
再与国内个制造商开展商务合作。
图表8：2021-2023 年航空工业长飞净利润自 4307 万增
至 1.2 亿. CAGR 为 66.7%; 净利率自 7.7%提至 17.9%
(+10. 2pct)
成飞民机:国内大飞机机头专业化研制基地,有望受益于0919批产提速。1)成飞民机是
国内唯一的大飞机机头专业化研制基地, 亦是四川省民用飞机研制、生产龙头企业, 主导
产品涵盖了机头及机身、舱门和翼面三大类产品,是中国大飞机机头的专业供应商,亦是
中国商飞、美国波音、欧洲空客等国内国际知名航空制造企业的优质供应商。2) 积极开
尾段、空客 A320 前/后登机门、波音 737 飞机前登机门/应急门、波音 747 客改货部件及
高端公务机 G280 飞机部件、空客 A350 下垂板和扰流片等多个产品多个系列转包生产合
同。4) 随着国产大飞机进入大规模、大批量生产交付阶段,成飞民机经营业绩逐年改善:
万增至 2875 万, CAGR 为 73%; 净利率自 0.44%提至 1.02% (+0.58pct)。据中国商飞预测,
2024-2043 年我国航空公司将接收 9323 架新机,价值约 1.4 万亿美元,我们认为,成飞
民机作为国内唯一的大飞机机头专业化研制基地,有望充分受益于民用航空制造高景气,
以及 C919 批产提速带来的发展机遇。
图表9: 2021-2023 年成飞民机营收自 21.71 亿增至
图表10: 2021-2023 年成飞民机净利润自 961 万增至
2875 万, CAGR 为 73%; 净利率自 0.44%提至 1.02%
28. 12 亿, CAGR 为 13. 8%
(+0.58pct)
1.2 装备建设牵引旺盛需求, 航空工业成飞业绩稳健增长
航空工业成飞 2021-2023 年业绩稳健增长, 营收、归母净利润复合增速分别为 18.5%/14.4%。
1) 营收端: 2021-2023 年航空工业成飞营收自533.9 亿元增至749.68 亿元, CAGR 为18.5%:
2) 利润端: 2021-2023 年成飞归母净利润自 18.5 亿元增至 24.23 亿元, CAGR 为 14.4%。
我们认为, 航空工业成飞近年来业绩取得增长的主因: 1) 我国战略空军建设提速,
装备建设是国防建设的关键所在,成飞作为我国航空装备整机及部附件研制生产的
主要基地, 紧抓航空装备行业景气上行发展契机。2) 成飞的航空防务装备业务是承
担我国航空装备体系化建设任务、加强国防科技工业能力建设的重要组成部分, 充分
受益于航空装备景气上行发展契机。
盈利能力: 1) 2021-2023 年航空工业成飞综合毛利率分别为 8.3%、7.4%、7.5%. 归母净
利率分别为 3.5%、2.0%、3.2%。2) 航空工业成飞正处于合并调整期间: 2021-2023 年成
飞管理费率自 2.52%降至 1.86% (-0.66pct)，销售费率自 0.75%提至 0.92% (+0.17pct)，
研发费率自1.40%降至1.39% (-0.01%)。我们预计,合并完成后,上市公司持续盈利能力
及抗风险能力有望进一步提高。
图表13: 2021-2023 年航空工业成飞毛利率分别为
图表14: 2021-2023 航空工业成飞管理费率自 2.52%降至
1.86% (-0.66pct)
8.3%、7.4%、7.5%, 归母净利率分别为3.5%、2.0%、
3.2%
营收结构:航空产品是成飞主要产品,2021-2023年,中航工业成飞航空产品营收占比稳
定在 99.68%-99.77%之间。2021-2023 年成飞航空产品营收自 532.18 亿元增至 747.94 亿
元, CAGR 为 18.55%, 毛利率自 8.30%降至 7.40% (-0.9pct)。
航空工业成飞母公司业绩稳健增长: 2021-2023 年营收自 498.85 亿元增至 701.34 亿元,
CAGR 为 18.57%, 净利润自 22.54 亿增至 26.68 亿, CAGR 为 8.81%; 毛利率在 7.15%与 8.32%
之间波动,净利率在3.06%和4.52%之间波动。
图表18：2021-2023 年航空工业成飞母公司净利润自
亿增至 701 亿, CAGR 为 18.57%
22.54 亿增至 26.68 亿
年人均创收、创利水平:1)人均创收:2021-2023 年航空工业成飞人均创收
384. 3/490. 1/543. 2 万元, 航空主机厂 B 人均创收 238/253. 8/283. 8 万元, 航空主机厂 C
人均创收 129. 4/148. 7/160. 5 万元, 航空工业成飞人均创收远高于同行; 2) 人均创利:
2021-2023 年航空工业成飞人均创利 13.2/9.6/17.9 万元, 航空主机厂 B 人均创利
11. 8/14. 1/18. 5 万元，航空主机厂 C 人均创利 2. 6/2. 1/3. 4 万元，航空工业成飞人均创
利处于行业较高水平。
图表20：2021-2023 年航空工业成飞、航空主机厂B、航
空主机厂C人均创利（万元）
1.3 持续加强研发投入,持续强化高质量航空科技供给
持续加强研发投入: 航空工业成飞总研发支出包括研发费用和国拨垫付的科研经费, 公司
公告的专项应付款主要为国家拨付用于技改和能力建设国拨资金及垫付的科研经费。
2021-2023 年研发费用分别为 7. 46/9. 36/9. 6 亿元, 研发费率分别为 1. 4%/1. 4%/1. 3%; 当
期专项应付款减少值分别为 15.86/15.2/14.38 亿元,占营收比例为 3%/2.3%/1.9%,总研
发支出占营收比例为 4.4%/3.6%/3.2%。
图表22: 2021-2023 年公司研发费率、当期专项应付款
图表21：2021-2023 年公司研发费用和当期专项应付款
减少值
减少值占营收比例、总研发支出占营收比例
成飞持续打造领先创新体系,提升自主创新能力。1)“自主”与“开放”结合,锚定高水
平科技自立自强:整合内部资源建设层次分明的科技创新平台,包括4个基于用户需求的
产品快速研制中心和5个专业化的技术研究实验室,通过科研内部化掌握关键核心技术。
联合地方政府建立“成飞•青羊创新中心”, 开创外部创新力量“走进来”、内部创新成果
“拿出去”的单透模式,在机器视觉技术、增材制造、AR 辅助装配等方面取得了阶段性成
果。2)探索“百团大战”创新机制:聚焦成飞核心竞争力,设立天使投资基金,实施科
技创新“百团大战”,对轻资产、小规模的项目进行快速便捷投资。
成飞科技创新硕果累累,专利数量远超同行。据中国国家知识产权局数据,2020-2024年,
成都飞机工业(集团)有限责任公司申请专利数量分别为542/537/538/578/573项. 同期
航空主机厂B申请专利数量分别为179/101/430/154/134项,航空主机厂C申请专利数量
分别为 148/174/210/233/200 项。
2 歼击机龙头持续推陈出新，装备建设叠加军贸需求奠定持续成长
2.1 歼 20 引领主战航空装备迭代升级，F-22/F-35 市场空间广阔
歼-20 (“威龙”) 宣告了我国四代机时代的开启，亦标志着我国人民空军向空天一体、攻
防兼备的目标迈出了新的步伐。1) 歼-20 是我国首款四代机:与现役的三代战机相比,国
产新一代隐身战机歼-20 具有良好的隐身性能、优秀的机动性能及较高的态势感知能力,
具备先敌发现、先敌发射、先敌毁伤、先敌脱离的优势。2) 歼-20 于 2011 年首飞成功,
于 2018 年列装空军作战部队, 歼-20 的列装, 标志着我国空军从国土防空向攻防兼备转
型的坚定步伐。
图表24: 2022 珠海航展歼-20 精彩飞行展示
图表25: 歼-20S 双座版亮相珠海航展
歼-20 隐身战机列装作战部队，在空军发展史上具有划时代战略意义，标志着空军向“空
天一体、攻防兼备”战略目标迈出了一大步:据人民日报消息,空军指挥学院教授王明志
介绍, 歼-20 隐身战机列装空军作战部队:
标志着空军显著提升应对新型空天安全威胁的能力:美国1988年起将第一代隐身战
机投入实战, 2005 年依赖陆续装备第二代隐身战机 F-22 和 F-35, 在美国战略重心东
移的背景下,美军频繁派遣隐身战机在我前沿部署,同时日本、韩国和印度也在大力
引进和发展隐身战机, 歼-20 列装空军作战部队, 改变了以非隐身飞机和地面防空系
统对抗隐身战机的态势, 有效应对隐身战机威胁的能力得到明显提升。
标志着主战航空装备体系进一步充实完善: 歼20 隐身战机列装, 改变了空军作战部
队主战航空装备的构成,形成了“四代装备为骨干、三代装备为主体、信息装备为支
撑”装备体系结构,大大加速了空军“攻防兼备”战略转型的步伐。
标志着空军常规威慑与打赢信息化空中战争的能力显著提升: 歼 20 隐身战机作为空
军新一代隐身战机, 具有在空战场“先对手发现、先对手攻击、先对手摧毁”的能力,
可以对对手的飞隐身战机形成压倒性优势,对试图威胁我国安全的现实与潜在对手
构成强大的空中威慑力与打击力。
歼-20 对标机型为美国 F-22 和 F-35, F-22/F-35 累计售出数千架, 市场空间超万亿:
美国国防部历史上共计采购 195 架 F-22, 后因航程和成本的弱点而停产: 1) F-22“猛禽”
战斗机是全球首款第五代战斗机,融合了隐身、超音速巡航、高机动性和先进航电系统等
多项革命性技术，确立了其空中霸主的地位。2）据 CRS 数据，F-22 计划于 1980 年代初
启动,旨在取代 F-15, F-22 于 1990 年完成原型机首飞,于 2001 年获得低速初始生产
(LRIP) 批准, 2003 年首架机交付,并于 2005 年达到初始作战能力(10C)。3) F-22 的
采购始于 1999 年. 截至 2009 年共采购 195 架(包括 177 架批产飞机、16 架测试机、2 架
研发型)。
F-22 项目在 20 年间总成本为 746.3 亿美元, 单机采办成本达 2.28 亿美元: 1) 据
GAO 数据, F-22A 项目在 20 年间总成本为 746.3 亿美元, 共生产 179 架战机, 平均项
目总成本为 4.17 亿美元,远高于 F-15 的 5667 万美元、F-16 的 2797 万美元、F/A-
18 的 6762 万美元。2) 以 2016 财年美元币值计算, F-22 战机单机出厂成本 (Flyaway
Cost) 平均为 1.85 亿美元. 总采办成本为 2.28 亿美元: F-35 出厂成本为 0.9 亿美
元,总采办成本为0.99亿美元。F-22每飞行小时运行成本(OCPFH)平均为5.71万
美元, 而 F-35A 则为 3.16 万美元。
F-22 与 F-35A 飞机组成高低搭配: F-22 旨在取代美国空军老化的 F-15 空优战机.
而 F-35A(空军版)旨在取代空军老化的 F-16 战机和 A-10 攻击机: F-22 比 F-35 隐
身能力更强,在空对空战斗中比 F-35 更具优势, F-35 则是 F-22 更经济实惠的补充,
在空对地和空对空作战方面都具有显著能力。
图表26: 美国各型战斗机项目成本（亿美元）
图表27: F-22 战机产量（架）
美军拟采购 2470 架 F-35 战机，总购置成本约 3978 亿美元: 1）据 GAO 介绍，F-35 战机
包括 3 种型号: F-35A(空军使用)、F-35B(海军陆战队使用)、F-35C(海军陆战队和海
军使用)。2) F-35 已交付超千架:据洛克希德·马丁公司数据,截至 2024 年 8 月 5 日,
名飞行员和 16690 名维修人员。3) 据 Congressional Research Service 《F-35 Joint
Strike Fighter (JSF) Program》一文数据, F-35 采购计划包括为美国空军、海军陆战
队、海军采购合计 2470 架飞机(包括 14 架研制批和 2456 架批产型),按 2012 财年不变
价计算，预估总购置成本约 3978 亿美元。4）据洛克希德•马丁公司数据，截至 2024 年
8月5日, F-35累计获得来自19个国家, 合计3542架订单。
F-35A---空军常规起降(CTOL)版:美国空军(USAF)计划采购 1763 架 F-35A, F-
35A 是 F-35 战机的常规起飞和着陆版本，将取代美国空军的 F-16 战斗机和 A-10 攻
击机, 旨在成为美国空军 F-22 猛禽空中优势战机的更经济的补充。
F-35B---海军陆战队 STOVL 版: 美国海军陆战队计划采购 353 架 F-35B, F-35B 是 F-
35 战机的短距起飞和垂直着陆(STOVL)版本, F-35B 将取代海军陆战队的 AV-8B“鹞”
式垂直/短距起降攻击机和海军陆战队的 F/A-18A/B/C/D 攻击战斗等 CTOL 飞机。
F-35C--海军航母适用型:美国海军计划采购 273 架 F-35C,美国海军陆战队计划
采购 67 架 F-35C。美国海军计划在未来运营以 F/A-18E/F (美国海军自 1997 财年开
始采购)和 F-35C 相结合的舰载机联队。
图表28: F-35 三种型号
架、35 架。据 Congressional Research Service《F-35 Joint Strike Fighter（JSF）
Program》一文介绍,1)美国空军从2020年开始将F-35A采购量定为48架/年。2)美国
架 F-35B、19 架 F-35C: 预算总金额约 136 亿美元, 其中 F-35A 采办预算为 52. 79 亿美元,
单价约 1.1 亿美元: F-35B/C 采办预算为 49.19 亿美元, 单价约 1.41 亿美元; 研发测试
费约 24.61 亿美元。
图表30: F-35 采购数量（架）
图表31：美国 2024 财年 F-35 系列飞机采购预算
批飞机
2.2 下一代航空主战装备引领者，砥砺超越迈入航空装备“无人区”
历代战斗机都有各自的性能特点,每代战斗机亦具备标志性的核心性能:对于第1-5代战
斗机而言, 其核心性能特征分别为亚声速、高亚声速、超声速、高机动、隐身; 一方面,
本代飞机可凭此项性能获得对上代飞机的极大战术优势,另一方面,上一代飞机很难通过
改进升级来获得本项性能特征。
六代机主要作战任务包括“综合空中与导弹防御、近距空中支援、空中遮断、空中电子攻
击等能力”。美国海军与空军对于六代机的共同目标均包括两个方面:一是形成相对于五
代机的全方位跨代优势, 二是发挥信息要素的主导作用, 满足未来作战环境的变化需求,
提供制空权和多种打击能力。可以看出，六代机将再次改变空战模式，其性能的诸多改变
所影响的不只是飞机本身，更是未来作战环境中空中力量的构成。
我国军事专家王长勤将军将六代机主要特征总结为“六超”特性:超扁平外形、超声
速巡航、超常规机动、超远程打击、超维度物联和超域界控制。
美国空军和海军将六代机的能力特征归纳为“5S”,即超飞行能力、超隐身能力、超
感知能力、超打击能力和超协同能力。
图表33: 六代机关键技术
图表34：诺•格公司公布的空军六代机概念方案
美国的第六代战斗机项目包括美国空军的“下一代空中优势”(NGAD)和美国海军的 F/A-
XX 下一代战斗机项目。其中 NGAD 按计划将在 2030 年左右服役,取代美国现役的 F-22 隐
形战斗机,它采用翼身融合与无尾设计,配备两台新一代自适应变循环涡扇发动机,具备
超音速巡航、全向和全频谱隐身能力, 通过应用人工智能技术, 提高战斗自身的战场态势
感知水平, 并具备与无人僚机协同作战能力。
财年首次出现在美国空军的预算申请中, 2018年预算 2.95 亿美元, 2019年 4.3 亿
美元，美国空军要求在 2023 财年为 NGAD 提供 16.6 亿美元，并计划在 2024-2027 财
年期间再支出 117 亿美元。美国空军计划采购 200 架 NGAD 战机, 预计单价 3 亿美元。
美国空军 NGAD 项目因高昂成本被迫暂停: 2020 年 9 月 15 日,美国空军采购主管威
尔·罗珀宣布, 作为 NGAD 项目的一部分, 美国空军成功执飞了一架全尺寸的飞行演示
机。2022 年 6 月 1 日，美国空军部长弗兰克·肯德尔宣布 NGAD 战斗机项目进入工程
与制造开发阶段。但 2024 年 7 月 30 日, 肯德尔宣布“暂停 NGAD 战斗机的发展”,
“需要几个月的时间来确定此前的设计是否正确”。他在接受采访时表示，NGAD 战斗
机项目陷入成本暴涨的困境,预计单价可能接近3亿美元,成为史上最贵战斗机,即
便是财大气粗的五角大楼也难以承受。2024 年年底, 肯德尔再次就 NGAD 战斗机项目
的未来表态称,它的命运将交由 2025 年上任的特朗普政府决定。
美国海军 F/A-XX 项目: 在汲取了 F-35 战斗机项目的经验教训之后, 美国海军一直强
财年的美国参议院军事委员会预算草案中，F/A-XX 的预算从年初提出的 4.5 亿美元
减到 5382.8 万美元, 锐减近 90%。美国《防务新闻》称, 这也意味美国海军的下一
代战斗机计划变相地被“叫停”。
图表36: 美国 NGAD 项目进展
图表35: FY2015-FY2027NGAD 研究开发测试和预估预算
我国新一代战斗机或已对美国实现“直线超越”:据环球网援引美国“动力”网站 2024 年
12月26日消息,中国当天成功试飞了一款“令人震惊”的高性能有人驾驶第六代隐形战
斗机,并由歼-20战斗机伴飞。报道称:这次出现的新型战机采用无尾翼设计,主要是为
显著降低飞机在不同波段和各角度的雷达信号,这种设计还可以提高气动效率,通过减少
空气阻力, 可为持续高速飞行和巡航飞行提供更好的性能; 美国《航空周刊》则注意到,
这种新型战机采用了相对罕见的三台发动机提供动力, 机翼下方可以看到两个方形的进气
道，第三个进气道位于机身上方。
成飞所或已启动对下一代飞机的研发工作:据成飞所袁兵等《战斗机翼型使用和发展综述》
一文介绍,新一代战机将具备宽频隐身、大航程、高机动等能力需求,未来翼型将更加注
重气动、隐身、控制、结构、智能材料和变体技术等多学科多目标的综合设计优化，保证
战斗机具备更优越的飞行品质和作战性能指标,该文献亦提出超扁平无尾气动布局是新一
代战斗机最可能采用的气动布局形式, 其具备几大优势: 1) 取消垂尾, 高度融合式的气
动布局形式能明显减小飞机的雷达反射截面积 (RCS), 增强飞机的低可探测性; 2) 无尾
消除了多翼面带来的阻力以及翼面之间的不利气动干扰,同时机翼与机身高度融合,可减
小全机的浸润面积,提高全机的气动效率: 3)取消垂尾后,机体结构获得简化的同时,
其重量也明显减轻。
我们认为. 成飞历史上多次实现我国航空装备从0到1的跨越. 现已积累丰富的航空装备
研发制造经验,成飞秉承航空工业“批产一代、研制一代、预研一代”的传统,或已协同
成飞所在新一代战机的研制中取得关键进展,未来有望在新一代战机的研发制造中对美国
实现“弯道超越”, 迈入全球航空装备发展的“无人区”, 而新装备、新产品的研制推进和
放量列装, 亦有望成为成飞业绩增长的新引擎。
2.3 有人/无人协同擘画未来空战新愿景, 忠诚僚机拓宽成飞成长新空间
有人/无人协同作战或将成为备战未来高端战争的一种有效手段。作为“第三次抵消战略”
五大关键技术领域之一,有/无人机协同作战是新技术和新作展概念相结合的产物。美军
已经围绕有/无人协同做了作战战法探索、关键技术攻关、实兵验证试验等工作, 有/无人
协同作战将进一步提升其空中体系作战能力，并能够催生新型作战概念投入实战运用。
美军将通过不断调整有人机与无人机在战斗中的主从关系实施作战:1)第一种是以
有人机为主:在无人机飞行过程中通过有人机对无人机的通信、航迹、任务载荷、侦
察干扰等进行控制。2) 第二种是以有人机和无人机地位平等为主: 用无人机代替有
人机控制无人机无人机、有人机都可以实现对其他无人机的指控, 有人机只需要在必
要的时候辅助调整无人机决策,大大减轻了有人机的指控压力,更加凸显智能性和互
补性，自主协同作战效能的发挥更加明显。
美军有/无人机典型协同作战运用构想分为三种:包括1)基于长机僚机有/无人机协同作
战(有人机为主)、2)基于分布式有/无人机协同作战(有人机为主或有人机与无人机地
位平等为主)、3)基于分层式有/无人机协同作战(有人机为主或有人机与无人机地位平
等为主)。
长机僚机式样有/无人协同作战:美军提出最多的概念是“忠诚僚机”,其中最具代表
性的是 XQ-58A 无人机,能作为 F-35A、F-22 战斗机的有效助力,以及前出态势感知
触角。采用“单架有人机+单(多)架忠诚僚机感知”、“有人机+忠诚僚机扰打”的基
本协同思路, 忠诚僚机在有人机的指挥控制下, 形成有源诱饵、电磁攻击、侦察扩展、
多功能协同等作战能力。
分布式样有/无人协同作战: 可以相对弱化有人机指挥决策, 在有/无人协同上更加强
调平衡, 更加突出互补性、智能性、体系化, 最大限度地发挥有/无人机协同优势;
采用“单架有人机+无人机蜂群”或“单架有人机+单（多）架无人机+无人机蜂群”
的基本协同思路, 无人机蜂群在有人机或无人机的指挥控制下, 联合其他力量遂行各
项任务, 形成集“侦察-干扰-打击”于一体的综合作战能力。
图表43: 基于分布式有/无人协同作战示意图
分层式有/无人协同作战:美军注重多层的战术协同,将按照“远距-中距-近距”分
层实施,由有人机进行后方指控、可复用的忠诚僚机居中、可消耗的无人机蜂群突前,
形成分层效果。由五代指控机、远距离干扰电子战飞机等在远距指控和干扰, 由随队
干扰电子战飞机、忠诚僚机等在中距实施无人机发射、干扰、释放无人机蜂群等任务，
由无人机蜂群突入近距执行侦察、干扰、反辐射打击等任务。
美国“忠诚僚机”项目由美国空军研究实验室（AFRL）于 2015 年发起，旨在使用低成本
无人作战飞机担任第五代隐身战斗机的僚机来降低装备成本和人员风险,提升有人机和无
人机的协同作战能力。据杨慧君《隐身“忠诚僚机”开启未来空战新模式》介绍,根据美
军设想,“忠诚僚机”将承担6大职责:①充当有人机的“耳目”,为其提供战术情报、监
视、侦察、瞄准和预警功能;②充当有人机的“随身武器库”,为其提供火力支援;③充
当有人机的“带刀护卫”,为其提供护航防御,必要时牺牲自己; ④充当靶机诱敌暴露重
要目标,方便有人机实施火力打击:⑤携带电子战吊舱实施电子战,为有人机接近目标创
造机会:⑥携带加油吊舱等模块,为有人机提供后勤保障服务。不同于现在的常规无人机,
作为第五代战斗机的“忠诚僚机”,无人僚机必须具有高速、高隐身、作战半径大、巡航
高度高等特点,才能与第五代战斗机并驾齐驱。目前,典型的“忠诚僚机”项目包括美国
猎人-B 无人机, 英国、法国、日本、印度等国家也紧随其后, 推出了本国的“忠诚僚机”。
XQ-58A 是美国“忠诚僚机”的典型代表,是一种高亚声速、大航程、高隐身无人作战
飞机,无人机飞行距离超过 4800 千米,最大飞行速度 0.85 马赫,可携带小直径炸弹
和空空导弹等武器。无人机采用了简洁的机身设计，梯形机身集成了后掠式机翼、V
形尾翼及上方的进气口，内埋弹舱设计更是提升了无人机的隐身性能。
约5日完成首飞,2020年1月23日,该飞机完成了第四次飞行,满足了所有的飞行
测试目标;美国海军在 2022 年 12 月 30 日发布合同公告,向克拉托斯公司签署了
1550 万美元的合同采购 2 架 XQ-58A 无人机,以支持“穿透经济可承受自主合作式杀
手”(PAACK-P) 计划,后续在 2023 年 12 月 4 日,美海军空战中心授予克拉托斯无人
机系统公司一份总金额 2291 万美元的合同修订，扩大了该公司为美海军陆战队 XQ-
58A 无人机系统的任务系统和子系统集成支持等范围。
图表47: XQ-58A 女武神于 2019 年 6 月 11 日第二次试飞
图表48: XQ-58A 女武神无人机与 F-22 和 F-35 战机编队
顺应“有人-无人”协同未来作战新模式，成飞有人机、无人机产品研制齐发力。
成飞重磅产品歼-20S 亮相珠海航展: 1) 歼-20S 是世界上首款正式亮相的双座五代战
机:系新一代中远程、重型、双座、多用途隐身战斗机,具有优异的中远程制空作战
能力和对地、对海精确打击能力:亦具有突出的态势感知、电子干扰和战术指挥控制
能力, 具有有人/人机协同作战能力。2) 双座隐身战机一旦列装将进一步提升空军的
作战能力:据澎湃新闻信息,该机很可能将引发演习训练、作战方式的变革,更适应
未来信息化战场, 尤其是其突出的态势感知和战术指挥控制能力, 可在局部范围充当
“战场指挥官”的角色，指挥控制其他战机尤其是隐身无人机进行协同作战。
无人机市场空间广阔,成飞多款无人机装备已具备“有-无人”协同能力: 1)据 MARKET
RESEARCH FUTURE 数据, 2024 年全球无人机市场规模为 148.7 亿美元, 2025-2034 年
全球军用无人机市场规模预计将自 160.3 亿美元增至 315.1 亿美元, CAGR 为 7.8%。
2) 中无人机的“翼龙”系列已完成在协同方面的完善过渡:无侦-7/8 具备有人-无
人协同能力;无侦-10 可为舰队提供远程预警,亦能协同舰载机,通过电子压制为战
斗护航。3) 携手自贡市委市政府实现无人机产业基地全产业链内循环:据“中航无
人机系统公司”微信公众号消息,2024年4月,无人机产业基地已成功实现全产业
链基地内循环,产品交付周期缩短30%以上,无人机系列化研制效率大幅提升。
图表49: 歼-20S 协同翼龙、无侦等无人机构建有-无人协同产品体系
全球军用无人机市场空间广阔: 预计2025-2034年市场空间自
歼-20S: 全球首款公开亮相的双座五代机
160.3亿美元增至315.1亿美元, CAGR为7.8%
系公司生产的首款国产大型超音速军
系公司研发制造,装备电子吊舱,可在
在协同方面完成了完善过渡: 通过通
系公司设计, 贵飞制造, 在1.8-2万米
200公里外对敌方雷达进行有效压制,
用指控系统、机间链、机弹链及分布
的高度进行长航时高空侦察能够，具
用无人机，集高空、高速、隐身能力
为一体。据兵器评论微信公众号介绍:
拥有全频段被动雷达侦察系统。在远洋
式协同算法, "翼龙" 已从单个平台
有良好的隐身性能,兼具有人-无人协
独立执行任务,逐渐实现了向无人/无
同能力。央视系列宣传片《淬火》首
无侦-8很难凭借自身动力起飞，通常
作战中, 无侦-10不仅可以为舰队提供
远程预警, 还能协同舰载机, 通过电子
人、有人/无人、母机/子机等协同执行
次公布了无侦-7协同空警-500预警机、
情况下都需要依赖平台进行空中投放，
任务的方式过渡，作战更高效、更经
轰-6K轰炸机、歼-16多用途战斗机及
如轰-6M、轰-6N。理论上，一架轰-6
压制为战斗机如歼-15护航。其情报共
可挂载2架无侦-8，未来轰-20挂载无
享数据链功能为反舰和巡航导弹提供中
济，更能支持高烈度环境下的长期对
电子战飞机开展体系远海远洋训练的
侦-8也是有可能的。
继制导，使得超远程精准打击成为可能。
内容。
2.4 军机军贸主力军,主战装备成体系成建制出口有望打开市场天花板
成飞是我国军机军贸出口的主力军单位,相关机型军贸出口价值量占总量的 51.19%:据
SIPRI 数据库数据, 1949-2023 年中国向外国出口飞机合计 3751 架, 总价值量 2.15 万 TIV
(TIV 是 SIPRI 创造的用于衡量军贸价值量的单位),其中成飞出口机型包括歼-7系列、
歼-10 系列、枭龙系列、歼教-5、FTC-2000 等, 机型出口合计 947 架, 价值量为 1.1 万
TIV, 约占飞机出口价值量的 51. 19%。
成飞机型出口量最大: 1949-2023 年间, 1) 中航西飞出口机型包括运-7、运-8、轰-
6、新舟60、ZDK-03 预警机等, 出口总数54架, 总价值量1315.5TIV; 2) 中航沈飞
出口机型主要为 F-6 (歼 6) 系列, 出口总数 723 架, 总价值量 3489TIV; 3) 洪都航
空出口机型包括 K8、初教-6、强-5、L-15 等, 出口总数 751 架, 总价值量 2182. 24TIV。
4) 中直股份出口机型主要为直-9、武直-10、运-12 等, 数量 138 架, 价值量约 464TIV。
5) 成飞出口合计 947 架, 价值量 1.1 万 TIV. 数量、价值量在航空主机厂中最高。
歼-10C 出口单品价值量达 37.5TIV, 创下历史新高:据 SIPRI 数据, 1949-2023 年,
1) 歼 7 系列出口数量最多: 歼 7 系列出口合计 947 架, 价值量 6769.9TIV, 单位价
值量约 7.1TIV: 2) 歼-10C 单位价值量创历史新高: 歼-10C 累计出口 25 架,价值量
937. 5TIV, 单位价值量约 37. 5TIV; 3) 歼教-5 系列累计出口 93 架, 价值量 344. 25TIV,
单位价值量约 3.7TIV; 枭龙系列累计出口 156 架, 价值量 2835.6TIV, 单位价值量约
18.2TIV: 贵飞 FTC-2000 出口 12 架, 价值量 123TIV. 单位价值量约 10.3TIV。
成飞参股子公司中无人机翼龙系列出口数量约 150 架:主要包括翼龙-1 和翼龙-2 系
列, 出口数量 150 架, 价值量约 537TIV。
图表51:1949-2023 年各主机厂出口飞机数量、价值量
图表50：1949-2023 年中航成飞出口飞机占全部飞机出
口价值量的51.19%
与巴基斯坦联合研制“枭龙”战机,已出口多个国家:1)“枭龙”(FC-1/JF-17)战机是中
国与巴基斯坦联合研制和生产的以空空作战为主、兼有较强空地作战能力,全天候、单发、
单座、轻型多用途第三代战斗机，并配有同型双座战斗/教练机。2)协助巴基斯坦建线:
年第一架由巴基斯坦组装成功的 JF-17. 在旁遮普省的卡拉姆生产线正式下线。3)“梟龙”
战斗机已经成功出口到多个国家:缅甸空军于 2015 年购买 16 架 JF-17 Block2 型战斗机.
周年的庆典活动中,正式列装了从巴基斯坦进口的12架采购计划中的首批3架“枭龙”
Block3 型战斗机。据阿塞拜疆媒体报道, 2024 年巴基斯坦航空综合体与阿塞拜疆空军签
署了一份价值 16 亿美元的合同,购买“枭龙”Block3 战斗机和相应的弹药、零配件和飞
行员培训服务。
图表52：珠海航展正在进行飞行表演的巴基斯坦空军
“枭龙”战机
全球三代机市场空间广阔，歼-10CE 实现我国航空主战装备成体系、成建制出口，市场空
间广阔: 1) 美国 F-16 是全球最多产的战斗机, 累计售出 4600 架: F-16 “战隼”是历史
月 27 日消息, F-16 已经累计建造了 4600 多架; 据洛克希德马丁数据, 截至 2025 年 2 月,
共有约 3100 架 F-16 在 28 个国家(地区)服役,累计运行超过或 1950 万飞行小时,结构
使用寿命超过 12000 小时: 最新的 F-16 Block 70/72 有 6 个国家用户, 已累计交付 23 架,
在手订单有 117 架。2) 歼-10CE 实现我国航空主战装备成体系、成建制出口: 歼-10CE 系
全天候、单发、单座、多用途三代+战斗机,据 FORCE 网站消息,巴基斯坦拟向中国采购
60 架歼-10CE 战斗机, 其中第一批由 25 架单座歼-10CE 组成, 于 2021 年 6 月 25 日订购,
并于 2022 年 3 月交付首批 6 架。我们认为, 歼-10CE 出口巴基斯坦, 实现了中国新一代
航空主战装备成体系、成建制出口，是中国航空高新装备出口的又一重要里程碑。
图表55: 歼-10CE 首次出口巴基斯坦
图表54: F-16 型号演进时间轴
我们认为,成飞作为我国军机军贸主力军,随着新型号不断迭代,已经实现了主战装备成
体系、成建制军贸出口,未来随着军贸出口型号和数量越来越多,成飞产品的市场天花板
亦有望不断打开。
“链主”矢志引领全产业链做大做强，“成飞军团”建设有望步入收获期
3.1 F-35 降本成果显著, 主机厂洛马携手供应商持续提升效能
F-35 在批产之初面临较高的成本压力, 随着批产数量增加, 以及成本控制奏效, 单架机成
本逐步下降。以F-35A为例,单架机成本自第一批的近2.5亿美元降至第13批的不到0.8
亿美元。F-35 的降本过程中，主要采取了以下办法: 1) 采用三元生产线，同一产线生产
F-35A/B/C 三型飞机: 三型飞机武器系统、机载系统、机体结构分别有 100%、70%、20%的
零件通用,提高了生产效率。2)学习效应逐步显现,单机工时数量逐步下降:随着洛克
希德·马丁公司在生产 F-35 飞机的过程中, 对其制造工艺越来越了解; 随着时间的推移,
重大工程设计变更发生的数量亦逐步下降。3) 采用 BB (block-buy) 采购模式, 一次性采
购三个批次, 降低整体采购成本: BB 合同可以提升主机厂和供应商订单的确定性, 采用适
当的激励充分挖掘规模效应,据RAND公司《F-35 Block Buy: An Assessment of Potential
Savings》一文估计,通过BB采购模式,第12-14批F-35飞机采购合同中共节省约21亿
美元,相当于每年节约4.9%的成本。4)改善制造工艺: F-35项目办公室花费了3.2亿美
元用于改善制造工艺,预计在其全生命周期内可以节省105亿美元。
图表56: F-35 项目通过多项措施降低采购成本
采用三元产线
同一条产线制造三种飞机, F-
35A/B/C武器、机载、机体结构
有100%、70%、20%零件通用
学习效应显现
随着洛马公司对制造工艺的了解
程度加深，单机制造公式逐步下
降，重大工程设计变更逐步下降
Block-Buy采购模式
-次锁定三个批次订单，提升订
单确定性，挖掘主机厂和供应链
规模优势
改善制造工艺
F-35项目办公室花费3.2亿美元
用于改善制造工艺, 预计全生命
周期节省105亿美元
F-35 采用了全球供应链:据 Dr. Don A. Kinard《F-35 PRODUCTION- ADVANCED
MANUFACTURING AND THE DIGITAL THREAD》一文介绍, F-35 在全球共有德克萨斯州沃斯
堡、意大利卡梅里和日本名古屋三大总装交付中心,F-35 在美国本土拥有 1450 家供应商,
在其余11个国家还拥有80家供应商。
图表57: F-35 全球产业链
F-35 在产量爬坡过程中, 主机厂、供应商均展现出规模效应: 我们分析了洛马和 BAE、MOOG、
埃尔比特、Sypris 四家供应商在 F-35 产量爬坡过程中的财务数据,得出以下结论: 1)
2016-2019 年, F-35 飞机交付量由 46 架快速增长为 134 架, 期间主机厂洛克希德·马丁
公司毛利率自 11.4%提至 14.0% (+2.6pct)。2) 供应商折旧摊销占当年营业成本比例整体
呈现下降趋势: 2016-2019 年, MOOG、Elbit、Sypris 三家供应商折旧摊销占营业成本比
例分别自在相关供应商折旧与摊销占营业成本比例逐步降低 1.7pct、1.3pct、3.5pct,或
说明随着终端产品产量爬坡,供应商固定成本被摊薄。3)2021-2022年间F-35产量分别
为 142、141 架进入平台期,而供应商折旧摊销与营业成本比仍呈温和下降趋势或维持稳
定, 或说明随着单一机型的生产效率持续提升, F-35 引领的航空产业链效能亦持续提升。
图表59: 2016-2019 年间，随着 F-35 产量快速增长，洛
图表60: 随着 F-35 产量爬坡, 部分供应商折旧摊销/营
克希德・马丁公司毛利率亦快速提升
业成本比例呈下降趋势
3.2 成飞产业链建设硕果累累。产能建设有望步入收获期
“1+1+N”(政府+龙头企业+配套企业)融合发展,“链主”与“链属”企业高效协同,市
场空间、效率提升空间广阔: 2018 年 1 月,成飞携手新都现代交通产业功能区共建四川
成都航空产业园,致力于打造全国领先、世界一流的航空发动机和大部件研制基地。园区
项目总投资 160 亿元. 规划面积 2000 亩, 分三期建设: 1) 一期为柔性机加专业生产区:
2) 二期为成飞民机、热表处理、检验检测、产品交付、智能物料“四中心”等项目: 3)
三期打造“钣金、装配、工装”三大制造基地。
“链主”与“链属”企业高效协同: 2022 年底, 园区已实现全功能运营, 围绕成飞构
建“1小时”全链条配套圈,原材料进入园区后,可在园区内完成精密机加、钣金、
热表处理、装配、检验检测、交付等全流程,成为一个可交付的飞机核心大部件。
充分发挥链主专业化优势, 开展园区布局规划: 科学布局柔性机加、智能钣金、数字
化装配、航空工装四大专业生产区, 以及热表处理中心、检验检测中心、智能物料中
心、产品交付中心四大公共技术服务平台、保障了园区运营和产能布局的专业性。
起于成飞、不止成飞,园区企业效率提升,技术、能力实现外溢:1)通过专业技术
合作研究、现场技术问题解决、云上服务等措施,配套企业生产、创新能力大幅提升,
生产效率普遍提升50%以上,产品交付时间普遍提前7天左右。2)入园企业配套对
象已逐步由成飞向西飞、沈飞和商飞等拓展，配套领域由飞机大部件向大飞机机头、
无人机、通用航空等领域拓展。
“1+1+N” 打造成飞产业链
图表61:
构建以成飞为产业核心、产业链供应商协同协作的产业集群。成飞为提高自身产业链供应
链韧性和安全水平,通过对成飞核心供应商进行战略投资,支持引导供应商企业协同融合
发展,增强自主保障能力。支持引导供应商协同协作融合发展,增强自主保障能力:通过
投资具有较强创新能力的高技术供应商企业. 支持与成飞科研能力协同发展和满足成飞研
发需要的优秀配套供应商, 提升自身科研能力。
“产业-金融集成”, 构建以航空工业成飞为产业核心、产业链供应商协同协作的产业
集群。2021年7月中航产融(600705.SH)公告:以自有资金出资1亿元与成飞集团、
中航创新共同发起设立中航航空产业链引导投资(天津)合伙企业(有限合伙),中
航创新作为普通合伙人担任基金管理人; 基金总规模人民币5亿元, 以有限合伙企业
形式运作。产业链基金聚焦航空工业制造产业链,首期重点是支持成飞集团产业链上
游细分领域的龙头企业，主要投向航空产业链集群上的优质企业。
产业链基金广泛投资航空产业链上游公司:投资企业中安徽佳力奇、泰格尔、永峰科
技、大连长之琳作为供应复材结构件、蒙皮、连接件等零部件,北京瑞风协同供应软
件服务, 西安羚控提供检测服务并在检测设备方面开展协同研发, 洛阳科品为上游供
应商提供钛合金零件。
携手供应商突破关键技术产业化瓶颈,成飞产业链多点开花:在成飞终端产品批量生产和
“小核心,大协作”战略的共同背景下,产业链多家公司已迈过从1到100的产业化发展
阶段,为成飞未来成熟产品批产、新产品研发突破创造了优渥的技术与工业基础。我们选
取成飞产业链六家关键核心技术企业进行分析，包括爱乐达(机加)、三角防务(锻造)、
中简科技(碳纤维)、广联航空(工装和复材)、佳力奇(复材结构件)、佳驰科技(隐身
材料)。
产业链关键技术公司已度过从1到100的产业化发展阶段:2017-2022年,爱乐达、
三角防务、中简科技、广联航空、佳力奇营收端 CAGR 分别为 33%、38%、36%、44%、
57%: 2019-2023 年佳驰科技营收 CAGR 为 58.7%。
年爱乐达、三角防务、中简科技、广联航空、佳力奇、佳驰科技毛利率分别下降 45pct、
1. 3pct、16. 2pct、12pct、19. 4pct、2. 6pct。
图表63：成飞产业链关键技术公司已度过从1到100的
图表64: 2020 年以来成飞产业链关键技术公司毛利率呈
产业化阶段(营业收入,单位: 亿元)
现温和下降趋势(单位:%)
成飞产业链企业产能建设有望步入收获期,成飞或将受益产业链整体降本迎来利润率提升:
2016-2023年间,为迎接装备建设催生的旺盛需求,成飞产业链多家公司投入较大规模资
本开支用于先进产能建设。1) 爱乐达: 2017年 IPO 募投三轴、五轴数控加工中心扩能建
设、热表处理和无损检测生产线建设、研发中心升级建设项目分别于2017年1月、2019
年底建成。2) 中简科技: 2019 年 IPO 慕投 1000 吨/年国产 T700 级碳纤维扩建项目已于
2019Q3 建成, 2022 定增募投项目高性能碳纤维及织物产品项目预计于 2025Q2 建设完成。
3) 广联航空: 2020 年 IPO 募投项目已于 2023 年全部建成, 2022 年可转债募投项目预计
于 2025 年 Q1 建成。
图表65: 2017-2025 年成飞产业链上游部分公司投资项目进展情况
随着上一轮产能建设的陆续完成，成飞产业链公司开始呈现规模效应: 1) 2023 年多家公
司资本开支开始降低:中简科技资本开支自 6.75 亿元降至 5.89 亿元,爱乐达自 1.28 亿
元降至 0.77 亿元, 利君股份自 0.58 亿元降至 0.35 亿元。2) 多家企业间接制造成本占比
开启下降趋势: 2023 年, 爱乐达制造成本占营业成本比例自 40.1%降至 35.8%(-4.3pct),
中简科技自 77. 9%降至 76. 6% (-1. 3pct), 广联航空自 44%降至 39. 1% (-4. 9pct)。我们认
为,随着产业链上游公司的先进产能建设完成、高额资本开支周期结束,未来产业链上游
生产制造过程中的固定成本有望进一步被摊薄,产业链整体降本空间有望进一步开启。
图表66: 2023 年中简科技、爱乐达、利君股份资本开支
图表67: 2023 年爱乐达、广联航空、中简科技制造费用
较 2022 年有所降低 (单位: 亿元)
/营业成本占比降低 (单位: %)
4. 从高端制造迈步科技创新，“数智航空”打造敏捷高效协同的“成飞军团”
4.1 牵头打造航空国创中心产业园,高效能资源配置营造优质的航空创新生态
成飞作为主要牵头单位,聚焦高端航空装备关键核心技术和重大应用方向,联合打造国家
高端航空装备技术创新中心(下文简称“国创中心”)。2022年 12 月国创中心获批建设,
成飞和成都飞机设计所牵头，联合清华大学、四川大学、电子科技大学、北京航空航天大
学、西北工业大学等院校、大型国企等创新资源,重点突破高端航空装备隐身技术、极限
性能制造、智能测试等领域关键核心技术, 打造一系列高端航空产品, 产出一批高水平标
志性科技成果,实现高端装备技术创新产业集群。
国创中心产业园已形成“主机所-主机厂-配套企业-创新平台”的高效联动航空特色产业
生态, 具备航空链主牵引, 创新源头集聚的产业优势。航空新城聚集国家高端航空装备技
术创新中心、航空工业成飞(132厂)、航空工业成都所(611所)、航空工业凯天电子(161
厂)四大链主企业,协同611。青羊飞行器设计创新协同中心、成飞。青羊创新中心等创
新平台,引进航空重点配套企业196家入住,2023年航空产业营收达880亿元。
图表69: 航空国创中心产业园产业定位
航空国创中心公司设立航空国创科学基金, 持续为重大原创性、颠覆性科技成果的沉淀提
供开放、持久的原创动力。2024年12月31日, 航空国创中心公司发布《2025年度国创
科学基金项目申报通知》和《科学基金指南》，重点资助对高端航空装备技术发展具有应
用前景或潜在应用前景的基础研究和应用技术研究,项目类别包括重大项目、重点项目和
一般项目, 相关项目均有经费资助与支持。我们认为, 随着相关项目的落地, 成飞产业链
“产-学-研”未来原创性的高端航空装备技术发展或将进一步提速，为成飞未来新型号、
新产品的研制、批产营造了较为全面的保障。
4.2 推动“数智航空”转型, 打造敏捷高效协同的“数智成飞”产业链军团
航空装备自身具有极高复杂性,飞机零部件数量众多,研制周期长、成本高且风险大,其
成功研制和顺利批产的关键是设计单位、主机厂、各级供应商之间有机配合的成果。洛马
在 F-35 研制中倡导全球大协作,融入了美国、英国、加拿大、意大利等几十个航空制造
关联企业, 组成了以项目为龙头的全球性虚拟制造企业, 采用最先进的数字化设计制造技
术、灵活的项目组织，充分发挥各承制商现有技术、人力、资金、设备资源，设计时间减
少了50%,制造时间减少了67%(从原来的15个月减至5个月),工装数减少了90%,零
部件减少50%, 开发设计、制造、使用和维护成本分别减少50%。
F-35 的开发和早期生产分阶段使用了数字线程: 1) 使用 3D 工程模型和 2D 图纸,将供应
商模型、三维工具设计图纸、规格和分析资料集成进入一个通用的产品全生命周期管理系
统,以便于访问和配置集成,使得工程和工具更改的数量大幅减少。2)构建工程数据支
持工厂自动化:使用自动钻孔和机器人喷涂,自动钻孔占总孔数的20%,比手工钻孔块4
倍,质量亦得到大幅提升。3)在工厂车间使用数字线程,直接向工程师同步工程指令:
由于 F-35 的研制和制造并行,这种快速指令的方式更适合机型批产快速上量过程中的工
程更改的高效同步。4)使用非接触式计量技术(包括激光扫描和结构光)对产成品进行
测试验证, 在制造早期识别工程偏差, 并阻止缺陷向下游转移以降低成本。
成飞推动“数智航空”新举措,打造敏捷高效协同的“成飞军团”。成飞建立了横向覆盖
产品全生命周期、纵向贯穿设、产、供、销一体化的数字化、网络化、智能化协同环境,
基于统一数据标准实现“跨地域、跨阶段、跨层级”的设计、制造、保障并行协同,有效
提升了设计、制造和成品配套之间的协同能力；发挥主机牵头作用，打造“研发+生产+供
应链”的数字化产业链,推动形成合作共赢的产业数字化生态。
深化数字孪生技术工程化应用,建设数字孪生工厂:解决飞机制造过程数据不透明、
异常事件扰动大、管控难度大等问题,实现飞机制造过程的虚实联动与交互控制,驱
动飞机制造全流程智能化管控, 有效提升现场管理透明化程度和效率; 构建异常事件
自动感知与处理追踪机制、大幅提升异常事件处理效率。
贯通产品全生命周期数据链路, 提升装备研制过程管控能力: 实现跨单位、跨层级的
“设计、制造、供应链、服务保障”的一体化高效协同, 打通研制全生命周期数字链
路,实现主机所与主机厂协同设计、主机厂与供应商在线敏捷协同,提升了研制质量
和效率。
自主研发成飞通途系列工业软件产品,引领产业链生态圈数字赋能:以整体解决方案、
专业化软件服务等形式向供应链企业输出、推广, 牵引供应链企业数字化制造能力提
我们认为,随着“数智航空”的持续推进,未来成飞全产业链研制、生产质量、效率有望
持续提升,新技术、新产品的研发周期或将持续缩短,产品产能、产量或将具有更大的弹
性;全产业链成本管控能力或将持续加强,“成飞军团”整体产业链效率与盈利能力有望
持续提升。
图表72: 成飞持续推动“数智航空”新举措, 打造敏捷高效协同的“成飞军团”
4.3 探索 AI 大模型在飞机设计领域应用, 开启智能制造新生态
成飞引领航空工业产业与技术发展浪潮,积极探索元宇宙、人工智能、算法、大数据在飞
机设计、制造及全生命周期管理中的应用，并取得多项专利。我们认为，随着新技术的成
熟与应用、未来成飞产品设计、制造的效率有望持续提升。
元宇宙:成飞发明专利《一种航空工业元宇宙平台》提出了一种航空工业元宇宙平台
构建系统及方法，构建数字飞机、数字工厂、数字供应链在元宇宙空间的应用场景,
实现人机交互, 为航空工业提供了大数据共享平台, 降低了数字孪生模型建模难度,
提高了人机交互的检索效率。
人工智能: 成飞发明专利《一种基于生成式大模型的机电类产品辅助设计方法》可以
解决现有技术中无法在一个生成式大模型对话环境中开展完整、连续的机电类产品
辅助设计的问题, 提供一种基于生成式大模型的机电类产品辅助设计方法, 将机电类
产品生成式大模型辅助设计过程按照 RFLP 模型分为四个阶段,每个阶段可独立开展。
大数据: 成飞发明专利《一种航空制造业知源大脑数据智能制造管理平台》运用自然
语言处理技术解析内部数据, 构建大规模的航空制造领域知识库, 在此基础之上构建
航空制造领域的各种训练算法模型，能够降低生产消耗量，提升产品检测效率、产品
合格率、生产良品率、质检效率和检测准确率。《一种飞机制造过程中的多源异构大
数据的清洗方法及系统》可以提高数据清洗效率, 使得制造装配过程中产生的大量数
据价值密度得以有效提高,提高工业生产效益。
图表73：“一种航空工业元宇宙平台”架构
5.盈利预测
5.1 原中航电测盈利预测
主营业务收入:按照产品类型,原中航电测主营业务可划分为传感控制、航空军品、智能
交通, 我们通过主营构成产品拆分, 预测原中航电测 2024-2026 年的主营业务收入:
传感控制: 我们预计2024-2026年传感控制营业收入分别为9.26/10.66/12.26亿元.
年毛利率分别为 40.32%、40.35%、40.45%。
航空军品:预计 2024-2026 年航空军品营业收入分别为 4. 48/5. 16/6. 19 亿元，同比
-5%、+15%、+20%, 毛利率维持稳定, 预计 2024-2026 年毛利率分别为 23%、24%、25%。
智能交通: 预计 2024-2026 年智能交通营业收入分别为 2.06/2.17/2.28 亿元, 同比
+5%、+5%、+5%, 毛利率维持稳定, 预计 2024-2026 年毛利率分别为 36.12%、36.21%、
36. 23%。
费用假设:我们假设原中航电测 2024-2026 年管理费用率分别为 11. 1%/11. 0%/10. 7%；研
发费用率分别为 9.6%/9.5%/9.3%: 销售费用率分别为 5.7%/5.7%/5.6%。
5.2 航空工业成飞盈利预测
中航电测发股购买航空工业成飞 100%股权，航空工业成飞 100%股权于 2025 年 1 月 6 日
完成交割,公司暂未披露吸收合并后完整的合并报表,本文盈利预测考虑 2025-2026 年公
司吸并航空工业成飞对损益表的影响, 预测 2024-2026 年航空工业成飞归母净利润, 并将
2025、2026 全年航空工业成飞的归母净利润计入公司损益表中的“投资收益”科目。
航空工业成飞合并范围包括航空工业成飞母公司、航空工业贵飞、航空工业长飞、成飞民
机、成飞会议和成飞航产。我们结合公司重大资产重组报告等公告中的业绩预测等相关数
据，预计 2024-2026 年航空工业成飞归母净利润为 29.80/38.66/48.61 亿元，同比增长
23. 0%/29. 7%/25. 7%。
航空工业成飞母公司:我们预计 2024-2026 年航空工业成飞母公司营业收入分别为
736. 41/787. 96/858. 88 亿元,同比+5%、+7%、+9%。随着新产品逐步放量、外贸市场
年毛利率分别为 7.98%、8.55%、8.96%。
航空工业贵飞:参考公司重大资产重组公告中对于贵飞业绩的预测,我们预计2024-
2026 年航空工业贵飞营业收入分别为 32.39/45.34/61.21 亿元, 同比+84.48%、
+40.00%、+35.00%。随着成飞母公司与贵飞的协同效应逐步显现, 航空工业贵飞未来
有望逐步实现减亏, 预计 2024-2026 年净利润为-1.41 亿/3627 万/1.1 亿。
航空工业长飞:我们预计2024-2026年航空工业长飞营业收入分别为7.26/7.84/8.47
亿元,同比+8.86%、+8%、+8%。随着主战装备陆续进入维保期,长飞净利率有望维持
稳定，预计 2024-2026 年净利润为 1. 31/1. 44/1. 58 亿。
成飞民机: 我们预计 2024-2026 年成飞民机营业收入分别为 29.15/32.17/33.81 亿
元,同比+3.66%/+10.35%/+5.1%。随着以C919为代表的国产大飞机批产提速、成飞
民机规模效应有望得到释放,净利率有望逐步提升,预计 2024-2026 年净利润为
4372/5790/6761 万。
中无人机(非并表子公司):2024年由于受市场需求影响,中无人机营收端或将承压,
我们预计, 随着中无人机新产品投入市场, 2025 年起市场需求有望回暖, 预计 2024-
2026年中无人机营业收入分别为 16.6/29.04/35.5亿元,同比-37.7%/+75%/+22.26%,
预计净利率有望逐步恢复正常,2024-2026年中无人机净利率分别为5%/9.1%/10%,
净利润为 8298 万/2. 64 亿/3. 55 亿。 中无人机不在公司合并范围内， 其营收不并入合
并报表, 其净利润影响航空工业成飞合并报表归母净利润。
扫码获取更多服务
暂将航空工业成飞资产包的 2025-2026 年全年归母净利润计入公司 2025-2026 年投资收益（2024 年暂未计入）。
5.3 投资建议及估值
根据上述假设, 我们预计公司 2024-2026 归母净利润 1.27 亿/39.89 亿/50.41 亿, 当前股
价对应 PE 为 334/42/33 倍。我们选取航空和航发主机厂中航西飞、航发动力、中航沈飞
作为可比公司, 2025 年平均 PE 为 46 倍。考虑公司在我国航空装备领域的稀缺性和独特
评级。
扫码获取更多服务
业成飞100%股权于 2025 年 1 月 6 日完成交割，由于公司暂未披露完整合并报表，我们假设 2025 年 1 月 1 日起并表，暂将航空工业成飞资产包的 2025-2026 年全年
归母净利润计入公司 2025-2026 年投资收益 (2024 年暂未计入)。
1) 产业政策风险: 航空工业成飞主营业务是航空装备整机及部附件研制生产, 近年来,
国家出台了一系列产业政策, 旨在推动标的公司所属行业的结构调整及产业升级。若
未来行业政策、市场需求等出现不利于公司的变化, 可能对其生产经营产生负面影响。
2) 目标公司毛利率不易预测的风险: 航空工业成飞产品及服务价格主要根据国家相关采
购定价政策确定, 产品毛利率存在一定不确定性, 部分产品根据国家相关采购定价政
策可能需就前期累计销售形成的价差与客户及供应商退补差价，并对标的公司经营业
绩造成一定影响。
3) 客户、供应商集中度较高的风险: 航空工业成飞所处的航空装备生产制造行业客户集
中度较高, 若未来主要客户的需求发生变化、成飞与主要客户的合作关系发生不利变
化或者主要客户的经营、财务状况出现不利变化, 将对成飞未来生产经营和财务状况
产生不利影响。
表，我们假设 2025 年 1 月 1 日起并表，暂将航空工业成飞资产包的 2025-2026 年全年归母净利润计入公司 2025-2026 年投
资收益(2024年暂未计入)。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务