圣邦股份（300661. SZ）
产品和客户双拓展，1Q22 业绩创季度新高
核心观点
公司研究・财报点评
由子 半异体
亿(YoY 145%)。其中 4Q21 营收 7.03 亿元（YoY 111%, QoQ 13%），归母净
huhui 2@guosen. com. cn
利润 2.48 亿元(YoY 204%, QoQ 30%)。2021 年毛利率提高 6.76pct 至 55.50%,
S0980521080001
S0980521080002
净利率提高 7. 08pct 至 30. 78%。1Q22 淡季不淡，营收 7. 75 亿元（YoY 97%，
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
QoQ 10%), 归母净利润 2.60 亿元(YoY 245%, QoQ 5%), 均创季度新高。
毛利率为 60. 62%, 同比提高 12. 75pct, 环比提高 3. 47pct; 净利率为 33. 22%,
基础数据
同比提高 14.44pct, 环比下降 1.39pct。
投资评级
买入(维持)
合理估值
21 年新增产品 500 余款, 电源管理和信号链收入齐增长。公司产品全面覆盖
收盘价
信号链及电源管理两大领域的 25 大类产品, 21 年新增 500 余款产品, 目前
总市值/流通市值
66360/61600 百万元
52 周最高价/最低价
389.00/185.05 元
可供销售产品近 3800 款，覆盖百余个细分市场领域、几千家客户。在拓展
近3个月日均成交额
487.66 百万元
既有市场领域的同时,公司也在物联网、新能源、人工智能、5G 通讯等应用
市场走势
领域积极布局。得益于持续推出有竞争力的新产品、不断拓展客户以及市场
需求强劲等多方面因素的驱动，公司两大产品线的收入均取得增长，其中电
源管理产品收入 15. 29 亿元 (YoY 80%), 占比 68%, 毛利率 53% (+8. 4pct);
信号链产品收入 7.09 亿元(YoY 103%), 占比 32%, 毛利率 61%(+2.2pct)。
新产品开发逐步高端化,推出多款具有世界先进水平的新产品。2021年公司
人(YoY 50%), 其中研发人员 602 人(YoY 59%), 占比 70.16%。公司新产品的
开发逐步呈现出多功能化、高端化、复杂化趋势，更多的新产品采用更先进
的制程和封装形式,如 90nm 模拟及混合信号工艺、SOI 工艺、WLCSP 封装等。
在持续的高研发投入下,2021年公司推出一批具有世界先进水平的新产品,
相关研究报告
包括高压高精度低噪声仪表放大器、电荷泵模式 AMOLED 屏电源芯片、35nA
《圣邦股份-300661-财报点评:产品和客户双拓展, 4Q21 归母净
超低静态电流带看门狗功能的系统计时器、140dB 大动态对数电流─电压转
《圣邦股份-300661-财报点评: 30 毛利率继续提高, 对外投资完
换器、DDR 终端稳压器、集成 PGA 的高速高精度 24 位 Sigma-Delta ADC 等。
《圣邦股份-300661-财报点评:泛电子化叠加国产替代,业绩加
投资建议:产品和客户持续拓展，公司份额有望提升，维持“买入”评级
《圣邦股份-300661-2021 年一季报:模拟龙头,营收加速增长》
《圣邦股份-300661-2021 年一季报：模拟龙头，营收加速增长》
元, 对应 2022 年 4 月 22 日股价的 PE 分别为 62/44/32x。 随着产品和客户持
续拓展,公司份额有望继续提升,维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2021 年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层