圣邦股份(300661):完美收官2021, 2022年
强势开局奠定全年高增基础
推荐(首次)
圣邦股份发布2021年年报及2022年一季报: 2021年实现营业
收入22.38亿元,同比增长87.07%,实现归母净利润为6.99
亿元,同比增长142.21%,实现扣非后归母净利润6.48亿
元, 同比增长145.48%; 2022年Q1实现营业收入7.75亿元,
联系人: 刘煜
同比增长96.81%, 实现归母净利润为2.6亿元, 同比增长
244.98%,实现扣非后归母净利润2.47亿元,同比增长
241. 78%
投资要点
■ 环比持续增长，2022Q1毛利率创下历史新高
2021年Q4业绩全年最优,2022年Q1环比再度增长(营收环比
+10%, 归母净利润环比+4.8%)。
细分产品来看,2021年公司信号链和电源管理分别实现营收
7.09亿元(同比+103.38%)和15.3亿元(同比+80.27%);
市场表现
毛利率方面,2021年公司整体毛利率为55.5%(同比
+6.77pct),其中信号链和电源管理毛利率分别为60.77%
(同比+2.15pct)和53.03%(同比+8.36pct),2022年Q1公
司整体毛利率达到60.62%, 创下历史新高; 期间费用方面,
2021年期间费用率 (不含研发) 为8.27% (同比-
1.53pct), 其中销售费用率为5.28%(同比-0.39pct), 管
理费用率3.15%(同比-0.17pct),财务费用率-0.16%(同
比-0.96pct)。
新品推出进程加速，打造国产模拟品类“超市”
2021年公司研发投入达到3.78亿元(同比+82.55%).研发
费用率达到16.89%, 共计推出新产品500余款, 推新进程较
2017-2020年每年的二、三百款呈明显加速趋势。
产品品类目录日益丰富,逐步打造国产模拟芯片品类“超
市”。截至目前公司已拥有25大类近3800款可供销售产品.
全部为正向设计,涵盖信号链和电源管理两大领域,广泛应
用于消费类电子、通讯设备、工业控制、医疗仪器、汽车电
子等领域, 以及物联网、新能源、智能穿戴、人工智能、智
能家居、智能制造、5G通讯等各类新兴电子产品领域。
■ 高景气持续，重视模拟赛道投资机会
作为所有电子产品不可或缺的关键组件的模拟芯片市场持续
火热, 根据IC Insights数据, 2021年全球模拟芯片市场规
模创下741亿美元的历史新高,实现了前所未有的30%的同比
增长,预计2022年市场规模将继续同比增长12%至832亿美
元,高景气度持续。细分产品来看,根据Frost&Sullivan的
统计数据,预计至2025年全球电源管理市场规模将增长至
525.6亿美元,根据华经产业研究院数据,预计2023年全球
信号链市场规模将达到118亿美元左右。与此同时,目前我
国模拟芯片自给率仍处于较低水平,2020年全球前十的模拟
芯片公司市场占有率达到63%, 其中德州仪器市场占有率达
到19%, 本土厂商国产替代空间广阔。
我们认为, 公司是目前国内模拟芯片品类最为丰富的龙头厂
商,参考国际模拟行业龙头的发展历程,完善的产品目录是
增强市场竞争力的核心关键。同时当前中国已成为模拟芯片
最大的消费市场,公司有望受益于模拟芯片市场的高景气以
及国产替代的大浪潮实现长期持续发展。
■ 盈利预测
预测公司2022-2024年收入分别为36.41、50.91、65.40亿
元, EPS分别为5.12、7.19、9.28元, 当前股价对应PE分别
为55、39、30倍,给予“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、新产品进度不及预期风险、行业竞争
加剧风险、海外政策变化的风险等。
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫