中国交建(601800.SH): 资产优化
2024年5月6日
强烈推荐/维持
继续进行中
中国交建
公司报告
公司简介:
公司为中国领先的交通基建企业，围绕“大
亿元和61.41亿元,同比增长23.61%和10.00%;扣除非经常损益后的归属母
交通”、“大城市”。 核心业务领域分别为基
公司股东净利润分别为 216.55 亿元和 61.02 亿元, 同比增长 58.18%和
建建设、基建设计和疏浚业务，业务范围主
12.14%。
要包括国内及全球港口、航道、吹填造地、
点评:
流域、道路与桥梁、铁路、城市轨道交通、
高质量发展战略推进公司营业收入和利润增长。2023 年和 2024 年一季度公司
市政基础设施、建筑及环保等相关的投资、
利润收入增速明显高于营业收入增速,包括2024年一季度营业收入增速放缓,
设计、建设、运营与管理。
我们预计和公司更加注重资产质量的优化有关。在当前行业环境下，公司对于
订单中建设项目的选择和推进更加注重项目的质量, 从而保证公司资产质量的
未来 3-6 个月重大事项提示:
逐步改善和资产结构优化。2023 年和 2024 年一季度公司综合毛利率分别为
12.59%和 11.90%,同比提高 0.94 和 0.27 个百分点。公司平均 ROE 分别为
发债及交叉持股介绍:
8.16%和 2.01%, 分别提高 1.11 和 0.05 个百分点; 投入资本回报率分别为
2.89%和 0.80%, 分别为提高 0.23 个百分点和保持不变。
交易数据
订单结构优化改善未来公司资产结构和质量。2023 年以来公司更加注重现汇
业务, 2024 年公司现汇业务新签合同额增速目标为不低于新签合同额的总体
增速, 这将有利于公司资产质量的逐步优化。2023 年和 2024 年一季度公司市
政与环保等新签订单保持高增速,分别达到 16.78%和 60.18%,订单占基建业
务比例分别高达 50.88%和 58.27%, 较之前比例提升明显; 同时, 海外工程新
签订单增速分别为 41.45%和 15.37%，这些保证了公司新签订单的总额稳定
年一季度新签订单增速保持在 13.68%和 10.81%, 为公司的业绩增长和资产质
52 周股价走势图
量改善提供订单基础。
存量盘活优化资产，着眼新发展。公司注重存量资产的整理和盘活,加快现金
回流,为主业腾挪发展资源,通过拓展融资渠道,提高直接融资比重,进一步
优化资产结构。通过存量盘活达到资源使用效率的提升,让资源更多地倾斜于
大交通业务的“创新+”、城市业务的全面发展、“江河湖海”业务的结构提级优化、
“海外优先”以及提升新质生产力的“战新”业务比例，带来公司更高质量的发展。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 268.96、
296.61 和 319.10 亿元,对应 EPS 分别为 1.65、1.82 和 1.96 元。当前股价对
应 2024-2026 年 PE 值分别为 5.57、5.05 和 4.70 倍。基于公司资产不断优化
的战略，资产质量和结构改善空间大，改善趋势持续，维持公司“强烈推荐”
S1480512070003
评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国交建 (601800. SH): 资产优化继续进行中
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国交建 (601800. SH): 资产优化继续进行中
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国交建(601800.SH):资产优化继续进行中
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源