报告日期: 2024年03月30日
建筑装饰
盈利能力提升业绩超预期，提质增效资产质量持续优化
中国交建(601800.SH) 2023 年报点评报告
事件:
2024年3月29日,公司发布2023年年报:2023年,公司实现营
投资评级: 增持(首次覆盖)
业收入 7586.76 亿元, 同比增长 5.1%; 实现归母净利润 238.12 亿元,
同比大幅增长 23.61%。
最近一年走势
观点:
盈利能力显著提升,境外业务表现亮眼,公司业绩再创新高。报告
期内,公司业务规模稳步增长,境外业务收入同比高增17.78%,
带动公司实现营收 7586.76 亿元, 同增 5.1%, 再创新高。同时, 公
司严控项目规模、聚焦项目质量,整体经营质效显著提高,毛利率
增加 0.88pct, 实现归母净利润 238.12 亿元, 同比增长 23.61%。年
亿元, 同减 25.34%, 实现扣费归母净利 216.55 亿元, 同增 58.18%。
市场数据
投资类项目结构不断优化, 现金流及估值提升空间大。报告期内,
公司加强对投资类项目管控, 重点压降投资总量、提升资本回报,
对于非核心存量资产,推动整理出让,加快资金回笼,提高资产周
转效率,年内实现经营性现金流净额 120.74 亿元, 较上年同期大
幅增加109亿元。截至2023年末,特许经营类项目累计完成投资
额 2001 亿元, 进入运营期项目 31 个, 尚未完成投资额 513.88 亿
元。2023年,公司新签合同 1.75 万亿元,同增 13.68%;在执行未
完成合同额 3.45 万亿元，未来收入有保障。
盈利预测及投资评级: 2024 年公司将持续推动经营质量提升,严
控投资项目数量与规模, 注重项目质量, 同时优化存量项目结构,
改善现金流、提高资本回报。结合公司 2024 年营收同比增速不低
于 8.2%、净利润复合增长率不低于 8.5%的目标指引, 我们预计公
亿元,对应 PE 分别为 5.38、4.99、4.77 倍。首次覆盖,给予“增
持”评级。
相关阅读
偏差。
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
员在此保证，本研究报告中任何关于宏观经济、产业行业、上市公司投资价值等研究对象的观点均如实反映研究分析人员的个人观
点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的价格的建议或询价。本公司及分析研究人员对使用本报告及其内容
所引发的任何直接或间接损失及其他影响概不负责。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行的证券并进行证券交易，也可能为这些公司
提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务，投资者应充分考虑本公司及所属关联机构就报告内容可能存在的
利益冲突。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报
告,视为同意以上声明。引用本报告必须注明出处“华龙证券”,且不能对本报告作出有悖本意的删除或修改。
号天鸿宝景大厦 F1 层华龙证券
11 楼
肃文化大厦 21 楼