公司点评●
通信设备
2022年05月31日
多元创新打开新空间，公司持续高成
天孚通信(300394)
长可期
推荐(首次)
核心观点:
202201 业绩增长势头良好, 2021 全年业绩符合预期。202201, 公司实
现营收 2.83 亿元, 同比增长 16.81%; 实现归母净利润 0.83 亿元, 同
赵良毕
比增加 18.09%。2021 年度,公司实现营业收入 10.32 亿元,同比增加
18.20%, 实现归母净利润 3.06 亿元, 同比增加 9.77%。公司业绩增长
主要系积极开发海内外优质客户以及全球数据中心规模建设带动对光
器件产品需求的持续增长。随着数字经济政策持续发力,“东数西算”
特此鸣谢: 赵中兴
工程全面布局落地, ICT 基建市场需求有望持续增长, 带来公司业绩的
边际改善可期。
聚焦光器件主业产品价值持续提升, 跨领域创新发展带来业绩新增量。
公司目前已发展成为具备多材料、多工艺、多技术路线能力的领先光
器件解决方案公司。2021年度公司在“面向 5G 及数据中心的高速光引
擎“建设项目中顺利实现量产，北极光电和天孚精密光学子公司持续
带来利润增长贡献，新业务及核心产品布局均取得进展，销售收入突
破十亿大关。全年光器件产量较上年同期增加 7886.87 万个，同比增
长 23. 72%; 销量较上年同期增加 5061. 31 万个, 同比增长 17. 61%; 实
现营收达 10.05 亿元,同比增长 16.68%; 全年毛利率达到 49.68%,净
利率为 29.89%, 公司掌握核心技术工艺盈利能力强。公司在光器件领
域有较为深厚的技术和工艺积累同时，不断向上下游激光雷达和医疗
检测应用领域延伸拓展,围绕光器件平台的基础能力加大研发投入(全
年研发达 9967.27 万元,同比增长 28.94%),专人专项推动跨领域应
用研究,为激光雷达和医疗检测领域多个客户进行产品送样,目前已
实现部分客户小批量交付。公司紧跟各领域科技升级迭代的市场机遇，
有望在光器件平台跨领域应用培育出新的高质量业务增长点。
相对沪深 300 表现图
公司产业链卡位细分领域龙头，技术优势明显助力业绩持续高增长。
在新基建政策的指引下,国内数据中心行业在 2021 年迈入快速发展阶
段呈现高速增长态势,同时双碳和能耗双控对数据中心行业带来深远
的影响，高质量发展成为行业未来的大方向；预计未来数据中心光模
块需求量依旧将保持稳定增长,同时光模块速率将逐步向 200G、400G
和 800G 速率迭代, 公司有望在技术升级中充分享受细分领域龙头受大
客户青睐红利。公司利用现有技术平台、拓展了光器件产品在激光雷
达领域的应用,全球驾驶辅助系统领域激光雷达市场以及国内驾驶辅
助系统和无人驾驶激光雷达预计将迎来快速发展期，目前全球已有超
过20台量产车型确定搭载激光雷达,车载激光雷达市场目前处于规模
量产前期,公司激光雷达相关产品不断突破,有望打造新成长曲线。我
相关研究
们看好公司未来高成长趋势,结合公司 2021 年度业绩,我们给予公司
【银河通信】行业策略报告: 聚焦三条主线, 迎
2022E-2024E 年归母净利润预测值 4.06 亿元、5.28 亿元、6.75 亿元,
来企稳回升
【银河通信】行业深度:运营商景气上行,5G收
倍、15.50倍,给予“推荐”评级。
获期大有可为
【银河通信】行业深度: “东数西算”持续推进,
光网络景气上行
短缺及价格上涨;新领域产品拓展不达预期的风险。
主要财务指标
公司财务预测表
8年中国移动通信产业研究经验,5年证券从业经验,任职国泰君安期间曾获得2018/2019年(机构投资者II-财新)通信行业
本人承以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦