天孚通信（300394. SZ）
一季度承压下持续稳健，高速光引擎驱动未来新成长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2022 年第一季度公司营业收入和利润实现稳步增长。202201 公司实现营业
收入 2.83 亿元, 同比增长 16.18%; 实现归母净利润 8290 万元, 同比增
长 18. 09%; 实现扣非后归母净利润 7671 万元, 同比增长 11. 82%。经营
活动现金流净额为 1.19 亿元, 同比增长 40.21%, 回款良好。一季度在
S0980518100002
S0980520080001
疫情反复背景下，深圳的北极光电存在停工影响，公司积极协调物流与
基础数据
生产,保障订单稳定交付,整体经营成果较为稳健。
投资评级
合理估值
一季度毛利率为 49.69%, 同比下降 4.35pct., 环比提升 2.48pct.。毛
收盘价
总市值/流通市值
7291/6603 百万元
利率同比下降主要因为原材料、人工成本上涨及有源产品收入占比提升
52 周最高价/最低价
51.25/18.45 元
近3个月日均成交额
(有源产品毛利率低于无源产品线)。毛利率环比提升与当季度产品交
市场走势
付结构和公司成本管控有关。销售/管理/研发/财务费用分别同比变动
20.02% /-16.58% /23.29% /47.00%。展会费、汇兑损失和研发投入的
增加分别导致销售、财务和研发费用的增加；受疫情影响，商务交流活
动大幅减少使得管理费用下降。2022Q1 四大费用率之和为 16.38%, 相
比上年同期下降了 1.03pct.,公司保持较强的成本管控能力。
新产品线向江西新工厂持续转产,公司在一季度持续扩充工人规模,新员工
经过培训上岗后有望从 Q2 开始贡献增量。公司资源整合能力突出，收购的
北极光电等优质资产与原有业务在生产、研发和客户层面有较强的协同效
应,转产利于进一步发挥公司的成本管控能力,后续盈利能力仍有改善空间。
数通市场需求持续增长，高速光引擎项目增量有望于下半年逐渐显现。
相关研究报告
据 LightCounting 统计,全球以太网光模块 2022 年有望继续增长 23%,
《天孚通信(300394.SZ)-市场景气度回升,新品量产和新市场
此后在 2022-2027 保持 14%的复合增速。公司的保偏器件、FA、AWG 等
《天孚通信-300394-2021 年年度业绩快报点评:业绩大幅改善,
新品受益于需求增长，持续爬坡量产。高速光引擎项目突破大客户带来
《天孚通信-300394-重大事件快评: 国内稀缺的平台型光器件厂
增量，并积极推进与其他客户的合作进展。市场端，公司积极进军海外
市场和激光雷达、医疗检测等新领域，为公司长期发展奠定坚实基础。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
维持盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润 4. 3/5. 5/6. 9 亿元, 同比增速
41/26%/26%; 当前股价对应 PE 为 17/13/11 倍。维持“买入”评级。
图1: 天孚通信营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 天孚通信单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 天孚通信归母净利润及增速（单位：亿元、%）
图4: 天孚通信单季归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
图5: 天孚通信毛利率、净利率变化情况
图6: 天孚通信四项费用率变化情况
至 20220426)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层