天孚通信（300394）
2021 年年报点评:业绩增长稳健,新赛道进
2022年04月20日
一步打开成长空间
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 天孚通信发布 2021 年年报, 其中 2021 年收入为 10.3 亿元, 同
比增长 18.20%, 归母净利润 3.06 亿元, 同比增长 9.77%, 业绩符合我
们预期。
■ 业绩增长稳健, Q4 归母净利润创历史新高: 主要得益于数通市场对光
器件产品需求的驱动，以及公司收购北极光电与天孚精密、高速光引擎
项目量产交付带来的增量提升,天孚通信 2021 年业绩实现稳健增长,
其中 Q4 实现归母净利润 0.93 亿元,同比增长 44.52%,归母净利润创
单季度历史新高。分产品来看,受制于国内 5G 基站建设进程周期性波
动影响，市场对光器件产品的需求不增反降，光有源器件 2021 年实现
基础数据
亿元,同比增长23.74%。天孚通信数十年专注于光通信光器件领域核心
材料、器件的研发生产，积累海内外业界主流优质客户，与客户建立了
长期稳定的战略合作伙伴关系，同时凭借较强的研发能力、快速响应服
务能力、规模化量产能力,成为多家业界主流客户的首选供应商,因此,
我们持续看好天孚通信未来业绩稳健增长。
相关研究
■ 深耕光模块电信与数通市场深度, 开拓新赛道释放产业成长空间: 数通
市场方面，在云计算、元宇宙的推动下，全球数据中心规模建设带动
《天孚通信(300394): 2021 年度
400G/200G 等高速光模块持续放量,同时公司募投项目高速光引擎在
业绩快报点评: 内生逻辑持续增
2022 年已实现批量交付, 将主要用于 400G/800G 及更高速率的数通光
长,Q4业绩超预期》
模块。除光通信产业外，公司利用现有专业能力积累，积极布局激光雷
达和医疗检测等赛道，为客户提供基础元件和集成封装产品。在激光雷
达领域方面, 公司成立了专门的销售团队和项目组持续跟进激光雷达市
《天孚通信(300394): 天孚通信
场中新能源汽车自动驾驶的发展,在医疗检测领域的布局也按照战略计
2021年三季报点评: 受成本端影
划正在推进。
响业绩小幅承压,下游需求向好
■ 盈利预测与投资评级:根据当前最新产业情况与公司业务数据,我们将
有望提振业绩》
亿元,预计 2024 年归母净利润为 5.73 亿元, 2022-2024 年 EPS 分别为
0.98 元、1.20 元和 1.46 元,对应的 PE 估值分别为 24X/19X/16X,考虑
《天孚通信(300394): 2021 半年
新领域开拓创造新的高质量业务增长点,综合公司竞争格局与行业壁垒
报点评: 上半年业绩维持增长,
及新产品的交付等因素,我们持续看好天孚通信未来业绩稳健增长,因
高速光引擎建设项目研发成效
此维持“买入”评级。
初显》
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。