业绩稳健增长，海外需求高企&汇率走高将构筑双重利好
2022年04月27日
事件概述: 2022 年 4 月 26 日公司发布 2022 年一季报, 22Q1 公司实现营
\triangleright
亿元,同比提升18.09%,环比下降11.25%。
一季度业绩保持稳健增长,整体符合预期:营收层面,在一季度疫情形式复
\triangleright
杂的大背景下,公司积极协调物流与生产,保障订单的稳定交付,实现营收2.83
亿元,同比增长16.18%,整体符合预期。毛利率水平来看,在一季度仍一定程
度面临原材料、人工成本上涨等因素影响下,毛利率止跌企稳,达 49.69%,与
2021 年全年毛利率基本持平。我们认为,随着向江西天孚转产顺利推进,包括
转产后良率的进一步持续提升,公司毛利率有望获得上涨动力。费用率方面,公
司销售/管理/研发费用率分别为 1.44%/6.04%/9.52%, 同比变动+0.05/-
2.37/+0.55pct。管理费用率的变动主要是受疫情影响商务交流大幅减少,而研
发项目的投入增加则使研发费用率有 0.55pct 的增长。
马天诣
海外需求高企,构筑业绩增长核心驱动力:2021年以来,随着下游海外数
\triangleright
通领域需求持续高企,同时在海外优质客户的开发上取得突破,公司海外营收占
比持续走高,从2020年36.78%增至2021年50.42%。为了更好地配合海外需
研究助理:马佳伟
求的增长,销售层面公司近年来形成了以美国、中国香港、深圳、武汉为销售分
支的全球网状布局,生产方面当前已启动建立东南亚海外生产基地,利用全球不
同地域的差异化优势,深化全球生产资源布局,以长期应对全球不同地区客户的
个性化需求。展望 2022 年全年,以 Meta 为代表的海外云计算巨头 CAPEX 预
相关研究
计仍将保持显著增长,有望进一步拉动产业链上游光器件产品的整体需求,叠加
1.天孚通信 300394.SZ )2021 年年报点评:
汇率层面近期美元兑人民币汇率持续走高,对业务开始重点聚焦海外的天孚而言
业绩韧性强劲,高速光引擎发力打造第二增
将是双重利好。
长曲线
2.天孚通信 (300394.SZ) 公司点评报告:业
募投项目已进入批量生产,各新兴业务稳步推进:公司的募投项目“面向 5G
\triangleright
绩韧性十足,静待新业务崛起构筑未来新增
及数据中心的高速光引擎建设”整体进展顺利,当前已由小批量转入批量生产为
业绩提供积极贡献。同时,各产品线为数通 400G、800G 光模块配套的相关产
品也已分批实现研发送样和量产,受下游数通领域需求高企所驱动,有望为公司
业绩提供重要增量。在光通信领域以外的激光雷达和医疗检测领域，公司相关光
器件产品也已送样并实现小批量试产,静待需求放量,未来可期。
\triangleright
亿元,对应 PE 倍数为 17X/13X/11X。公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式
解决方案提供商,传统无源业务实力强劲,有源业务与无源器件业务协同效应明
显平台属性突出，随着海外收入占比的持续提升、高速光引擎项目实现规模量产
以及跨领域新兴业务的加速推进,公司成长动力十足。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: