天孚通信（300394）
2022 年一季报点评: 业绩稳健增长, 新赛道
2022年04月28日
释放产业成长空间
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件:公司 2022 年一季度报告中,整体实现营业收入 2.83 亿元,同比
增长 16.18%; 实现归母净利润 0.83 亿元, 同比增长 18.09%, 扣非后归
母净利润为 0.77 亿元,同比增长 11.82%,业绩符合我们预期。
■ 一季度订单稳定交付,营收保持稳健增长:收入端来看,公司在疫情期
间积极协调物流与生产，保障了订单的稳定交付，实现了公司营收增速
的稳定增长。其中, 电信市场的需求处于疲软状态; 数通市场因流量增
长的需求，对光器件产品的需求持续稳步增长。激光雷达板块在目前处
于前期研发试产阶段,对公司业绩未产生重大影响。从净利率水平来看,
基础数据
2022 年 Q1 实现净利率 29.57%, 较 2021Q1 (29.14%) 提升 0.43pp, 盈
利水平维稳提升。成本端来看,公司营业成本增速较上期增加 27.15%,
除去销售增长带来的营业成本同比增加影响外，原材料、人工成本上涨
及产品结构影响，导致整体成本率上升。
■ 三大费用管控相对合理,不断加大研发投入,强化核心技术优势: 费用
端来看,销售费用同比上升20.12%,主要系于22年一季度展会费用的
增加, 费用率为 1.44%; 管理费用同比降低 16.57%, 环比下滑 22.09%,
相关研究
主要因为由于疫情导致商务交流的大幅减少,费用率为 6.04%;从费用
《天孚通信(300394): 2021 年年
端来看, 销售费用增加侧面体现了公司一季度整体步产及销售的增长情
报点评:业绩增长稳健,新赛道
况,各项费用管控良好,不断优化提升盈利结构。从研发投入来看,2021
年 Q1 发生研发费用 2692.08 万元,同比增长 23.29%,环比增长 52.34%,
进一步打开成长空间》
占营业收入的比例为 9.52%，天孚通信持续加大研发投入强化核心技术
竞争力领先优势。
《天孚通信(300394): 2021 年度
■ 深耕光模块电信与数通市场深度, 开拓新赛道释放产业成长空间: 电信
业绩快报点评: 内生逻辑持续增
市场,预计国内 5 G 需求落地后产能逐步回暖。数通市场,公司高速光
长,Q4业绩超预期》
引擎项目在去年实现批量交付，用于 400G/800G 及更高速率的数通光
模块。此外, 开拓激光雷达、医疗检测等新领域将带来新的销售增长点。
《天孚通信(300394): 天孚通信
■ 盈利预测与投资评级: 公司深耕光通信产业电信市场与数通市场,并开
2021年三季报点评: 受成本端影
拓激光雷达、医疗检测等新领域业务, 我们预计 2022 年-2024 年 EPS 分
别为 0.98/1.20/1.46 元, 当前股价对应的 PE 估值分别为 21/17/14x, 综
响业绩小幅承压,下游需求向好
合公司竞争格局与行业壁垒及新产品的交付等因素, 我们持续看好天孚
有望提振业绩》
通信未来业绩稳健增长,维持“买入”评级。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。