天孚通信（300394. SZ）
市场景气度回升，新品量产和新市场开拓是主旋律
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2021年公司营业收入和利润实现双增长。公司发布 2021年年报, 2021年全
年实现营收10.3亿元(同比增长18.2%),归母净利润3.1亿元(同比
增长 9. 77%), 扣非后归母净利润 2.8 亿元(同比增长 6. 13%)。公司
拟每10股派发现金红利4元(含税)。
S0980518100002
S0980520080001
基础数据
2021 年数通市场稳步推进, 电信市场存在周期性波动, 增量主要来自外
投资评级
销。公司营业收入增长主要得益于全球数据中心规模建设对光器件产品
合理估值
需求的拉动以及公司在海内外优质客户的拓展；同时公司高速光引擎项
收盘价
总市值/流通市值
9106/8247 百万元
目量产、2020年收购的北极光电和天孚精密也作出了增量贡献。分市场
52 周最高价/最低价
51.25/21.26 元
近3个月日均成交额
195.57 百万元
来看, 电信市场受制于国内 5G 基站建设的周期性波动, 需求同步下滑,
市场走势
体现为光有源器件收入下滑 27%;数据中心市场是公司的主要下游应用
场景,需求持续稳步增长,光无源器件收入仍保持24%的增速。外销收
入增长 62%, 主要来自北美洲和亚洲(不含中国), 内销收入下降 7.3%。
Q2/Q3/Q4 单季度营收增速和利润增速逐季度改善, 主要得益于 2021 年
下半年行业景气度回升，以及北极扩产和高速光引擎量产顺利推进。
年公司毛利率和净利率同比下滑 3. 12pct. 和 2. 59pct., 研发/销售/管
理三大费用率提升,主要系 2020 年收购天孚精密和北极光电带来的并
表影响及员工薪酬增加。其中，研发投入主要面向高速光引擎、高速光
模块用零组件、5G 用 MWDM 用 TOSA 器件等领域。公司收购资产与原有业
相关研究报告
务在生产、研发和客户层面有较强的协同效应, 新产品线转入江西基地
《天孚通信-300394-2021 年年度业绩快报点评: 业绩大幅改善,
扩产利于发挥公司的成本管控能力，后续盈利能力仍有改善空间。
《天孚通信-300394-重大事件快评: 国内稀缺的平台型光器件厂
展望 2022 年，提升各产品线市占率和开拓新客户是主旋律。1、数通市
场需求持续增长,保偏器件、FA、AWG等新品爬坡量产,提升市场份额;
2、高速光引擎项目突破大客户带来增量,并积极推进与其他客户的合
作进展; 3、北极光电在江西工厂扩产,有望充分发挥协同效应。4、积
极开拓激光雷达、医疗检测等新领域，为公司长期发展奠定产品基础。
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
维持盈利预测，预计 2022-2024 年归母净利润 4. 3/5. 5/6. 9 亿元，同比增速
41/26%/26%; 当前股价对应 PE 为 21/17/13 倍。维持“买入”评级。
图1: 天孚通信营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 天孚通信单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 天孚通信归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 天孚通信单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 天孚通信毛利率、净利率变化情况
图6: 天孚通信四项费用率变化情况
至 20220418)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层