业绩韧性强劲，高速光引擎发力打造第二增长曲线
2022年04月20日
事件概述: 2022 年 4 月 18 日公司发布 2021 年年报, 2021 年实现营业收
\triangleright
入 10.32 亿元,同比增长 18.20%,实现归母净利润 3.06 亿元,同比增长 9.77%,
实现扣非归母净利润 2.77 亿元,同比增长 6.13%。单季度来看,21Q4 实现营
亿元,同比提升44.51%,环比提升24.32%。
不惧电信市场需求波动,数通市场需求为业绩提供强劲支持:2021 年电信
\triangleright
市场受国内 5G 基站建设进程波动,渠道以去库存为主,导致公司有源器件业务
收入同比下降 27.06%。在这样的大背景下, 2021 年公司仍实现营收和归母净利
润 18.20%和 9.77%的增长,这主要得益于公司积极开发海内外优势客户以及全
球数据中心规模建设所带动的光器件产品需求的增长。在此基础上,公司的高速
光引擎顺利实现量产,2020年收购的北极光电和天孚精密,也给营收和利润的
增长作出了贡献。
数通市场景气度高企,公司加速海外布局成效显著:数通市场需求是公司
\triangleright
2021 年业绩增长的主要驱动力,从行业层面来看,数通市场自去年二季度以来
需求持续走高。随着 2021 年 Meta、微软等宣布进军云宇宙,云巨头预计将在
基础设施侧开启新一轮的资本开支竞赛，有望拉动上游光器件产品整体的需求。
研究助理:马佳伟
公司层面来看,为了更好地响应海外数通客户的需求,公司近年来持续深化自身
业务的全球布局。研发层面持续壮大日本、美国研发力量。生产产能方面进一步
谋求国外地区的优势互补,在东南亚建立生产基地。销售层面形成了美国、香港、
深圳、武汉为销售分支的全球网状布局。当前海外布局成效显著,公司外销收入
相关研究
同比增长 62.02%, 营收占比从 2020 年的 36.78%提升至 2021 年的 50.42%。
1.天孚通信 (300394.SZ)公司点评报告:业
新兴业务加速推进,高速光引擎业务发力打造第二增长曲线:高速光引擎是
\triangleright
绩韧性十足,静待新业务崛起构筑未来新增
在高速发射芯片和接收芯片封装基础上集成了精密微光学组件,精密机械组件,
隔离器,光波导器件等,实现单路或者多路并行的光信号传输与接收功能。随着
下游光模块行业逐步开始进入 800G 与硅光的时代,将带动大量的高速光引擎配
套需求,其有望成为行业未来的主流发展方向。公司在高速光引擎业务进展迅速,
能提供为 400G/800G 光模块配套应用的光引擎产品, 当前已从小批量转入批量
量产,未来受下游数通领域需求高增长驱动,有望为公司打造第二增长曲线。
\triangleright
亿元 , 对应 PE 倍数为 22X/17X/13X。 公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式
解决方案提供商,传统无源业务实力强劲,有源业务与无源器件业务协同效应明
显平台属性突出,随着高速光引擎项目实现规模量产以及跨领域新兴业务的加速
推进,有望为公司打开未来成长空间。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: