持有 (首次)
2020年05月29日
北方华创(002371) 电子
国内半导体设备最全玩家,晶圆厂扩产推动业绩持续增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 国内半导体产品线最全玩家, 16-19 年归母净利润 CAGR+49.2%。公司产品覆
盖集成电路、光伏、LED、面板四大泛半导体领域以及真空设备（主要为光伏
单晶炉）、前中段锂电设备和电子元器件，其中泛半导体业务收入占比过半。
公司 16 年收购北方微电子拓展高端 Etch、PVD、CVD 等业务，16-19 年公司
收入 CAGR+35.8%, 归母净利润 CAGR+49.2%。2019 年公司研发投入收入占
比达 28.0%, 毛利率 40.53%, 净利率 9.11%。20Q1 公司反映订单预收款的合
相对指数表现
同负债科目金额达 26.4 亿元,较年初+79.6%,反应公司在手订单充裕。
北方华创
沪深300
164%
● 半导体设备国产替代加速，多元布局助力设备公司穿越周期。全球半导体产业
127%
链正在向中国大陆转移。据中国半导体产业协会统计,2018年国内半导体设备
91%
国产率不足 12%, 提升空间广阔。受 EUV13.5nm 波长限制, 14nm 及以下先
54%
进工艺主要靠刻蚀、薄膜沉积突破，清洗则是提升先进工艺产品良率的关键。
17%
2019 年国内刻蚀、薄膜沉积、清洗设备市场规模分别为 181 亿元、134 亿元和
-19%
19/7
19/9
20/1
20/3
19/5
19/11
20/5
50 亿元。在政策指引叠加大基金支持下，中微公司、北方华创、精测电子和盛
美半导体等公司设备已进入主流晶圆厂产线量产。
年国内新增装机量达 35-45GW，同比增长 15%-50%；国内单晶硅片产能增量
年单晶炉投资规模将达 119 亿元。
晶圆厂加速投资背景下公司市占率提升，国产替代推动公司未来业绩增长。据
芯思想研究院统计，2019 年底国内投产+在建+规划中的晶圆厂共有 57 个，合
计投资额超过 15000 亿元，其中以中芯国际、长江存储、积塔、华虹、燕东等
相关研究
先进制程、存储器和特色工艺厂为主。公司刻蚀、薄膜、清洗、炉管设备在上
述晶圆厂中市占率不断提升。此外，预计光伏龙头隆基股份扩产将为公司未来
两年带来19.4亿元收入。泛半导体设备国产替代加速将推动公司未来业绩增长。
盈利预测与投资建议:鉴于下游晶圆厂进入投资扩张期,以及公司泛半导体产
品线丰富,高端产品不断突破,预计 2020-2022 年公司归母净利润为 4.7 亿元、
7.4 亿元、9.6 亿元。对应 PE 158/101/77 倍，首次覆盖给予“持有”评级。
目 录
图目录
表目录
年在手订单充裕
1.1 设备覆盖 IC、光伏、LED 和面板四大泛半导体领域，高端设
备持续突破
年,前身可追溯到国家“一五”期间建设的军工重点项目,距今已有60多年历史。2001年
9月,北京电控整合原国营707、718厂等数家优质企业,成立七星华创电子股份有限公司,
主营泛半导体设备和精密元器件;同年 10 月,北京电控联合清华、北大中科院微电所成立
北方微电子基地设备工艺研究中心有限责任公司,专注于等离子刻蚀、PVD、CVD 等高端
半导体设备: 2010 年 3 月,七星华创在深圳交易所上市,2016 年 8 月七星华创与北方微电
子完成战略重组;2017年公司更名为北方华创,2019年公司收购美国半导体清洗设备公司
Akrion 的收购, 完善结构体系, 2020年, 子公司北方华创微电子拟以 6397 万元收购关联方
北京北广科技，进入射频发射设备领域。目前公司主营业务包含电子工艺装备和电子元器件
两大板块，电子工艺装备覆盖 IC、光伏、LED 和面板四大泛半导体领域以及真空设备和锂
电新能源设备,精密元器件包含电阻、电容、晶体器件、模块电源等军用和民用电子元件。
公司已成为国内半导体设备产品线最全玩家。
图 1: 公司成立于 2001年, 前身可追溯至“一五时期”
公司承担国家重大科技专项累计获得资助金额超 20 亿元，14nm 在研产品进入客户验
证。公司作为国家 02 重大科技专项承担单位，通过承担重大专项多项课题的科研任务，先
寸晶圆制造的刻蚀机、PVD、CVD、立式氧化炉、扩散炉、清洗机和气体质量流量控制器等
设备产品已成功实现了产业化。其中 28nm 及以上技术代制程设备已批量进入了国内主流集
成电路生产线量产,部分产品更成为了中芯国际的量产线 Baseline 机台:各类 8 英寸集成电
路设备也全面进驻国内主流代工厂和 IDM 企业。目前所承担的 02 专项在研课题 14nm 制程
设备已交付至客户端进行工艺验证, CuBS PVD 设备成功进入长江存储产线。公司在集成电
路装备领域取得了大量的研发与产业化成果，在国家推动芯片产业化进程中发挥了核心骨干
的带头作用。
目前公司产品线覆盖集成电路(IC)、功率器件(Power)、微机电系统(MEMS)、LED、
显示面板、光伏等泛半导体设备和锂电设备、真空设备（真空设备中的光伏单晶炉主要用于
光伏领域）以及精密元器件。
IC、Power、MEMS: 布局刻蚀(占晶圆厂设备投资 19%)、薄膜沉积(14%)、清洗(5%)、
炉管设备(4%),覆盖晶圆厂设备投资的 41%。公司半导体装备涉及刻蚀机、薄膜沉积(PVD、
CVD)、清洗机、炉管四大类别。
1)刻蚀领域,北方华创自主研发的8英寸硅刻蚀机。8英寸铝金属刻蚀机、12英寸硅
刻蚀机已实现量产；可用于 14nm 逻辑制程的 12 英寸硅刻蚀机，14nm 逻辑制程的 12 英寸
氦化钛金属硬掩膜刻蚀机,已进入主流晶圆厂验证。
2) PVD 领域, 在溅射源、等离子产生与控制等关键技术取得突破, 其中 Hardmask PVD
设备应用于 28nm 300mm 晶圆生产,已成为中芯国际的 Baseline 设备,铜互连 CuBS PVD
设备进入长江存储产线，打破 AMAT 在国内市场的垄断。
3) CVD 领域, 已完成 PECVD、APCVD、LPCVD、ALD 等设备的开发, 产品线丰富,
其中, 卧式 LPCVD 成功应用于半导体级碳纳米管生长, ALD 设备覆盖 28-14nm 逻辑制程。
4) 清洗设备领域, 公司湿法清洗设备已进入国内主流晶圆厂采购名单, 干法清洗设备
已经研发完成。
5) 炉管领域,包括 HORIS/THEORIS 等系列氧化扩散设备,以及退火设备。公司氧化
设备在长江存储中的市占率已达 64%, 退火设备市占率达 26%。
泛半导体:国内光伏单晶炉重要出货商之一。公司在光伏、LED、面板等其他泛半导体
领域的产品主要是由半导体 IC、Power 等设备延伸过来,产品主要类型除上述设备以外,还
包括光伏用单晶炉,光伏和面板用移载传送装置、气体测量控制设备,面板用紫外固化炉等,
其中公司单晶炉绑定全球最大单晶硅光伏电池生产商隆基股份，应用于太阳能光伏制造的
PECVD 设备已实现进口替代。
锂电设备:聚焦锂电池前后道工艺。公司锂电设备主要聚焦锂电池制造工艺的前道和中
道，包含浆料制备设备、真空搅拌机、涂布机、强力轧膜机、高速分切机,客户包含宁德时
代等锂电池厂商。
电子元器件：国内高端电子元器件的骨干企业。公司具有 60 多年的研制历史，是国内
高端电子元器件的骨干企业，在高精密电子元器件综合配套能力方面居行业首位。近年来公
司通过自主创新开发的高精密片式电阻器、片式钽电容器、TCXO 及 OCXO 等石英晶体器
件、石英 MEMS 陀螺、电源模块、微波器件等产品，已经以优异的性能获得了各界客户的
信赖,大大降低了客户的使用成本,并多次获得航天、航空、电子等用户单位颁发的“突出
贡献奖”、“金牌供应商”等荣誉和资质。
1.2 多元布局+高端产品助公司增长稳定，一季度在手订单充裕
16-19 年公司收入 CAGR 为 35.8%，归母净利润 CAGR 为 49.2%。2019 年公司营业
收入 40.6 亿元, 同比+22.1%, 归母净利润 3.1 亿元, 同比+32.2%。其中 16-19 年公司收入
CAGR 为+35.8%, 归母净利润 CAGR 为+49.2%, 近三年收入和利润保持高速增长的原因有
二:1) 自2016年以来下游半导体行业整体趋势回暖,带动半导体设备投资增加,半导体设
备是公司核心业务: 2) 2016 年公司收购了关联公司北方微电子,强化了公司高端半导体设
备的布局，同时光伏、LED、面板等多结构产品布局帮助公司强化抵抗周期波动的能力。公
年公司毛利率 40.5%，净利率 9.1%，三费率合计达 22.1%。
2019年公司研发投入11.4亿元,收入占比达28.0%。2019年公司研发投入11.4亿元,
占收入比重为 28.0%, 其中费用化比例为 46.2%。公司员工中, 研发人员 1121 人, 占全部
员工比例为 24.1%。公司研发投入自 2016 年并购北方微电子后提升显著,主要系北方微电
子产品主要覆盖高端半导体设备,且承担多项国家 02 重大科技专项,致使公司研发投入数
额和占比提升较快。
19 年电子工艺装备占比 78.6%，电子元器件毛利率达 59.9%。分业务看，公司产品线
分类经历了两次更迭, 首先是 2016 年, 在收购北方微电子之后, 公司将原有的电子元件、
集成电路制造设备、混合集成电路重分类成电子元件、半导体设备（主要为用于集成电路、
光伏、LED 等领域的刻蚀机、薄膜沉积设备、炉管设备、清洗机)、真空设备(主要为热处
理设备和单晶炉)和锂电设备,16-17年公司半导体设备收入占比分别达50.1%和51.0%,
毛利率分别为 40.9%和 35.4%。2018 年公司将半导体设备、真空设备和锂电设备三个板块
集中为电子工艺装备，2019 年公司电子工艺装备实现收入 31.9 亿元，收入占比达 78.6%，
毛利率为 35.2%, 电子元器件收入 25.9 亿, 占比达 8.5%, 毛利率为 59.9%, 电子元器件毛
利率较高主要是由于公司该板块产品主要供给军用需求，毛利率相对稳定。
从子公司角度细拆公司业务,精密电子元器件净利率达28.6%,泛半导体设备收入占比
超 60%。从子公司角度细拆公司业务，精密电子元器件业务的实施主体是七星华创，该子公
司 2019 年收入达 8.5 亿元，净利润 2.4 亿元，保持了 28.5%的超高净利率。此外主要负责
泛半导体设备生产的子公司北方华创微电子 2019 年收入达 25.9 亿元, 占北方华创总收入的
63.8%, 其中公司 IC 设备已进入长江存储、华虹无锡、中车时代、上海积塔、燕东微电子等
多个国内主流晶圆厂，光伏设备受益与龙头公司投资扩产，市长率进一步提高，面板设备紧
抓 OLED 产线投资加速,已进入京东方产线。从子公司北方华创真空技术口径来看,公司
2019 年锂电设备和真空装备收入约 6.1 亿元, 其中光伏单晶炉为主要营收贡献点, 净利润
0.5 亿元,净利率8.3%,整体保持稳定。
20Q1 公司合同负债达 26.4 亿元，较年初+79.6%，公司在手订单充裕。公司历史经营
现金流平稳, 但在 19 年和 20 年第一季度出现较大波动, 其主要受存货和预收账款(合同负
债)两个科目影响。2019年公司为应对国内晶圆厂集中投资加速的趋势，生产规模较上期
增加,备货增加,存货达 36.4 亿元, 较 2018 年增加 6.2 亿元。20 年第一季度,国内晶圆
厂迎来设备采购高峰,公司的刻蚀设备、PVD设备、炉管设备持续在长江存储、华虹无锡、
燕东徽电子中标, 一季度收入达 9.4 亿元, 同比+32.5%, 归母净利润 0.3 亿元, 同比+33.0%。
随着销售订单增加,公司收到客户的合同预收款增加,预收账款(合同负债)达 26.4 亿元,
较年初增加 11.7 亿元，增幅达 79.6%。由于预收账款反应公司收到的订单预付款，所以该
科目的增长反应公司目前在手订单充裕。
2 半导体设备国产替代进行时,多元布局穿越半导体设备
2.1 半导体产业转向中国,政策+大基金加速产业链国产替代
半导体产业链正经历第三次转移:由韩国、台湾转向中国。从上世纪70年代半导体产
业在美国形成规模以来, 半导体产业总共经历了三次产业迁移: 第一次是从 20 世纪 80 年代
开始,由美国本土向日本迁移,成就了东芝、松下、日立、东京电子等知名品牌;第二次是
在 20 世纪 90 年代到 21 世纪初,由美国、日本向韩国以及中国台湾迁移,造就了三星、海
力士、台积电、日月光等大型厂商;前两个过程也带动了应用材料、泛林半导体、东京电子
走向国际市场。目前，全球正经历半导体产业链的第三次转移，由中国台湾、韩国向中国大
陆迁移，长江存储、中芯国际等一批本土半导体公司有望崛起。半导体产业每一次迁移的过
程都带动了当地科技与经济飞速的发展。
政策面支持半导体产业发展。2006 年，国务院将“核心电子器件、高端通用芯片及基
础软件产品”以及“极大规模集成电路制造技术及成套工艺”列为《国家中长期科学和技术
发展规划纲要(2006-2020年)》的“01”、“02”专项。2014年, 国务院发布《国家集成电路
产业发展推进纲要》,《纲要》着重布局 IC 设计、IC 制造、先进封测和国产装备材料四大任
务,提出到 2020 年,集成电路产业与国际先进水平的差距逐步缩小,全行业销售收入年均
增速超过 20%，到 2030 年，产业链主要环节达到国际先进水平，实现跨越发展。
预计大基金一二期合计带来超 1.5 万亿投资规模，二期加速投资中。除了政策指引半导
体产业发展外, 2014 年国家设立了集成电路产业投资基金(大基金), 大基金一期注册资本
987.2 亿元，投资总规模达 1387 亿元，撬动 5145 亿元的社会融资，共计带来约 6500 亿元
年 10 月注册, 注册资本达 2041.5 亿元, 大基金二期将在稳固一期投资企业基础上弥补一期
空白, 加速半导体设备国产化率, 同时加强半导体材料和 IC 设计等附加值较高环节的投资,
国家集成电路产业投资基金二期(大基金二期)首个投资项目紫光展锐项目已于 4 月完成签
日，大基金二期领先上海集成电路产业基金二期合计向中芯南方注资 22.5 亿美元，以支持
中芯南方 14nm 先进制程发展。参照大基金一期对资金的放大比例，预计二期大基金最终带
来近万亿投资规模。预计大基金一期+二期将带动超过1.5万亿投资规模。
国外技术管制加速半导体产业链国产率提升, 国产替代空间广阔。国外对国内半导体技
术管制由来已久且不断加强, 1996 年签署的《瓦森纳协议》允许美国、日本等成员国在自
年版《瓦森纳协议》再次增加了美、日等半导体技术出口管制种类，2020年5月15日，美
国商务部宣布将全面限制华为购买采用美国软件和技术生产半导体, 包括那些处于美国以外,
但被列为美国商务管制清单中的生产设备,国外对我国历次半导体技术管制不断强化我国半
导体产业链国产化需求。据中国半导体产业协会统计,2018年,国内集成电路产业销售额
达 6532 亿元, 据 WSTS 统计, 2018 年全球集成电路产业销售额达 3933 亿美元, 中国集成
电路产业规模占全球比重为 23.7%。然而与国内庞大的半导体市场形成反差的是，国产半导
体设备自给率不足 12%。据中国电子专用设备工业协会数据统计,2018 年中国半导体设备
销售额达 917.7 亿元, 其中国产设备销售额仅为 109 亿元, 设备国产率为 11.9%, 剔除 LED、
面板等泛半导体设备后,实际 IC 用半导体设备国产率将更低,半导体设备国产替代空间较
2.2 半导体设备周期波动性大,多元布局强化抗风险能力
存储器降价造成 19 年半导体市场周期性谷底，20 年半导体市场将有所回暖。受下游需
求与产品产能错配影响，半导体产业呈现一定的周期性，表现为以 3-4 年为一个周期。据
Gartner 数据显示, 2019 年, 存储器市场整体供大于求, 存储器平均销售价格下降 47.4%,
市场规模同比-31.5%，而受工业和传统汽车市场的萎缩，模拟 IC 市场规模同比-5.4%。存储
器和模拟 IC 合计占半导体市场规模 40%以上。由于存储器和模拟 IC 市场的萎缩，2019 年
全球半导体市场规模同比-12.1%，达 4123 亿美元。受此影响，全球半导体设备市场规模同
比-7.4%,达 598 亿美元。据 WSTS 预计,随着存储器库存水平下降,以及 5G、物联网、电
动汽车等半导体应用场景拓宽,2020年半导体市场将逐步回暖,同时,台积电、中芯国际
等先进晶圆厂 20Q1 收入普遍超预期，显示出在疫情影响下半导体下游强劲的需求动力，主
流晶圆厂纷纷追加资本支出液将带动设备投资增长。
半导体设备市场周期性强，波动大，要求设备公司多元化发展。对比 2011-2019 年全球
半导体市场和半导体设备市场规模增速，半导体设备市场变化程度远大于半导体产业整体变
化程度。为应对半导体设备产业波动性大的特点，龙头设备公司采取业务多元化方法，从单
一设备逐渐延伸至其他半导体设备,同时向泛半导体设备领域布局。以 AMAT 为例, AMAT
起家于薄膜设备, 1978年进入等离子刻蚀市场。90年代后期, 在经历了互联网泡沫破裂、
亚洲金融危机等事件影响的 AMAT 认识到周期对半导体设备公司强大的影响力, 开始通过并
购拓展在半导体设备和泛半导体设备领域的布局，增强公司业务抗风险性。2019 年，AMAT
半导体设备涉及薄膜沉积、刻蚀、离子注入、热处理、清洗设备和过程工艺控制设备六大领
域, 半导体系统、应用材料全球服务、显示及相关市场分别占营收比重为 62%、27%、11%,
从单一产品延伸至全半导体，最终形成泛半导体产业布局，有效帮助公司抵抗半导体设备公
司的风险波动，自 1993 年以来 AMAT 始终占据全球半导体设备公司收入的头把交椅。
2.3 薄膜沉积与刻蚀设备推动先进工艺发展,清洗设备成为提高良
率关键
设备投资占晶圆厂总投资的 75%, 刻蚀、光刻、薄膜沉积占比最高。根据工艺流程分类,
半导体设备主要可分为硅片制造设备、晶圆制造设备、测试设备和封装设备,根据 Semi 数
据显示,半导体设备占晶圆厂投资比重达75%。刻蚀设备、光刻设备、薄膜沉积设备为占比
最高的三个部分,占半导体设备总投资的比重分别为19%、18%、14%。目前,北方华创、
中微公司的刻蚀设备已达到 14nm 先进制程以内；薄膜沉积设备领域，沈阳拓荆、北方华创
产品已进入长江存储招标目录，实现国产替代，但在光刻机领域，国内与国外差别较大，市
场主要被荷兰 ASML、日本尼康、佳能三家瓜分,其中 ASML 的市占率高达 85%,在 EUV 光
刻机市场市占率超过 100%。
刻蚀与薄膜沉积结合:多重掩膜技术推动先进工艺发展。随着集成电路芯片制造工艺的
进步,线宽不断缩小、芯片结构 3D 化,晶圆制造向 7 纳米、5 纳米以及更先进的工艺发展。
由于 EUV 光刻机波长只有 13.5nm, 14 nm 及以下的逻辑器件微观结构的加工将通过等离子
体刻蚀和薄膜沉积的工艺组合——多重模板效应来实现,使得相关设备的加工步骤增多。刻
蚀设备和薄膜沉积设备的关键性和投资占比正在不断提高。
2.3.1 刻蚀设备国外公司寡头垄断,中微公司、北方华创引领国产替代
等离子刻蚀兼具非等向性与高刻蚀选择比，应用最广，分为 CCP 和 ICP。目前应用最
广的等离子刻蚀兼具非等向性与高刻蚀选择比的双重优点,这种方法首先利用等离子体放电
产生的带化学活性的粒子,之后等离子体在离子的轰击下开始刻蚀。根据产生等离子体方法
的不同, 等离子刻蚀主要分为电容性等离子体刻蚀 (CCP) 和电感性等离子体刻蚀 (ICP);
电容性等离子体刻蚀主要是以高能离子在较硬的介质材料上，刻蚀高深宽比的深孔、深沟等
微观结构；而电感性等离子体刻蚀主要是以较低的离子能量和极均匀的离子浓度刻蚀较软的
和较薄的材料。这两种刻蚀设备涵盖了主要的刻蚀应用。
介质刻蚀和硅刻蚀设备分别占刻蚀设备投资的 48%和 47%。按照刻蚀的目标薄膜可以
将等离子体刻蚀分为介质等离子体刻蚀、硅等离子体刻蚀、金属等离子体刻蚀三大类，其中
介质刻蚀主要使用 CCP 设备硅刻蚀和金属刻蚀主要使用 ICP 设备。介质刻蚀和硅刻蚀设备
分别占刻蚀设备投资的 48%和 47%, 金属刻蚀大概占 3-4%。根据 2020 年 4 月 14 日 Semi
最新的数据显示, 2019 年全球半导体制造设备销售额达到 598 亿美元, 中国半导体销售额
达到 134.5 亿美元，按照刻蚀设备占晶圆厂设备投资的 19%，以及介质刻蚀、硅刻蚀和金属
刻蚀占刻蚀设备投资的 48%、47%和 3%来计算，则国内介质刻蚀、硅刻蚀和金属刻蚀市场
规模分别为 87.0 亿元、85.2 亿元和 5.4 亿元。
刻蚀设备寨头垄断，泛林半导体占据刻蚀机市场份额半壁江山。根据 The Information
年的约 45%提升至 2017 年的约 55%, 主要替代了东京电子的市场份额, 东京电子的市场份
额从 2012 年的 30%降至 2017 年的 20%,但仍然保持第二的位置。应用材料始终位于第三,
2017年约占 19%的市场份额。前三大公司在 2017年占据总市场份额的 94%, 行业集中度
高,技术壁垒明显。
2.3.2 薄膜沉积设备细分品类众多, 北方华创、沈阳拓荆已实现 ALD 产品布
薄膜沉积设备主要分为 PVD、CVD，CVD 占设备投资比重的 68.2%。薄膜沉积主要分
为物理气相沉积（Physical Vapor Deposition, PVD）和化学气相沉积（Chemical Vapor
Deposition, CVD),分别占薄膜沉积设备的68.2%和18.2%。物理气相沉积是在真空条件下,
采用物理方法将材料源（固体或液体表面）气化成气态原子、分子或部分电离成离子，并通
过低压气体（或等离子体）过程，在基体表面沉积具有某种特殊功能的薄膜的技术。化学气
相沉积是指对于一种或数种物质的气体，以某种方式激活后（如高温、等离子化、光），在
衬底表面发生化学反应，并沉积出所需固体薄膜的生长技术，两者在制备材料、反应原理、
沉积效果上都有较大差别。
PVD 分为真空蒸镀和溅射镀膜，后者应用广泛。PVD 的主要方法有真空蒸镀、溅射镀
膜、电弧等离子体镀、离子镀膜，及分子束外延等，其中前两者使用较多。真空蒸镀的基本
工艺过程如下: (1)镀前处理、清洗; (2)装炉; (3)抽真空; (4)烘烤; (5)离子轰击; (6)预熔;
nm/min。真空蒸镀工艺存在沉积薄膜的速率限制（高速率与均匀性的矛盾）、沉积薄膜的纯
度的限制和沉积薄膜的台阶覆盖能力的限制（阴影效应）。 溅射镀膜是最重要的 PVD 技术之
一,基本原理是在真空腔中两个平板电极中充有稀薄惰性气体,施加电压后会使气体电离,
离子在电场的加速下轰击靶材(阴极), 再使靶材上撞击(溅射)出原子, 被撞击出的原子迁移到
衬底表面形成薄膜。溅射镀膜中的入射离子，一般采用辉光放电获得，溅射出来的粒子在飞
向基体过程中，易和真空室中的气体分子发生碰撞，使运动方向随机，沉积的膜易于均匀。
其中, 磁控溅射通过增加一个与电场方向垂直的磁场, 可使等离子体中的电子螺旋式运动,
增加与气体分子碰撞几率而提高等离子体浓度(等离子体密度可由 0.0001%增加至 0.03%)。
磁控溅射设备使得镀膜厚度及均匀性可控,且制备的薄膜致密性好、粘结力强及纯净度高;
该技术已经成为制备各种功能薄膜的重要手段。
PECVD 和 AP/LPCVD 占 CVD 投资比重的 73%。CVD 技术通过反应类型或者压力来
分类，包括低压（LPCVD）、常压（APCVD）、高密度等离子体（HDPCVD）、等离子体增
强（PECVD）、气相外延（VPE）、金属有机物（MOCVD）以及原子层沉积（ALD）等化学
薄膜沉积设备。从 CVD 设备的这些细分领域来说，PECVD、AP/LPCVD、ALD 和 VPE 占
主要地位, 其中叉以 AP/LPCVD 和 PECVD 为主。
PECVD 常用于沉积 SiO2、PSG、BPSG、SiNx、SiOxNy。PECVD 是借助微波或射
频等使含有薄膜成分原子的气体电离，在局部形成等离子体，而等离子体化学活性很强，很
容易发生反应,从而在基片上沉积出所期望的薄膜的一种技术;其优点是:(1)基本温度低
(250~450℃);(2)沉积速率快;(3)薄膜致密度和质量较高,均匀性好;(4)深宽比间
隙填充能力较好,孔洞和针孔(Pinhole)较少:(5)薄膜内应力较低,附着力好不易龟裂。
但缺点是:(1)设备投资大、成本高,对气体的纯度要求高:(2)涂层过程中产生的剧烈噪
音、强光辐射、有害气体、金属蒸汽粉尘等对人体有害;(3)对小孔孔径内表面难以涂层等;
(4)沉积之后产生的尾气不易处理。PECVD常用于沉积SiO2、PSG、BPSG、SiNx、SiOxNy。
LPCVD 台阶覆盖率更好,常用于沉积多晶硅,SiO2 和 Si3N4。LPCVD 是指低压下的
化学气相沉积法，由于低压的原因，边界层距离硅片表面更远，边界层的分子密度低，使得
进入的气体分子很容易通过这一层扩散，使硅片表面接触足够的反应气体分子。过程发生大
量碰撞, 沉积的材料无序撞击硅片表面, 有助于提高台阶覆盖和孔填充能力。LPCVD 的优
点是:(1)更长的分子自由程 (MFP);(2) 较佳的台阶覆盖能力和均匀性,较少产生颗粒;
(3) 不依赖于气流量及其分布, 硅片可以竖直密集摆放; (4) 多为低温工艺。但缺点是: (1)
沉积速率慢。LPCVD常用于沉积多晶硅, SiO2和 Si3N4。
图 22: PECVD 常用于沉积 SiO2、PSG、BPSG、SiNx、SiOxNy
图 23: LPCVD 台阶覆盖率更好
LPCVD System
ALD 中每个周期生长的薄膜至多一个单原子层,为目前最先进沉积技术。ALD 是一种
特殊的 CVD 方法, 其特征是通过依次饱和表面反应来生长薄膜, 即将两种或多种气体交替
通入反应腔中,每次通入后进行吹洗。ALD的基本工艺流程为:(1)第1种反应气源饱和地
吸附在表面上,形成一层致密的单原子层:(2)用惰性气体清除掉多余的反应气源:(3)第
2 种反应气源通入时它只能与其接触到的表面单原子层反应,生成所需的原子层和气体副产
物,反应完毕, 薄膜生长停止; (4) 惰性气体又带走未反应完的第2种反应物和反应副产物。
ALD 的优点是:(1) 薄膜组成和厚度的原子级控制:(2) 优异的台阶覆盖能力性:(3) 良好
的界面控制性能; (4) 极好的大面积均匀性和重复性。ALD 可沉积的材料十分广泛,包括氧
化物, 氮化物, 氟化物, 金属, 碳化物, 复合结构, 硫化物, 纳米薄层等。
图 24: ALD 中每个周期生长的薄膜至多一个单原子层
AMAT 占据 85%的 PVD 市场份额, 和 35%的 CVD 市场份额。在 PVD 设备领域, 美国
应用材料公司一枝独秀, 2018 年 AMAT 占据 85%的市场份额, 此外美国 PVD 公司、美国
Vaportech 公司、英国 Teer 公司、瑞士 Platit 公司、德国 Cemecon 公司也都有 PVD 业务;
国内半导体 PVD 主要厂家为北京仪器厂、沈阳中科仪器、成都南光实业股份有限公司、中
国电子科技集团第四十八所、科睿设备有限公司等。CVD 市场占有率方面,应用材料、东京
电子、拉姆研究占据全球 CVD 市场的主要份额, 2018 年三家公司共占据全球 CVD 市场份
额的 70%，国内主要玩家中，北方华创、沈阳拓荆均已实现 ALD 产品的布局。
2.3.3 清洗设备提升先进工艺良率，盛美半导体、北方华创产品已进入长江
存储产线
清洗工艺步骤随先进工艺进步而增长,2019年国内市场空间达50亿元。随着线宽微缩,
晶圆制造良率提升的难度随着线宽缩小而日益加大，而提高良率的方式之一就是增加清洗工
艺，在 80-60nm 制程中，清洗工艺大约 100 多个步骤，而到了 20-5nm 等先进制程，清洗
工艺上升到 200 多个步骤以上。2019 年国内清洗设备市场规模 50 亿元,占半导体设备市场
的 5.3%比重。根据 ACM 评估, 假设一条月产能在 10 万片的 DRAM 产线, 良率下降 1%,
将会导致企业一年3000-5000万美元的损失。所以企业为了提高良率,必然会采用更多的清
洗次数。
湿法工艺占半导体清洗步骤超 90%，单晶圆清洗设备市场规模占比 54.4%。半导体工
艺不断缩小，单晶圆湿法技术成为主流。在晶圆的前道工艺和后道工艺中，晶圆需要经过无
数次的清洗步骤。对于清洗而言，困难在于如何做到提供充足的化学反应或物理力从而去除
颗粒污染的同时,尽量少的除去源漏极的硅或隔离槽的 SiO2,还不增加表面粗糙度,不损
伤已有的门电极。关键尺寸的缩小使得清洗的窗口变小，满足清洗效率的同时尽量减少表面
和结构的损坏变得不再容易。干法清洗技术以及新的漂洗干燥技术正在研发当中，但是距离
应用仍较远。目前在前道工艺中最常见的清洗工艺为单晶圆湿法处理技术。
全球半导体清洗设备行业寨头垄断，盛美半导体、北方华创、芯源微等获得国内先进晶
圆厂订单。全球半导体设备竞争格局总体上是寨头垄断，清洗设备也一样，约 50%左右市场
份额由 Screen 占据, 30%市场份额被 TEL 和 Lam Research 占据。盛美半导体从客户在制
程工艺中遇到的实际问题出发,研发出 SAPS、TEBO 等清洗技术,清洗设备被国际客户持
续重复采购用于 DRAM 等制造工艺, 打破国际市场垄断格局, 此外盛美半导体、北方华创、
芯源微均进入长江存储清洗设备产线。
3 2020 年光伏单晶炉市场空间达 119 亿元, 锂电设备前、
中段投资占比达 70%
3.1 单晶硅片龙头企业扩产提速,预计20年国内单晶炉市场规模
达 119 亿元
20 年国内光伏装机预计达 35-45GW, 同比增长 16-50%。 受 2018 年 531 新政下调上
网电价和政策补贴的影响, 2018-19 年国内新增光伏装机量显著下降, 其中 2018 年新增装
号，国家能源局发布《关于风电、恍惚发电项目建设有关事项的通知》及相关解读，《通知》
延续了 2019 年风电、光伏相关项目的管理思路和竞价规则,明确了 2020 年的补贴金额,
其中光伏补贴预算总额度 15 亿元, 其中户用补贴 5 亿元, 竞价项目补贴 10 亿元, 补贴金额
符合预期。考虑到国内疫情影响逐渐减弱,企业复工复产恢复,以及 2019 年的竞价项目、
年中国光伏产业发展路线图》,预计 2020 年全球新增装机在保守和乐观的情况下分别的为
130GW（+8%）、140（GW），其中，国内新增装机在保守和乐观的情况下分别为 35GW
(+16%)、45GW(+50%), 海外预计新增装机 95GW(+6%)。
年 1 月, 国家发改委与能源局联合发布《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关
工作的通知》,其中提到,在资源优良、建设成本低、投资与市场条件好的地区已基本具备
与燃煤标杆上网电价平价(不需要国家补贴)的条件。国家能源局预计,“十四五”初期光
伏发电将逐步全面实现平价,主要影响变量为度电成本。“平价上网”时代渐行渐近。“平价
上网”关键在于降低 LCOE (平准化度电成本),需要硅片、电池片、组件全产业链的通力
配合，由于光伏硅片龙头企业可以通过规模优势降低成本，因此成为未来硅片新增产能的主
要贡献方。据各公司年报、公告和索比光伏网统计,2019 年我国光伏单晶硅片产能合计为
87.5GW, 2020 年新增产能将达 59.5GW, 其中隆基股份和中环股份合计占新增市场的 80%。
单晶炉投资额约 2 亿/GW, 2020 年国内单晶炉市场空间达 119 亿元。单晶炉投资占比
高,市场空间大。根据隆基股份 2017 年的可转债募集说明书数据,从保山隆基年产 5GW
单晶硅棒项目以及银川隆基年产 5GW 单晶硅棒和 5GW 单晶硅片项目投资数据看,硅片相
年国内单晶炉市场规模将达到 119 亿元。
3.2 国内锂电设备市场空间达 186 亿元，前、中段合计 130 亿元
2020 年国内新能源汽车产量将达 125-150 万辆, 电池装机量同比+20.2%。由于新能源
车环保、节能的特点以及性能优越，驾驶体验感强等特点，受到政府和消费者欢迎，全球新
能源汽车产量从 2015 年的 55 万辆增加到 2019 年的 221 万辆，4 年 CAGR 为 41.6%。国
内新能源车自 2014 年开始爆发性增长，年产量从 14 年的 8 万辆增加到 18 年的 127 万辆。
经历 19 年补贴退坡后, 国内新能源汽车产量有所下滑, 随着 20 年 4 月四部委提出延长补贴
期限，平缓补贴退坡力度和节奏，强化燃料电动汽车补贴力度以及国内新能源汽车行业集中
整合，2020 年新能源汽车产量预计将达 125-150 万辆，新能源汽车产量增加将继续拉动国
内锂电池和燃料电池市场增长。据高工锂电预计,2020年新能源汽车电池装机量将同比
+20.2%，达 75GWh。
锂电池生产工艺复杂，生产设备众多，专用性强。锂电池生产工艺较长，生产大致可分
为前段、中段、后段三部分，分别对应极片制作、电芯组装、电芯激活检测和电池封装。锂
电池生产过程涉及数十道工序，所需的设备种类繁多，专用性强: ①前段的极片制作环节包
括搅拌、涂布、辊压、分切等。其中、涂布机产品分为转移式涂布、挤压式涂布、微凹版式
涂布三类, 挤压式涂布技术是当前主流电池极片生产技术。②中段的电芯组装环节主要包括
制片、极片卷绕或叠片、入壳、顶盖焊、注液、电芯封装等。③后段的电芯激活检测与电池
封装是最终环节也是国产化程度最高的环节,主要包括化成、老化、分容、检测与最终组装。
前段、中段设备技术含量相对较高，分别占设备投资的 40%和 30%，19 年合计市场规
模达 130 亿元。前段、中段设备对于电芯性能影响较大，对设备的精度、智能化水平、生产
性能的可靠性等要求非常高、目前国产设备虽然总体上仍旧与进口设备存在一定差距、但部
分国产设备已经逐渐缩小与进口设备之间的差距，甚至赶上进口设备的水平。后段设备主要
是对锂电池产品的激活和检测，与前段、中段相比，对锂电池产品的一次质量合格率影响相
对较小,因而对设备的要求也相对较低,国产设备与进口设备差距不明显。2019年锂电设
备国产产值达 186.1 亿元,其中前、中段设备市场规模分别为74 亿元和56 亿元。
4 国内晶圆厂进入扩产周期,公司多种产品迎接国产替代
4.1 国内晶圆厂扩产加速, 先进制程、存储器和特色工艺推动设备
2019 年底国内投产+在建+规划中的晶圆厂共有 57 个，合计投资额超过 15000 亿元。
根据芯思想研究院的统计, 2019 年底我国投产项目共有 31 个, 其中 2019 年投产项目共有
13个,处于产能爬坡阶段的共有18个,另外还有在建项目18个,规划项目8个,共计57
个项目,57个项目的合计投资额超过15000亿元。目前我国12英寸晶圆制造厂装机产能约
90万片, 较2018年增长50%; 8英寸晶圆制造厂装机产能约100万片, 较2018年增长10%;
6 英寸晶圆制造厂装机产能约 230 万片, 较 2018 年增长 15%; 5 英寸晶圆制造厂装机产能
约80万片, 较2018年下降11%; 4英寸晶圆制造厂装机产能约260万片, 较2018年增长
30%; 3 英寸晶圆制造厂装机产能约 40 万片, 较 2018 年下降 20%。
分项目看,先进制程、存储器和特色工艺支撑未来设备投资。
1) 先进制程:中芯国际与华力集成领衔扩产
中芯国际 2020 年计划的资本开支由 32 亿美元增加至 43 亿美元, 追加的 11 亿美元主
月5日,中芯国际公告拟于发行不超过16.86亿股人民币股份,并将于科创板上市。募集资
金扣除发行费用后, 拟约 40%用于投资于“12 寸芯片 SN1 项目”(包涵 14nm 及 N+1 制程
的研发及生产); 5 月 15 日中芯国际发布公告, 国家集成电路基金 Ⅱ(大基金二期) 与上海
集成电路基金Ⅱ,在 2020年底前将分别向中芯国际旗下中芯南方注资 15 亿美元、7.5 亿美
元,注资大部分款项投入先进制造工艺和产品。目前14纳米晶圆的产能为每月6000片,计
划未来将扩大至每月3.5万片。
上海华力集成 12 英寸先进生产线建设项目(华力二期, HH FAB6)是上海市最大的集
成电路产业投资项目,总投资387亿元人民币,工艺覆盖28-14纳米技术节点,目前正处于
产能爬坡中,2019年Q2达月产1万片,Q4达月产2万片,预计2022年月产能达4万片。
2) 存储器:长江存储与合肥长鑫产能爬坡中
目前长江存储 2019 年底月产能达 2 万片, 计划 2020 年月产能爬坡至 5 万片左右, 到
2030 年将建成 100 万片产能。
合肥长鑫 2019 年底月产能达 2 万片, 计划 2020 年底月产能扩充至 4 万片, 到 2023 年
时达到计划月产能 12.5 万片。
3) 特色工艺:华虹无锡、燕东徽电子、上海积塔、中芯绍等兴积极布局
华虹无锡: 华虹无锡集成电路研发和制造基地项目占地约 700 亩，总投资 100 亿美元，
一期项目总投资约 25 亿美元,新建一条工艺等级 90-65/55 纳米、月产能约 4 万片的 12 英
寸特色工艺集成电路生产线,支持 5G 和物联网等新兴领域的应用,2019 年 5 月首台设备搬
入,2020年1月举行首批功率器件晶圆投片仪式。目前产能达1万片/月,预计2022年之
前将达到 4 万片月产能。
上海积塔:特色工艺生产线项目总投资 359 亿元,目标是建设月产能 6 万片的 8 英寸生
产线和 5 万片 12 英寸特色工艺生产线，还将建设一条 6 英寸碳化硅生产线，将在国内首家
实现 12 英寸 65 纳米 BCD 工艺,建设一条汽车级 IGBT 专用生产线。2019 年 12 月 8 英寸
厂房开始设备搬入。
燕东徽电子: 2019 年 6 月 25 日,燕东微电子 8 英寸生产线首批设备正式搬入。首台搬
入的设备是北方华创的刻蚀机。2019年12月燕东微电子8英寸生产线投片,年底产能达2
万片,预计20年底产能达4万片,未来满产将达5万片。
中芯绍兴: 2019年11月,中芯集成电路制造(绍兴)有限公司宣布8英寸生产线通线
投片,2020年3月正式量产。
4.2 公司刻蚀、薄膜沉积、清洗、炉管均已实现国产替代、未来将
享受下游晶圆厂扩产红利
北方华创在长江存储、华虹无锡、上海积塔等国内主流晶圆厂中标数量显著提升。根据
中国国际招标网数据显示, 北方华创近三年半导体中标订单主要集中于长江存储、华力集成、
华虹无锡、上海积塔、时代电气和燕东微电子, 且北方华创设备订单量呈现快速增长的趋势。
2019 年长江存储、华虹无锡、华力集成、积塔、燕东以及株洲中车对北方华创设备的合计
采购量从 2018 年的 41 台提升至 71 台，截至 2020 年 5 月 21 日，北方华创 2020 年在上述
晶圆厂中标55台设备,中标数量不断提升。
刻蚀、薄膜沉积、清洗、炉管等多设备实现国产替代。以长江存储、中车时代和上海积
塔为例, 截至长江存储第 38 批采购项目, 公司在长江存储刻蚀设备中市占率达 4%、在薄膜
沉积设备中市占率达 2%、在清洗设备中市占率达 2%、在氧化设备中的市占率达 64%、在
退火设备中的市占率达 26%。截至 2020 年 5 月 21 日,公司刻蚀设备、薄膜沉积设备、炉
管设备在华虹无锡中的市占率分别为 7%、5%和 15%; 公司清洗设备、炉管设备 (氧化/扩
散/退火设备）在上海积塔市占率分别为 48%和 5%;公司刻蚀设备、薄膜沉积设备在中车
时代电气中的市占率分别为 23%和 27%。此外,高端产品拓展方面,公司 ICP 刻蚀已应用
至 14nm FinFET SADP, 公司铜互连 PVD 设备凭借全新专利打破 AMAT 垄断, 以上都将在
未来加速公司高端刻蚀设备和薄膜沉积设备的市占率。未来随着国内存储器、先进制程和特
色工艺晶圆厂扩产加速，以及公司研发持续深入，公司将享受半导体设备国产替代红利，半
导体设备收入将迎来快速增长。
4.3 绑定单晶硅片龙头隆基股份, 单晶炉成为公司 20 年收入增长
公司单晶炉绑定单晶硅片龙头隆基股份，累计签订订单超 13 亿元。目前，公司真空设
备以 直拉单晶炉为主, 主要用于光伏产业中棒状单晶硅的生长过程, 主要客户是以隆基股
份为代表的光伏行业单晶硅片生产厂商,根据公司官网显示,公司单晶炉产品具有产量高(可
达 2 吨/月)、成本低、自动化程度高、低耗节能,已经出货千余台。公司单晶炉主要客户是
国内光伏龙头隆基股份。截至 2017 年底，公司已与隆基股份就硅棒扩建项目先后签订数次
重大购买单晶炉设备合同，总金额过超过 13 亿人民币。
2020 年隆基股份新增单晶硅片产能预计达 33GW, 对应 66 亿元单晶炉采购。根据隆基
股份年报显示,隆基股份未来会持续加大力度发展硅片事业部产能,2020年单晶硅片产能
将达到 75GW, 较 2019 年增加 33GW。按照 1GW 对应 2 亿元单晶炉设备投资算,隆基股
份 2020 年单晶炉设备投资将达 66 亿元。
预计隆基股份 2020 年扩产将为公司未来两年带来 19.4 亿元单晶炉订单。根据北方华创
与隆基股份的历史订单数据，我们发现北方华创在保山隆基、丽江隆基、宁夏隆基和银川隆
基中标金额合计达 12.3 亿元，上述四大产能基地最终产能合计为 21GW，对应单晶炉设备
投资达 42 亿元，以此估算，公司在隆基股份的单晶炉市占率达 29.4%。假设 2020 年公司
在隆基股份单晶炉采购的市占率不变,则隆基 20 年的扩产规划将为公司带来 19.4 亿元的收
入空间,按照 2017 年公司单晶炉的收入确认进度,约有 1/3 的订单金额,即 6.5 亿元将在
20 年确认, 剩余 12.9 亿元将在 2021 年确认收入。伴随着持续扩产, 北方华创作为隆基股
份长期的单晶炉供应商将从中受益。
5 盈利预测与估值
5.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 泛半导体业务方面:由于 2019 年国内在建及投产晶圆厂较多,预计 2020 年普
遍进入产能爬坡期, 半导体设备采购可能较 2019 年有较大提升。公司多种设备在积塔、中
车时代等特色工艺产线市占率较高,刻蚀设备、薄膜沉积设备业已进入长江存储产线,14nm
新设备均进入客户验证阶段,预计 2020 年公司半导体设备增长率将超 50%, 2021-22 年增
速分别为 40%、30%; 面板 OLED、光伏和 LED 等下游需求稳定, 预计未来增速保持在 30%
左右。
假设 2: 真空设备方面: 假设光伏装机量增长符合预期, 隆基股份等单晶硅片企业扩产
进程顺利,按照我们测算,隆基股份2020年的扩产规划将为公司带来19.4亿元的收入空间,
按照 2017 年公司单晶炉的收入确认进度,约有 1/3 的订单金额,即 6.5 亿元将在 2020 年确
认,剩余 12.9 亿元将在 2021 年确认收入,有效推动未来两年真空设备收入增长;假设未来
电动车需求稳定, 公司锂电设备市场拓展顺利。
假设 3: 电子元器件方面: 假设未来公司电子元器件需求稳定, 其中军品业务毛利率保
证在60%左右,且占比维持高位。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
5.2 相对估值
我们选取主营业务同样为半导体设备行业的【中微公司】和【华峰测控】以及国内单晶
炉设备龙头【晶盛机电】作为可比公司。【中微公司】为国内半导体高端工艺装备龙头，刻
蚀设备已覆盖中芯国际、台积电等海内外一流客户 65nm-5nm 的芯片工艺制造，氮化镓基
LED MOCVD 设备 18 年下半年全球市占率超 60%, 刻蚀设备和薄膜沉积设备与公司处于同
一赛道。【华峰测控】为国内集成电路测试机领域龙头，在模拟和混合信号测试设备上打破
国外垄断，与公司同属于半导体集成电路制造设备领域。【晶盛机电】是国产单晶生长炉的
龙头企业,2019年晶体生长设备收入达21.7亿元,收入占比达69.9%,客户覆盖了中环股
份、晶科能源、晶澳、阿特斯等一线硅片厂商。
由于国内半导体设备行业正处于产业链转移的关键时期，本土设备厂商有望受益于下游
晶圆厂扩产和国产替代加速，未来业绩增长空间广阔。公司产品包括刻蚀设备、薄膜沉积设
备、清洗设备、氧化扩散设备及单晶炉等设备，应用范围覆盖集成电路（IC）、光伏、半导
体照明（LED）以及平板显示四大泛半导体领域，是国内半导体领域布局最广泛的玩家，受
益于下游晶圆厂投资扩产以及公司多种产品市占率提升，享有较高估值。
鉴于下游晶圆厂进入投资扩张期，以及公司半导体产品线丰富，高端产品不断突破，预
计 2020-2022 年公司归母净利润为 4.7 亿元、7.4 亿元、9.6 亿元。对应 PE 158/101/77 倍,
首次覆盖给予“持有”评级。
半导体行业周期波动:半导体行业周期波动对会导致公司营收和业绩的波动。受下游需
求与产品产能错配影响, 半导体行业呈现一定的周期性, 表现为以 3-4 年为一个周期。半导
体行业的波动将影响晶圆厂扩产计划和设备投资规模，从而直接影响设备公司收入和业绩。
国产替代不及预期:随着半导体产业链转向中国,在政策和大基金加持下,半导体产业
链从设计、材料、装备到制造、封测均在加速实现国产替代。目前国内半导体设备国产率不
足 12%, 替代空间广阔。若以北方华创、中微公司为首的半导体设备公司国产替代率不及预
期,则可能会影响相关公司收入。
美国技术管制加强: 国外半导体技术管制由来已久且持续增强, 半导体国产化需求急切。
1996 年签署的《瓦森纳协议》允许美国、日本、荷兰等成员国在自愿基础上对中国等国家
实施技术出口管制, 其中就包括诸多半导体技术, 如光刻设备、测试设备、MOCVD 设备等。
年 5 月 15 日, 美国商务部宣布将全面限制华为购买采用美国软件和技术生产半导体,包括
那些处于美国以外，但被列为美国商务管制清单中的生产设备。若美国对中国大陆半导体管
制进一步加强,则可能影响国内先进晶圆厂产出,进而影响设备投资。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队