顺丰控股（002352.SZ）
公司点评
交通运输组
Q3 业绩表现稳健 营运优化效果显现
业绩简评
公司实现营业收入 1890.1 亿元, 同比下降 5.1%; 实现归母净利润
联系人: 霍泽嘉
62.6 亿元, 同比增长 40.1%。其中 Q3 公司实现营业收入 646.5 亿
元,同比下降 6.4%;实现归母净利润 20.9 亿元,同比增长 6.6%。
经营分析
市价(人民币): 41.00元
速运物流业务同比增长，供应链及国际业务拖累收入。2023Q3 公
司营业收入同比下降 6.4%, 主要系供应链及国际业务收入同比下
相关报告:
降所致。(1) 速运物流业务不含丰网收入同比增长 7.4%, 不含丰
1.《顺丰控股公司点评:新业务扭亏为盈 营运优化效果显
网业务量同比增长 13.4%, 主要由于中高端线上消费复苏支撑公司
现》，2023.8.29
业务量增长。(2) 供应链及国际业务收入同比下降 32.7%, 但环比
2.《顺丰控股公司点评: Q1 业绩超预期,成本控制成效明
Q2 实现温和回升, 主要受到国际空海运需求及价格均同比下降的
显》,2023.4.27
影响。
3.《顺丰控股公司点评:新业务实现扭亏，多网融通效率
运营优化效果显现,Q3 归母净利率同比上升。2023Q3 公司实现毛
提升》,2023.3.29
利率 12%, 同比下降 0.3pct, 或源于 Q3 油价高位上行以及鄂州机
场转固带来折旧成本上升等原因。费用率方面,2023Q3 公司期间
费用率为 8.8%, 同比下降 0.4pct, 其中销售费率为 1.2%, 同比上
升 0.02pct; 管理费用率为 6.2%, 同比下降 0.4pct; 研发费用率
为 0.8%, 同比下降 0.04pct; 财务费用率为 0.7%, 同比上升 0.03pct。
在成本管控方面,公司坚持精益化资源规划和成本管控,持续推进
多网融通,精准资源规划,不断优化成本结构。同时凭借科技赋能
持续提升管理效率，强化精益经营及管理。2023Q3 公司归母净利
率为 3.2%, 同比上升 0.4pct。
国际化战略持续推进，股份回购实施完毕。8 月 21 日，公司向港
交所提交上市申请书, 是公司国际化战略的重要一步, 有助于搭建
国际化资本运作平台、增强国际品牌形象、以及提高综合竞争力。
2022年9月22日公司决议以集中竞价的方式回购股份,截至2023
年9月21日,股份回购期限已届满,回购期内公司累计回购股份
2067. 4 万股, 占目前总股本的 0.42%, 平均成交价为 48.39 元/股,
总金额为 10 亿元，本次回购实施完毕。
盈利预测、估值与评级
考虑到国际空海运需求下滑,公司供应链及国际业务收入下降,下
亿元 (原 90 亿元、118 亿元、144 亿元)。维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不及
预期风险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)