可持续健康发展延续，看好双拐点重塑价值
公司研究
2023年11月20日
公司点评报告
事件：公司发布 2023 年 10 月快递物流业务经营简报。2023 年 10 月，公
顺丰控股(002352)
投资评级
元,同比微降 3.2% (不含丰网)。供应链及国际业务方面,实现营业收入
52.76 亿元, 同比下降 22.3%。
上次评级
点评:
坚持可持续健康发展，有望提升经营质量。公司 2023 年 10 月速运物
流业务、供应链及国际业务合计收入为 207.44 亿元; 其中: (1) 公司
坚持可持续健康发展的经营基调,追求高质量的业务和收入增长,10
月速运物流不含丰网的收入及业务量分别同比增长 11.8%和 15.4%;
(2)供应链及国际业务收入同比下降主要受到国际空海运需求及价格
均同比下行的影响，但收入降幅环比持续收窄。
公司新业务经营拐点有望延续。1)经济业务回归聚焦直营。产品结构
\triangleright
多次调优,21H2 起陆续清理特惠专配及23年6月剥离亏损丰网后,
主打“电商标快”直营体系产品;2)快运或加速利润释放。22 年起受益
网络融通实现净利润 0.28 亿元,格局好转及履约修复双轮驱动,我们
预计 23 年进入业务稳健增长与盈利加速释放的新阶段; 3) 同城首次
实现扭亏。公司层面，多元化订单提升韧性，科技赋能降本增效，顺丰
同城经营持续优化,23H1同比扭亏,我们预计23全年有望盈利。
公司自由现金流拐点有望延续。剔除与经营无关的税费返还因素之后，
自由现金流同比增长 49.8%至 78.75 亿元, 23Q3 自由现金流同比增长
14.8%至 38.06 亿元。展望未来，我们分析一方面公司业务规模增长有
望带来经营性现金流持续增长,另一方面鄂州项目投产后公司资本开支
或已达高峰、未来或逐步收窄，整体自由现金流有望延续增长。
鄂州项目有望带来超额催化。公司鄂州机场转运中心于 2023 年三季度
投产,短期带来一定的折旧摊销及航线切换成本等压力,但我们预计影
响有限且或已较为充分得到反映,未来航空产能利用率提升仍有望驱动
单位成本下行; 此外收入端, 轴辐式网络搭建完毕且运营稳定后, 航空
特快件渗透率有望进一步提升、同时也有望为时效业务进一步产品分层
夯实基础。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别
\triangleright
85.23 亿元、117.56 亿元、151.02 亿元,对应 PE 分别 24 倍、17 倍、
13 倍。公司作为综合快递物流龙头,经营拐点及现金流拐点双重凸显,
我们认为当前估值安全边际较为充足,中长期价值空间广阔,维持“买
信达证券股份有限公司
入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 时效件需求不及预期; 新业务改善不及预期; 产能投放超预
\triangleright
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,
中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价
格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及
能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工
业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责
煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。