盈利分红双轮驱动，估值提升空间广阔
2023年03月26日
事件: 2023 年 3 月 24 日,公司发布 2022 年年报,2022 年实现营业收入
3445.33 亿元, 同比增长 2.6%; 归属于公司股东的净利润 696.26 亿元, 同比增
长 39.0%; 基本每股收益 3.504 元/股。并拟向全体股东派发 2022 年度末期股
息每 10 股人民币 25.5 元 (含税)。
相关研究
22Q4 业绩环比下滑。根据公告测算，22Q4 公司实现归属于母公司股东的
1.中国神华 (601088.SH) 2022 年业绩预告
净利润 104.95 亿元,同比增长 10.26%,环比下降 41.65%。22Q4 计提资产减
值损失 33.41 亿元, 计提信用减值损失 14.18 亿元, 合计 47.59 亿元, 减值影响
2.中国神华 (601088.SH) 事件点评: 北海电
公司业绩释放。
厂一期全面投运,公司发电量有望提升-2022
/12/30
拟现金分红 506.65 亿元 (含税), A 股股息率 8.8%, H 股股息率 11.5%。
3.中国神华 (601088.SH) 事件点评: 现金收
据公告,公司拟向全体股东派发 2022 年度末期股息每 10 股人民币 25.5 元 (含
购锦界能源 30%股权, 煤、电权益产能增加-
税),拟派发现金红利约人民币 506.65 亿元 (含税),占 2022 年度中国企业会
2022/12/17
计准则下归属于本公司股东净利润的72.8%,以2023年3月24日A股和H股
4.中国神华 (601088.SH): 煤炭龙头盈利持
收盘价分别计算, A 股股息率达到 8.8%, H 股股息率达到 11.5%。自 2007 年
上市以来，中国神华已实施现金分红 15 次，累计现金分红高达 3205.29 亿元，
5.中国神华 (601088.SH) 2022 年半年报点
评: 煤电发力, 22Q2 业绩创新高-2022/08/
平均分红率达到 51.79%，公司业绩稳健，现金流充裕，资本开支较少，具备高
分红基础，持续高分红也凸显了公司投资价值，有望助力公司估值提升。
煤炭产销稳健增长，有望受益于煤价中枢上移。2022 年公司实现商品煤产
量 3.134 亿吨,同比增长 2.1%;实现煤炭销量 4.178 亿吨,同比下降 13.4%,
主要原因系外购煤销量下降。价格方面, 2022 年商品煤综合售价 644 元/吨, 同
年煤炭业务实现经营收益 715.65 亿元, 同比增长 24.72%, 经营收益率 25.79%,
同比增长 6.19 个百分点。2022 年动力煤长协实际波动范围为 719-728 元/吨,
均价为 722 元/吨，公司年度长协及月度长协合计销量占总销量的 85%。 我们认
为，在火电需求韧性充足、非电需求支撑较强的背景下，现货中枢有望上移，从
而提升长协价格，促进公司综合售价的抬升，助力业绩释放。
煤炭产量潜力有望释放。2022年公司井工矿完成掘进总进尺 44.6 万米, 同
比增长 0.5%。公司内蒙古新街台格庙矿区总体规划(修编)获得国家发展和改
革委员会批复, 北勘查区探矿权完成延续、分立, 新街一井、二井取得探矿权证,
产能置换方案获得国家能源局批复;上湾矿、补连塔矿空白区及深部资源获取工
作有序推进;黑岱沟、哈尔乌素露天矿合计 811 公顷生产接续用地获得国家自然
资源部批复；黄玉川、青龙寺、神山等三处煤矿合计核增产能 460 万吨/年，获
得国家矿山安全监察局批复;李家壕煤矿产能核增前期准备工作有序开展。
\triangleright
年总发电量 191.28 十亿千瓦时，同比增长 14.9%，据公告，2022 年投运机组
装机容量为 2340MW。公司单位售电收入为 418 元/兆瓦时,同比增长 20.11%;
单位售电成本为 380.8 元/兆瓦时,同比增长 8.1%,主要原因是燃煤采购价格
上涨。电力业务经营收益同比上升 220.50%至 89.26 亿元, 经营收益率上升
6.25 个百分点至 10.56%。 22Q4 公司北海电厂—期工程全面投运，所属国能清
远发电有限责任公司二期 2×1000MW 扩建工程项目获得广东省发改委批复核
准; 截至 2022 年末, 公司罗源湾储煤一体化发电厂工程、胜利发电厂一期工程
工程进度分别达到 80%与 87%, 即将投产; 此外, 公司拟收购锦界能源 30%股
权，电力权益装机容量将增长 171.6 万千瓦。我们认为，未来公司发电量有望
持续增长, 且在燃煤发电上网电价市场化改革、电价上浮背景下, 公司发电业务
盈利能力有望进一步提升。
运输板块航运业务同比上行,整体盈利能力有所下降。铁路业务方面,2022
\triangleright
年完成自有铁路运输周转量 297.6 十亿吨公里,同比下降 1.9%,实现经营收益
133.01 亿元，同比下降 18.28%。港口方面，通黄骅港和神华天津煤码头累计
亿元,同比下降 11.75%。 航运分部航运货运量 136.3 百万吨,同比增长 12.5%;
亿元,同比下降34.56%,主要原因系平均海运价格下降导致收入降低、航运货
运量增长导致成本抬升。综合来看，运输业务盈利水平有所下降。
烯烃价格下行，效益静待回暖。据公告，公司 2022 年累计销售 69.9 万吨
聚烯烃产品，同比增长 7.8%，其中聚乙烯销量 35.84 万吨，同比增长 7.7%，
聚丙烯 34.06 万吨，同比增长 7.9%。价格方面，聚乙烯价格同比增长 1.87%至
6765 元/吨，聚丙烯价格同比下降 3.50%至 6613 元/吨。2022 年煤化工分部
实现经营收益 5.55 亿元, 同比下降 23.13%。
投资建议: 根据 2022 年年报以及当前煤价情况调整盈利预测, 预计 2023-
2025 年公司归母净利为 750.17/764.75/778.97 亿元, 对应 EPS 分别为
3.78/3.85/3.92 元/股,对应 2023 年 3 月 24 日的 PE 分别为 8/8/7 倍,行业
中估值较低。此外，鉴于中国神华和长江电力同属国资委控股央企、均处于行业
龙头地位，且在盈利确定性、稳定性方面有明显的相似性，我们将两家公司基于
股息率视角进行对比: 长江电力上市以来现金股利支付率维持在 50%以上,
2017-2021 年现金股利支付率 60%-70%, 股息率在 3%-5%之间; 中国神华现
金股利支付率维持在 40%以上, 2020 和 2021 年分红比例达到 90%, 股息率
达到 10%。中国神华分红比例有所提升、股息率更高，但 PE 长期以来仅为长
中国神华估值仍有上升空间,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: