北海电厂一期全面投运、公司发电量有望提升
2022年12月30日
▶ 事件: 2022 年 12 月 30 日,中国神华发布公告称,公司持股 52%的控股
子公司国能广投北海发电有限公司 2 号发电机组顺利通过 168 小时试运行,正
式移交商业运营。至此, 北海电厂一期工程 2 台 1000 兆瓦超超临界燃煤发电机
组全部建成投运。
北海电厂一期工程全面投运,2023年发电量有望提升。据公告,北海电厂
\triangleright
一期工程采用国内技术领先的大容量、高参数二次再热燃煤发电机组，设计供电
煤耗 262.89 克/千瓦时, 发电效率达到国内燃煤机组一流水平。北海电厂一期工
年发电量为 1-11 月年化数据) , 北海电厂的投运意味着 2023 年公司发电量有
望稳步提升，基于公司煤电一体化优势，以及公司积极推进落实电价改革政策，
积极争取上浮电价，未来公司电力业务盈利有望提升。
公司电力项目储备丰富,未来电力产能有望持续扩张。2022年10月,公司
\triangleright
执小证书:
S0100521110009
所属国能清远发电有限责任公司二期 2×1000MW 扩建工程项目获得广东省发
展和改革委员会批复核准,项目总投资为72.49亿元。另外,截至2022年上半
S0100521110011
年末,罗源湾储煤一体化发电厂工程、胜利发电厂一期工程工程进度分别达到
82%与87%,投产后公司发电量有望持续增加。此外,公司公告拟收购锦界能源
30%股权,对应电力权益装机容量增长 171.6 万千瓦,占公司总装机规模的
相关研究
4.4%，其中投运权益装机容量增加 111.6 万千瓦，煤炭产能增加 540 万吨/年,
1.中国神华 (601088.SH) 事件点评: 现金收
增幅 1.79%。
购锦界能源 30%股权, 煤、电权益产能增加-
长协仍有提升空间,公司有望受益。根据发改委的要求,长协价格的合理区
\triangleright
2022/12/17
间为 570~770 元/吨,从实际执行情况来看, 2022 年长协实际波动范围为
2.中国神华 (601088.SH): 煤炭龙头盈利持
719~728 元/吨,均价为722 元/吨。我们认为,在现货中枢有望上移的背景下,
3.中国神华 (601088.SH) 2022 年半年报点
预计 2023 年长协中枢仍有提升空间,公司有望受益。
评: 煤电发力, 22Q2 业绩创新高-2022/08/
现金流充裕提供高分红,投资价值显著。截至 2022 年三季度末公司货币资
金量高达 1831 亿元，未分配利润高达 2690 亿元，充裕的现金为公司高分红奠
4.中国神华 (601088.SH) 2022 年半年度业
绩预告点评: 煤电利润皆向好, 22Q2 盈利大
定了基础。2021年公司现金股利支付率达100.39%，处行业领先水平，高于同
幅增长-2022/07/14
业公司。现金奶牛的特性叠加高分红预期，公司投资价值显著。
5.中国神华 (601088.SH) 2022 年一季报点
投资建议: 考虑公司发电量有望提升以及长协升高预期, 我们预计 2022-
\triangleright
评:长协提价促业绩大增,持续高分红拉升公
2024年公司归母净利为 760.33亿元、799.26亿元、815.78亿元,对应 EPS分
司估值-2022/04/28
别为 3.83/4.02/4.11 元/股,对应 2022 年 12 月 30 日的 PE 均为 7 倍,同时公
司持续高分红,股息率在行业中处于高位,估值有望提升,维持“推荐”评级。
\triangleright
预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: