公司点评报告
买入/维持
万泰生物(603392)
医药生物 医疗器械
2价 HPV 市场需求释放,业绩如期高增长
事件:公司披露 2021 年年报, 2021 年实现收入收入 57.50 亿元
走势比较
(+144.3%); 归母净利润 20.21 亿元(198.6%), 扣非归母净利润
19.46 亿元(+215.3%); Q4 单季度实现收入 21.54 亿元(185.34%),
Q4 单季度归母净利润 8.33 亿元(+296.24%)。业绩高速增长为公司
二价 HPV 继续保持产销两旺，境外检测需求大幅增加，公司新冠原料
销售和境外检测试剂出口收入实现快速增长。
点评:
亿元(+144.3%), 疫苗板块收入33.6亿元, IVD收入23.4亿元左右
股票数据
(其中试剂 17.05 亿元, 仪器 0.90 亿元, 活性原料 3.77 亿元)。Q4 单
季度收入 21.54 亿元, 我们预计疫苗板块收入 15 亿元左右, IVD 板块
总股本/流通(百万股)
607/151
收入 6 亿元左右。根据中检院披露批签发数据, 2021 年公司二价 HPV
总市值/流通(百万元)
167,537/41,623
疫苗 160+批, 我们预计批签发量在 1000 万支左右, 根据草根调研情
12 个月最高/最低(元)
326.70/174.80
况, 2价 HPV 需求旺盛, 预计单季度销售量与批签发相当。
相关研究报告:
万泰生物(603392)《强市场推广能
产能顺利扩充供给无虞(21年4月预灌封+7月新增西林瓶产线获批,
力加持下, 2 价 HPV 市场需求释放,
公司二价 HPV 疫苗的总产能达到 3000 万支/年)。目前 HPV 疫苗接
业绩高增长》--2021/10/28
种渗透率低、国内多地开展适龄少女免费接种 HPV 疫苗政策利好以及
万泰生物(603392)《2价 HPV 放量
公司强市场推广能力加持下, HPV 疫苗接种渗透率提升有望超预期,
同比高速增长,产能顺利扩充》
HPV 市场需求持续旺盛。公司二价 HPV 继续保持产销两旺,保持高
--2021/08/19
速增长。
万泰生物(603392)《业绩超预期,
二价 HPV 产能顺利扩充》
强技术平台，稀缺的 VLPs 疫苗技术平台，重磅品种只是重磅技术平
--2021/04/22
台的自然结果。VLPs 平台能带来更好的疫苗, 公司全球独有的大肠
杆菌原核 VLPs 疫苗技术体系，同时结合了病毒样颗粒疫苗免疫原性
好，安全性高的特点，并且突破了原核表达蛋白颗粒组装的关键性技
术难点,达到了生产效率与免疫效果的完美结合。基于该技术体系,
已上市戊肝疫苗、2 价 HPV, 9 价 HPV 三期临床中, 新一代 HPV 疫
苗(与GSK合作)。在研产品中,进展最快的9价HPV,完成了第三
针临床现场接种工作,启动了与默沙东 9 价疫苗的头对头临床试验以
及小年龄段桥接临床实验完成入组工作。
投資建议:公司搭建了稀缺的大肠杆菌原核表达系统的病毒样颗粒疫
2 价 HPV 市场需求释放, 业绩如期高增长
苗技术平台, 突破了原核表达蛋白颗粒组装的关键性技术难点, 达到
了生产效率与免疫效果的完美结合,除上市戊肝疫苗和二价宫颈癌疫
苗外,此平台九价宫颈癌疫苗正在进行三期临床试验,并正在布局新
一代宫颈癌疫苗和轮状病毒疫苗。二价 HPV 产能顺利扩产, 驱动业绩
高速成长, 我们预计 2022/2023 年对应归母净利润 42.69 和 55.48 亿
元, 同比增长 111.2%, 30.0%, EPS 为 7.03/9.14 元, 现价对应
2022/2023 年的相对 PE 为 39 倍/30 倍, 维持“买入”评级。
预期风险。
盈利预测和财务指标:
2价 HPV 市场需求释放,业绩如期高增长
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。