Research and
Development Center
疫苗+IVD 双轮驱动,业绩实现高速增长
一万泰生物(603392)公司点评报告
2022年3月17日
$1500521040001
相关研究
1. HPV 疫苗产销同增,公司业绩超预期增长
2. HPV 疫苗放量, 驱动业绩实现高速增长
疫苗+IVD 双轮驱动，业绩实现高速增长
公司研究
2022年03月17日
本期内容提要:
公司点评报告
事件：公司发布了 2021 年年度报告，全年实现营业收入 57.50 亿元，同比增
长 144.25%, 实现归母净利润 20.21 亿元, 同比增长 198.59%, 实现扣非归母
万泰生物(603392)
净利润 19.46 亿元, 同比增长 215.32%。
投资评级
无评级
点评:
疫苗+IVD 双轮驱动，业绩大幅提升。2021 年公司实现营业收入57.50 亿
上次评级
\triangleright
无评级
元, 同比增长 144.25%; 其中疫苗业务实现营业收入为 33.63 亿元, 同
比增长 288.49%, 毛利率为 92.55%, 同比增加 2.96%, 主要原因为公司
二价 HPV 疫苗继续保持了产销两旺的态势。产能方面, 预灌封产品线获
批及西林瓶剂型产能放大, 二价 HPV 疫苗总产能扩大到 3000 万支/年;
万支。此外, 因新冠肺炎疫情仍未得到有效控制, 境外检测需求大幅增
加、公司新冠原料销售和境外检测试剂出口收入也实现了快速增长。
2021 年,公司体外诊断业务实现营业收入 23.39 亿元,同比增长
58.97%,表现同样亮眼。
二价 HPV 疫苗有望持续放量, PQ 认证将打开海外市场空间。目前我国
公司主要数据
HPV 疫苗需求较大, 且渗透率较低, 因此仍有数倍增长空间。与进口产
收盘价 (元)
品相比,公司二价 HPV 疫苗产品在价格及接种程序等方面均具有明显的
(元)
优势，叠加国际、国内政策的有利推动，产品有望迎来快速且持续的放
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
月以来,已开始在摩洛哥、泰国、尼泊尔等国家进行注册申报,2022年
总市值(亿元)
计划启动菲律宾、埃及、墨西哥及若干个 Gavi 国家。产品出口至海外
后,将为放量打开更加广阔的市场。
加强科研及国际合作，在研产品进展顺利。科研方面，公司与厦门大
\triangleright
学、香港大学等高校都开展了相应的合作研究；国际方面，公司与美国
贝克曼库尔特签订了战略合作协议、与 GSK 合作研发的新一代 HPV 疫苗
已圆满达成第二个里程碑、与 PATH 组织的一项关于二价 HPV 疫苗的国际
临床合作已经在加纳和孟加拉国启动:在研项目均进展顺利。其中.九
价 HPV 疫苗 111 期主临床试验已完成入组及疫苗接种工作，正在进行访
视:传统冻干水痘减毒活疫苗已获得 ||| 期临床试验研究报告:新型冻
干水痘减毒活疫苗(VZV-7D)正开展 | Ib 期临床试验: 20 价肺炎球菌结
合疫苗已获得临床默示许可,2022年将启动 | 期临床试验。公司在研产
品上市后有望进一步增厚公司业绩。
盈利预测: 预计 2022-2024年营业收入分别为 96.10/135.06/175.23 亿元,
信达证券股份有限公司
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
同比增长 67.1%/40.5%/29.7%; 归母净利润分别为 36.67/52.85/69.18 亿
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: HPV 疫苗推广及销售不及预期、产品研发不及预期。
研究团队简介
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特(丹纳赫集团), 具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券, 负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加
入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
达证券,负责疫苗、血制品、医药消费行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。