新兴市场表现靓丽，盈利能力稳中有升
2024年中报业绩点评
2024年8月27日
核心观点
海尔智家(股票代码: 600690)
事件: 公司发布 2024 年半年度报告, 2024 上半年实现营业收入 1356.23 亿
元,同比增长3.04%,归母净利润104.20亿元,同比增长16.25%,扣非净利
润 101.61 亿元, 同比增长 18.09%。其中 2024Q2 实现营业收入 666.45 亿元,
同比增长 0.13%, 环比 2024Q1下降 3.38%, 归母净利润 56.47亿元, 同比增
长 13.11%, 环比增长 18.32%, 扣非净利润 55.21 亿元, 同比增长 12.57%,
环比增长 18.98%。
营收稳步增长,海外新兴市场表现靓丽:根据奥维云网数据,2024年上半
年,国内白电与厨卫产品市场零售额和零售量分别为 2905 亿元和 11393 万
台,同比分别下滑 6.2%和 2.4%,其中空调/冰箱/洗护/油烟机/燃气灶/水家电
行业零售额同比分别变动-14.5%/+0.4%/3.6%/-0.2%/+2.7%/+2.3%。2024H1
公司实现营收 1356.23 亿元, 同比增长 3.04%。分地区看, 2024H1 国内市场
收入增长 2.3%, 主要系公司强化多品牌引领产品阵容、变革新媒体营销策略;
海外市场收入增长 3.7%, 受益于公司在发达国家市场份额持续提升, 新兴市
场深化供应链、网络布局,强化高端阵容提升价格指数,公司在南亚、东南亚、
中东非收入分别增长 9.9%、12.4%、26.8%。分业务看,2024H1 公司制冷/
厨电/洗护/空气能源解决方案/全屋用水业务分别实现营收
411.28/202.75/297.37/292.35/81.06 亿元, 同比分别增长
卡萨帝在国内高端市场冰箱、洗衣机、空调等品类的零售额份额排名第一,套
系销售收入同比增长 145%; Leader 零售额增长 31%, 积极布局抖快新赛道,
增幅达 402%。
数字化变革提升运营效率, 盈利能力稳中向好: 面对不断变化的外部经营环
境,公司深入推进全流程数字化变革,不断迭代用户体验、提升运营效率,持
续增强盈利能力。2024H1公司销售毛利率30.6%,同比提升0.2pct,主要得
益于公司国内持续推进数字化变革、构建数字化产销协同体系,海外供应链协
同提升产能利用率,净利率 7.8%,同比提升 0.9pct; 其中 Q2 单季毛利率
销售/管理/研发/财务费用率分别为 13.78%/3.82%/3.75%/0.04%, 同比分别
变动-0.48/-0.33/-0.07/0.05pct, 其中销售费用率优化得益于公司数字化变革,
带来营销资源配置、物流配送及仓储运营效率提升,管理费用率优化得益于数
字化工具优化了业务流程,组织效率提升;2024Q2销售/管理/研发/财务费用
率分别为 14.49%/4.45%/3.22%/-0.22%, 同比分别变动-0.43/-0.28/-
0.21/0.10pct, 经营质效稳步提升。
投资建议:公司作为大家电行业领导者,全球化布局完善,品牌高端化领先,
数字化变革降本增效,下半年随着消费品以旧换新全面落地,行业龙头有望深
度受益。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 194.65/216.37/236.64 亿
元, EPS 分别为 2.06/2.29/2.51 元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 为
12/11/10 倍, 维持“推荐”评级。
加剧的风险、汇率波动的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准