海尔智家(600690.SH)
优于大市
2024 年中报点评：强化经营质量，盈利持续改善
核心观点
公司研究・财报点评
收入增长平稳, 盈利持续优化。公司 2024H1 实现营收 1356. 2 亿/+3. 0%, 归
家用电器・白色家电
母净利润 104. 2 亿/+16. 3%, 扣非归母净利润 101. 6 亿/+18. 1%。其中 Q2 收
入 666. 5 亿/+0.1%，归母净利润 56. 5 亿/+13.2%，扣非归母净利润 55. 2 亿
/+12.6%。虽然面临着国内外较为承压的行业需求，公司收入依然实现平稳
S0980520110004
S0980520120004
增长; 盈利在全流程数字化变革、运营提效的带动下实现持续提升。
联系人: 李晶
亿, 其中 Q1 增长 8.1%, 预计 Q2 国内收入有所下滑。公司海外收入增长 3.7%
S0980523020001
至 708. 亿，其中 Q1 增长 4%，预计 Q2 保持小幅增长趋势。分区域，H1 美洲
基础数据
收入微降 0.1%至 390.8亿,欧洲收入增长 9.2%至 145.0亿,南亚收入增长
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
9.9%至65.4亿,东南亚收入增长12.4%至34.9亿,澳洲收入增长9.3%至32.2
收盘价
总市值/流通市值
227270/227270 百万元
亿, 日本收入下降 6.2%至 18.3亿, 中东非收入增长 26.8%至 14.7亿。
52 周最高价/最低价
33.00/19.86 元
近3个月日均成交额
884.58 百万元
各品类均实现小幅增长。H1 公司冰箱冷柜收入增长 1.8%至 411.3 亿, 洗衣
市场走势
机收入增长 5.0%至 297.4亿;空调业务收入增长 3.8%至 292.3亿,其中
Leader 品牌空调增长超过 40%; 厨电收入增长 0.3%至 202.8 亿, 水家电收入
增长 6.6%至81.1亿。公司积极推动产品创新升级,各品类均延续良好增长。
费用率持续优化，利润率加速提升。公司 Q2 毛利率同比+0. 2pct 至 32. 3%,
预计在全球供应链协同及数字化产销下, 国内外毛利率均有所提升。公司费
用率持续优化, Q2 销售/管理/研发费用率分别-0.43/-0.28/-0.21pct 至
14.5%/4.4%/3.2%, 财务费用率由于海外加息导致利息支出增加而小幅提升
0.10pct。期间费用率在效率提升的带动下合计优化 0.82pct。公司各产业盈
利均实现较好提升, H1 冰箱冷柜/厨电/空调/洗衣机/水家电经营利润率分别
+1. 3/+0. 7/+1. 4/+1. 4/+1. 5pct 至 8. 6%/8. 9%/5. 8%/10. 4%/14. 7%。Q2 公司归
母净利率达到 8.5%, 同比提升 1.0pct, 利润率增幅环比有所加速。
相关研究报告
下半年内外销需求有望回暖。内销方面,中央出台家电以旧换新等支持政策,
《海尔智家（600690. SH）-拟收购伊莱克斯南非热水器业务,补
对空调、冰箱、洗衣机、热水器等产品按售价的 15%-20%给与补贴,目前各
《海尔智家(600690.SH)-2023年年报点评: 盈利能力持续提升,
地正陆续落地该政策,有望充分刺激换新需求,带动内销的增长。外销方面,
《海尔智家（600690. SH）-收购开利全球商用制冷业务，切入 B
下半年海外有望进入降息周期，带动地产及家电需求的复苏。
《海尔智家 (600690. SH) -2023 年中报点评: 国内外业务稳健增
长，经营质量持续提升》
《海尔智家 (600690. SH)-2022 年年报点评: 四季度受疫情扰动,
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级
考虑到公司 Q2 盈利加速改善，上调盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母
利润 191/215/242 亿（前值 188/211/238 亿），同比增长 15%/13%/12%；对
应 EPS=2.02/2.28/2.56 元,对应 PE=12/11/9x,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用率情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层