买入 (维持)
2024年 08月 28日
海尔智家 (600690) 家用电器
收入稳健增长，盈利能力逆势提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024年半年报,2024年上半年公司实现营收 1356.2亿元,同
比增长 3%; 实现归母净利润 104.2亿元, 同比增长 16.3%; 实现扣非后归母净
利润 101.6 亿元, 同比增长 18.1%。单季度来看, Q2 公司实现营收 666.5 亿元,
同比增长 0.1%; 实现归母净利润 56.5 亿元, 同比增长 13.2%; 实现扣非后归
母净利润 55.2 亿. 同比增长 12.6%。
联系人: 方建钊
各产业各区域实现稳健增长。分产业看,公司制冷产业加速海外市场高端品牌
转型，提升市场份额，实现营收 411.3 亿元，同比增长 1.8%；厨电产业丰富套
系产品阵容、拓展前置渠道广度和深度,实现营收202.8亿元,同比增长0.3%;
相对指数表现
衣服洗护方案实现营收 297.4 亿元,同比增长 5%;空气能源解决方案实现营收
292.4 亿元, 同比增长 3.8%; 全屋用水业务实现营收 81.1 亿元, 同比增长 6.7%。
分区域来看,公司实现海外收入708.2亿元,同比增长3.7%,主要依靠欧洲、
澳新、南亚、东南亚、中东非等市场拉动;内销收入约 648 亿,同比+2.3%,
也实现了稳健增长。
● 高端持续引领市场，Leader 品牌快速增长。卡萨帝高端市场份额持续领先，
2024H1 份额有所增长, 跑赢行业, 万元以上冰箱、滚筒洗衣机市占率分别为
39.5%, 82.3%, 稳居首位。海尔品牌持续稳健发展, 冰箱、洗衣机、多品类热
水器份额市场第一,海尔空调国内市占率也同比提升 0.8pp。而公司子品牌
Leader 在上半年也实现了零售额增长 31%。
降本增效,盈利能力逆势提升。在大宗材料涨价的大背景下,公司2024年上半
基础数据
年毛利率同比提升 0.2pp 至 30.6%, 主要由于公司在国内外持续推进采购、研
发及制造端数字化变革、构建数字化产销协同体系改善毛利率，通过全球供应
链协同提升产能利用率来改善毛利率。费用率方面, 2024H1 公司销售/管理/研
发费用率分别为 13.8%/3.8%/3.8%, 分别同比-0.5pp/-0.3pp/-0.1pp, 财务费用
率同比提升 0.05pp至 0.04%, 系海外受加息影响导致利息支出增加所致。净利
率方面，2024H1 公司净利率同比提升 0.9pp 至 7.8%，降本增效成果明显，盈
利能力逆势提升。
相关研究
盈利预测与投资建议。公司作为大家电和智能家庭解决方案引领者，在全球进
海尔智家(600690): 海内外稳健增长,
盈利能力加速提升 (2024-05-04)
元、2.53元,维持“买入”评级。
2. 海尔智家(600690):持续引领高端白电,
经营效率稳健提升 (2024-04-01)
3. 海尔智家(600690):优势产业稳健增长,
盈利能力略有优化 (2023-11-01)
海尔智家(600690):营收业绩稳健增长。
空调产业增速亮眼 (2023-09-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队