海尔智家(600690.SH)
优于大市
拟收购伊莱克斯南非热水器业务，补足渠道加速出海发展
◆ 公司研究・公司快评
◆ 家用电器・白色家电
◆ 投资评级:优于大市(维持)
陈伟奇
王兆康
邹会阳
联系人:
事项:
海尔智家官方微信公众号发布，7月18日，公司与瑞典伊莱克斯集团签订相关交易文件，拟以24.5亿南
非兰特(折合约9.8亿人民币)的企业价值, 收购其旗下于南非市场从事热水器业务的 Electrolux South
Africa Proprietary Limited 的 100%股权并接收其家电业务人员。此交易尚待取得监管机构的审批，预
计将在 2024 年第四季度完成。
国信家电观点：1）伊莱克斯南非热水器业务拥有百年热水器品牌 Kwikot，是南非领先的热水器制造商，
在当地拥有强大的销售和售后服务体系。2) 海尔智家与 Kwikot 有望实现良好协同，海尔智家凭借供应链
与技术的优势，有望丰富 Kwikot 的产品线，增加其产品竞争力；同时，Kwikot 的销售渠道和售后体系有
望帮助海尔在南非地区扩展冰箱、洗衣机等白电产品。3)海尔智家在海外通过本土创牌和品牌收购，已
成长为全球大家电龙头，海外收入占据公司的半壁江山。收购伊莱克斯南非热水器业务，有望补足公司在
南非地区的销售及售后体系，为公司的海外发展添砖加瓦。维持盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母净
利润为 190/216/244 亿，同比+15%/+14%/+13%，对应 PE=13/12/10x，维持“优于大市”评级。4）风险提
示:收购不能按期进行的风险;行业竞争加剧;原材料价格大幅上涨;行业需求复苏不及预期。
评论:
◆ Kwikot 是南非领先的热水器企业，拥有完备的制造、销售及售后体系
伊莱克斯南非热水器业务主体为 Kwikot, 其为南非领先的热水器品牌, 成立于 1903 年, 于 2017 年被伊莱
克斯以 31.8亿(约12.7亿人民币)南非兰特收购。其截至2016年6月30日的年度收入为11.3亿南非
兰特(约4.5亿人民币). 营业利润率超过20%。
Kwikot 主营热水器、热泵等多样化产品及解决方案，在南非热水器行业深耕多年，建立起完备的制造、
销售及售后体系。Kwikot 主要产品包括储水式电热水器、太阳能热水器、燃气热水器、热泵、光伏热水器
等产品及能源解决方案。公司在南非建有世界一流的现代化、符合 ISO 9001 认证的工厂,占地 8 万㎡。
经过多年的发展，Kwikot 在南非建立起完善的销售/安装渠道和售后服务体系，客户服务响应速度和服务
质量优异。
◆ 海尔智家与 Kwikot 协同有望高效协同，助力彼此在产品及渠道上的发展
海尔智家有望赋能 Kwikot 的产品，增强其产品竞争力。海尔智家在国内位居燃气和电热水器份额第一，
2023 年包含热水器及净水器等在内的水家电销售收入达到 150 亿元, 在热水器及净水器等多产品上具备雄
厚的技术研发积累和产品储备。公司有望通过产品技术及供应链等方面的赋能和协同,进一步丰富 Kwikot
热水业务产品阵容，支持其更好发展太阳能热水器、净水器等产品，助力 Kwikot 的发展。
Kwikot 有望为海尔智家提供销售及售后网络支持，加速海尔在南非的发展。Kwikot 在南非深耕多年，建
立起覆盖广泛的暖通渠道以及完善的售后网络，有望为海尔拓展冰箱、洗衣机等其他白电产品在南非的发
展提供销售及售后等方面的助力。2023 年海尔智家在中东非的收入仅为 19 亿元,是公司在全球主要区域
中收入规模较低的区域，预计南非收入占比同样较低。此次收购有望为公司加速在南非的发展提供良好的
支撑。
◆ 投资建议：收购伊莱克斯南非热水器业务，优势互补加速出海发展
海尔智家在海外通过本土创牌和品牌收购，已成长为全球大家电龙头，海外收入占据公司的半壁江山。收
购伊莱克斯南非热水器业务，有望补足公司在南非地区的销售及售后体系，为公司的海外发展添砖加瓦。
维持盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润为 190/216/244 亿,同比+15%/+14%/+13%,对应
PE=13/12/10x, 维持“优于大市”评级。
收购不能按期进行的风险;行业竞争加剧;原材料价格大幅上涨;行业需求复苏不及预期。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层