2024年07月24日
海尔智家(600690.SH/6690.HK)
Buy 买进
王睿哲
收购伊莱克斯南非热水器业务，积极拓展新兴地区市场
31/28
据公司公众号“海尔智慧家庭”:2024年7月18日,海尔智家与瑞典伊莱
克斯集团签订相关交易文件、以24.5亿南非兰特(折合约9.8亿人民币)的企
业价值，收购其旗下于南非市场从事热水器业务的 Electrolux South Africa
Proprietary Limited ("ESA")的100%股权并接收其家电业务人员。此交易尚
待取得监管机构的审批、预计将在2024年第四季度完成。
点评:
收购获得Kwikot品牌及管道，积极拓展中东非市场:公司通过此次收购
ESA，获得旗下拥有百年热水器品牌Kwikot。Kwikot是南非领先的热水器
制造商、在当地广泛覆盖的暖通管道以及完善的售后网络、公司在收购
Kwikot后，有望通过产品及供应链等方面的协同，进一步提升Kwikot热
水器产品丰富度，助力其主业发展。此外，公司还可借助Kwikot的管道
优势，拓展海尔冰箱、洗衣机等白电产品在南非市场的发展。海尔智家
在中东非市场过去三年实现翻番增长，2023年收入达到19亿元，中东非
市场市占率约为4.9%, 我们认为仍有较大提升空间。公司埃及生态园也
于今年5月正式开园,家电设计产能超过150万台,全面覆盖空调、冰箱、
洗衣机、电视、冷柜等，我们认为公司此次收购ESA获得管道优势迭加区
机构投资者占流通 A 股比例
域产能投入，未来将助力公司快速提升在中东非市场的市占率水平。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 194.6 亿
股价相对大盘走势
元、227.6亿元、253.3亿元，YOY+17.3%、+16.9%、+11.3%，EPS 分别为
60%
─海尔智家 ──上证指数
2.1 元、2.4 元、2.7 元, A 股 P/E 分别为 13X、11X、10X, H 股 P/E 分别
50%
为 11X、9X、8X。国内家电以旧换新政策及海外市场的积极拓展将助力业
40%
30%
绩稳步增长，另外，公司计划逐步提升分红比例，2023 年分红比例由 36%
20%
提升至 45%, 当下股息率约为 4%, 公司计划未来三年分红比例不低于 50%,
10%
我们认为公司分红具备一定吸引力，目前估值也相对合理，配置吸引力较
-10%
高,维持“买进”的投资建议。
-20%
材料价格波动、汇率波动、海外业务运营风险
【投资评等说明】
附一: 合幷损益表
2024年7月24日