伊利(600887.CH): 业绩表现充分彰显了
伊利的长期竞争优势:上调至“买入”
1H25 业绩充分彰显了伊利的长期竞争优势: 面对行业周期性挑战以
及需求下降的压力,伊利 1H25 收入同比增长 3.4%。考虑到伊利目前
收入增长与终端的销售趋势是匹配的、意味着公司在逆境中持续抢
占市场份额。其中,液态奶收入同比仅下降 2.1%, 跌幅远小于主要
竞争对手。伊利 1H25 核心经营利润同比大幅增长 26%,核心经营利
润率同比大幅扩张 2.4ppt, 不仅归功于原奶价格下降带来毛利率的
扩张 (提升 1.1ppt), 也来自于整体费用率的下降。我们认为, 伊利
1H25 业绩表现大幅好于主要竞争对手, 主要是基于以下竞争优势:
更强大的渠道掌控力:伊利从 2Q25 开始积极让利于渠道,确
(1)
保经销商的盈利能力, 令经销商有更大的动力来推广伊利的
产品。另外,公司积极拥抱新兴零售渠道,包括电商、会员店、
私域零售等,并针对不同渠道推出个性化和定制化的新产品。
管理层表示新兴零售渠道 1H25 对公司液态奶收入的贡献接
近30%,同时带动新品收入贡献接近15%。
(2) 更灵活的管理能力:在消费力下降的大背景下,伊利积极布局
和推广基础产品,为消费者提供更高的质价比。1H25液态奶
收入小幅下滑主要是产品结构调整所导致的,但公司液态奶
销量基本保持同比稳定。面对行业变局, 我们认为伊利相较竞
争对手在销量、单价与结构之间找到了更好的平衡, 确保了市
场份额的稳定。
更均衡的品类结构:相较主要竞争对手,伊利具有更均衡的品
(3)
类结构。在液态奶需求承压的情况下, 伊利的奶粉、奶酪、冰
激凌等品类在 1H25 都录得同比双位数的收入增长, 且这些品
类总的收入贡献超过了 40%。这些高毛利品类的增长抵消了
股价表现
液态奶收入的下滑，同时也缓解了液态奶结构下降对利润率
的影响, 利好整体经营利润率的提升。
2H25 收入趋势有望维持,但利润率可能承压:根据我们的调研,公
司 7-8 月的液态奶收入基本维持 2Q25 的趋势。我们认为 9 月为中秋
国庆“双节”的备货情况将很大程度上影响公司 3Q25 的收入表现,
而明年较晚的春节可能会对 4Q25 的收入带来一定的负面影响。利润
率方面, 原奶价格同比跌幅大幅收窄、液态奶产品结构继续下降、行
业促销力度持续加大以及公司继续策略性地让利渠道都可能令公司
2H25 毛利率与经营利润率承压。尽管如此, 我们预测公司 2025 全年
经营利润率同比扩张 1.0ppt 至 10.9%, 归母净利润率同比提升 2.2ppt
至 9.5% (好于公司 9%的目标)。
• 市场情绪有望持续改善,上调至“买入”:在行业下行周期中,伊利
相较竞争对手更强的业绩韧性以及更稳健的市场份额有望增强投资
者对伊利基本面的信心,从而加大市场对伊利的投资热度,利好公司
估值水平的提升。伊利目前的股价交易在 14 倍 2025 P/E, 远低于其
扫码关注浦银国际研究
入”。相较蒙牛, 我们更看好伊利的业绩与股价表现。
投资风险:行业需求放缓、国内品牌竞争加剧、原奶价格大幅上升。
财务报表分析与预测 - 伊利股份
资产负债表
财务和估值比率
浦銀國際
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入和利润率增长不及预期
乐观情景:公司收入和利润率增长好于预期
概率: 20%
概率: 25%
2025 年销售单价企稳;
2025 年销售单价下降 3%;
2025 年液态奶销量增长超 3%;
2025 年液态奶销量增长同比减少 2%;
2025 年毛利率上升 100bps。
2025年毛利率维持稳定。
活銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义), 即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写:(ii)其报酬没有任何部分曾经，是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关:(iii)
该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
浦銀國際