新华保险（601336）
2023年一季度业绩预增点评:保险预增第一弹,
2023年04月23日
估值业绩共振发令枪响
买入(维持)
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司公告 1O23 归母净利润与根据新生效的企业会计准则追溯调整后
股价走势
同期相比,预计同比增长110%至120%,业绩增速超出市场预期。
■ 新准则实施追溯调高同期基数主要系新旧保险合同准则对折现率使用变化
以及新增具有直接参与分红特征的保险合同计量方法降低对净利润的波
动。公司公告按照新保险合同准则(IFRS17)规定追溯调整保险业务相关
上年同期对比数据,按照新金融工具准则(IFRS9)规定选择不追溯调整投
资业务相关上年同期对比数据。追溯后,公司 1Q22 净利润基数由上年同期
季报披露的 13.44 亿元提升至 32.20 亿元, 追溯调增主要系: 1) 1Q22 同期
原保险合同准则准备金折现率采用对应期限国债750天移动平均线+溢价,
市场数据
天移动平均曲线下行侵蚀税前利润, 而十年期国债的时点值(当前可观察)
于 1O22 期间小幅上升 2.79%; 2.根据 IFRS17 (第三十四条保险合同金融变
动额的会计处理)精算假设调整对未来利润的影响不计入当期损益,公司
可以选择将差额计入其他综合收益，并在未来提供服务的期间逐步确认，
降低了当期的波动; 3.IFRS17 新增具有直接参与分红特征的保险合同计量
方法,避免分红险合同因金融假设变动导致当期利润和净资产的大幅波动。
■ IFRS9 新金融工具准则实施, 1Q23 权益市场温和上行, 同期投资收益基数
较低,权益市场回暖推升 1Q23 利润表现。根据公告,1Q23 公司归母净利
年全年 98.22 亿元 )。IFRS9 下,大量权益类金融资产划入 FVTPL (以公允
价值计量且其变动计入当期损益),增加了股票持仓对当期净利润的波动,
1023 沪深 300 指数和创业板指数分别上涨 4.6%和 2.2% (1022 同期沪深
300 和创业板指分别下跌 14.5%和 20.0%), 权益投资收益同比明显提升助
力净利润回暖。
相关研究
《新华保险(601336): 2022 年三
亿元，同比下降 59.5%（A 股同业降幅 25%，负债端同期基数同业最低，
季报点评:资负两端深度承压,
2023年轻装上阵),归因来看: NBV 新单同比小幅下滑 5.5%,但 NBV Margin
全面下调盈利预测》
同比大幅下滑 7.4 个 pct.至仅为 5.5%, 主要系受行业健康险业务低迷和公司
人力主动清虚影响,健康险长险首年保费同比大幅下降 52.2%,公司明确
《新华保险(601336): 2022 年中
公司 NBV 同比增长 5%，全年增速接近 10%。
报点评:资负两端深度承压》
■ 盈利预测与投资评级: 宏观经济拐点确认, 金融板块估值修复演绎从“弱
预期”转向“强现实”，公司作为保险股预增第一弹，估值业绩共振发令枪
响。根据一季报预增公告, 我们上调投资收益预测, 预计 2023-25 年归母
净利润为 129、143 和 160 亿元 (原 2023-24 年预测 125 和 137 亿元,并
新增 2025 年预测 ), 维持“买入”评级。
图1: IFRS17 准则按照当前可观察折现率为基础,且可以将保险合同金融变动额分解计
入当期保险财务损益和其他综合收益
第三十四条 企业应当考虑持有的相关资产及其会计处理。
在合同组合层面对保险合同金融变动额的会计处理做出下列会计致
策选择:
(一)将保险合同金融变动额全额计入当期保险财务损益。
(二)将保险合同金融变动额分解计入当期保险财务损益和其他
综合收益。选择该会计政策的、企业应当在合同组剩余期限内、采
用系统合理的方法确定计入各个期间保险财务报益的金额。其与保
险合同金融变动额的差额计入其他综合收益。
保险财务损益, 是指计入当期及以后期间损益的保险合同金融
变动额、保险财务损益包括企业签发的保险合同的承保财务损益和
分出的再保险合同的分出再保险财务损益。
图2: 2023 年以来权益市场温和上行
图3: 2023 年以来长端利率窄幅震荡
图4: 上市险企 2022 年上下半年 NBV 同比增速一览
图5: 上市险企 2022 年 NBV 增长归因分析
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。