创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 15.43 元
大额定增助力网安龙头再起航
市场数据(人民币)
1月5日晚,三六零股票非公开发行A股股票落地,本次共有17家机构认购,发
行股份价格为 12.93 元/股, 共发行 3.81 亿股, 募集资金总额 49.3 亿元。募集
沪深30资金将用于安全研发及基础设施类、商业化产品及服务类等项目的建设。
49 亿定增成功落地巩固核心安全能力,拓展业务商业化空间。本次募集资金超
过 49 亿元,将主要用于: 1) 360 网络空间安全研发中心项目、360 新一代人工
相关报告
智能创新研发中心项目、360 大数据中心建设项目等安全技术研发及基础设施类
1.《网络安全霸主展露锋芒, 打造新基建
项目，以进一步扩大公司在网络安全、人工智能、大数据的资源储备和技术优势
有重要作用。2) 360 智能搜索及商业化项目、360 互动娱乐平台项目、360 流量
反欺诈平台项目、360 智能儿童生态圈项目、360 智能 IoT 项目和 360 新型智慧
城市项目等商业化产品及服务类项目以促进公司在互联网增值服务、智能硬件业
务等领域扩大业务布局, 增强盈利能力。
国资机构强势入股,提供资本与市场助力。参与此次认购的 17 家机构中以国资
背景为主,包括中国人寿、中国电信、成都高新创投、天津高新、珠海大横琴创
新发展、上海国际等过半为国有投资机构和地方产业资本。国家队的入局，一方
面可以优化股东结构,另一方面也体现360核心安全能力已获市场和政府认可,
对公司在中央及地方政企安全领域全面拓展提供坚实助力。
战略逐渐明晰,“大安全”时代以政企安全为底座布局新基建。面对新安全形势
带来的挑战与机遇，将多年积累的核心安全能力应用到政企、城市安全等领域，
并在“新基建”+“信创”双向发力。此前,360安全大脑项目已成功落地重庆、
亿元。近日,公司亦与国内保密安全龙头中孚信息达成战略合作,加码信创、强
化政企安全; 大幅入股山石网科成为第二大股东, 加强云安全与安全渠道拓展。
此次募资近 50 亿的预计将进一步完善公司“大安全”战略布局,巩固公司在国
内网安领域的龙头地位。
zhaiwei@ gjzq.com.cn
投资建议
邵广雨
联系人
预计 20-22 年净利润分别为 28.29、32.12、37.67 亿元,分部估值给予公司
21 年目标市值 1445.25 亿元,维持“增持”评级。
市场竞争加剧;战略推进不及预期;解禁风险;大股东股权质押风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼