创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.27 元
业绩复合预期, Q4 净利润大幅改善
市场数据(人民币)
1 月 29 日晚, 三六零发布业绩公告称预计公司 2020 年全年实现归母净利润约
28.2-33.2 亿元, 同比下降约 44%-53%, 扣非归母净利润约为 25.1-31.1 亿元,
沪深30同比下降约 12%-29%。
净利润复合预期,单季度大幅改善。公司预计20年度实现归母净利润约为28.2-
33.2 亿元, 同比下降约 44%-53%, 扣非归母净利润约为 25.1-31.1 亿元, 同比
相关报告
下降约 12%-29%。本次业绩下降主要受疫情影响,导致公司经营计划推进和落
1. 《大额定增助力网安龙头再起航-三六
地进度受到一定阻力,同时公司大力开拓新兴安全业务带来成本及相关费用提
升, 导致净利润大幅下降。但从单季度来看, 公司自第二季度起各季度营业收入
环比均实现增长,单 Q4 实现扣非归母净利润为 8-14 亿元,同比增长 0-75%。
2.《网络安全霸主展露锋芒,打造新基建
从数据来看 20 年净利润符合我们之前的预期, 我们认为随着疫情影响逐渐减弱
以及新兴安全业务不断推进,预计21年开始公司业绩增速有望逐步恢复。
相继中标两大区省级订单,政企安全业务持续推进。1 月中旬,公司相继中标省
级订单“天津市数据安全监督管理平台项目”和区级订单“京津冀协同发展之产
业协同与智慧城市建设安全保障体系项目”,中标金额均达千万级别。其中,京
津冀协同项目旨在为滨海新区规划建设整体网络安全体系架构,重点保障智慧滨
海应用系统的网络安全。天津数据安全管理平台项目将由公司联合国家计算机网
络信息安全管理中心共同建设，该平台将成为全国首个省级数据安全监督管理平
年全年政企订单确认收入约为 5-6 亿元, 同比增长 40%-60%。本次与天津市的
战略合作是 360 政企安全战略布局的重要一步, 未来公司将立足于天津滨海新
区,辐射京津冀乃至全国,继续针对网络安全领域的 G 端客户树立标杆,预计后
续将对其他潜在客户形成较强的示范性作用，构成协同效应。随着全国各地区智
慧城市建设的加快推进, 未来市场空间可观, 政府端项目数量有望持续高增长。
zhaiwei@ gjzq.com.cn
投资建议
邵广雨
联系人
预计 20-22 年营业收入分别为 119.48、139.67 和 165.42 亿元,净利润分别
为 28.29、32.12、37.67 亿元, 维持“增持”评级。
市场竞争加剧:战略推进不及预期:解禁风险:大股东股权质押风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼