三六零（601360）：定增助力大安
全布局, 国资加持夯实网络安全领
军地位
事件: 2020 年1月5日, 公司发布向特定对象发行股票情况报告书, 确定以
公司简介:
12.93 元/股的价格非公开发行普通股 381,308,030 股,共募集资金 49.3 亿元,
三六零安全科技股份有限公司（以下简称
“公司”或“三六零”)是中国最大的互联
本次募集资金用于建设 360 网络空间安全研发中心项目、 360 新一代人工
网和移动安全产品及服务提供商, 公司主要
智能创新研发中心项目、360 大数据中心建设项目等安全技术研发及基础设
从事互联网安全技术的研发和网络安全产
施类项目。
品的设计、开发、运营, 依托互联网产品积
累的广泛用户基础, 开展互联网广告及服
点评:
务、互联网增值服务、智能硬 件等业务.
定增助力大安全战略布局更上一层楼，国资加持夯实网络安全领军地位
并将上述业务所积累的核心安全能力应用
到政企安全、城市安全等领域, 通过云端订
公司本次定增募集资金 49.3 亿元. 拟建设 360 网络空间安全研发中心项目、
阅、安全服务和运营等模式实现安全业务的
360 新一代人工智能创新研发中心项目、360 大数据中心建设项目等安全技
商业化变现。
术研发及基础设施类项目,将进一步扩大公司在网络安全、人工智能、大数
据的资源储备和技术优势,推动全时段、全方位的主动安全防御体系全面发
交易数据
展。在增发对象中，中发壹号、中国人寿等均为大型国资机构，成都高新创
投、珠海创投、天津海泰等战略投资者为地方产业资本,这些“国家队”资本加
持代表了国家、产业对公司战略布局和核心技术的认可，也代表着三六零政
企业务在成都、珠海、天津等地项目的阶段性进展。国资加持也改善了公司
股东结构，公司未来有望与投资人实现业务深度协同，增强公司在大安全时
代的业务拓展能力, 夯实网络安全龙头地位。
股权资本增加提高公司风险防御能力，募投项目落地巩固公司长期业务发展
52 周股价走势图
亿股,公司总资产和净资产规模将相应增加,资产负债率和财务风险将有所
降低。公司资本实力将进一步增强，资本结构也会更加优化，公司抵御财务
风险的能力将得到提升。此外，本次募集资金投资项目从实施到经营效益完
全释放需要一定时间，短期内公司净资产收益率、每股收益等财务指标可能
会受到一定影响。但从中长期来看，本次非公开发行有利于公司扩大业务规
模,提升竞争实力,对公司的可持续发展能力和盈利能力起到良好的促进作
财务指标预测
S1480120070040
东方财智 兴盛之源
依托多年积淀的安全能力深度布局政企安全及城市安全
三六零依托“360安全大脑”,将多年积淀的核心互联网安全能力应用于政企
安全和城市安全。公司从全国重点城市、重点行业和关键基础设施行业切入、
深化公司 To B 体系建设。在一年多的时间内,公司与重庆、天津等 9 大城市
达成合作, 订单超 13 亿元。其中, 中标金额高达 1.186 亿元的天津应急项目
城市安全大脑在全国落地的首个应急领域信息化项目。BG端客户拓展顺利助
力公司布局政企安全及城市安全业务，有望成为公司下一个业绩驱动点。
信息安全市场空间充分打开，公司有望借大安全战略展现龙头优势
随着经济社会数字化程度加深,5G、物联网、大数据等新兴技术不断发展创
新,信息安全领域威胁也随之升级,市场层面及国家政策层面均提出了对信
息安全的更高要求, 行业有望打开发展空间, 据中国网络空间安全协会数据,
2019年国内网络安全市场规模达523亿元,2023年底将突破千亿元,公司
建立以安全大脑为核心的大安全战略布局，信息安全行业打开发展空间的大
背景下,公司有望抓住发展机遇,展现龙头优势。
公司盈利预测及投资评级:
鉴于公司在网络安全领域数据多年积累及公司未来在互联网商业化业务营收
呈稳定态势，同时政企业务有望呈现拐点爆发趋势，我们预计公司
2020-2022 年净利润分别为 32.19、 34.64 和 39.04 亿元, 对应 EPS 分
别为 0.45、0.48 和 0.55 元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为
34.25、31.83 和 28.24 倍。公司拥有领先的技术、产品、数据优势, 有望充
分受益信息安全行业发展,维持“推荐”评级。
司战略推进不及预期。
图1:公司近年营业收入(百万元)及增长率
图2: 公司近年归母净利润(百万元)及增长率
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
王健辉
AI 大数据、车联网、5G 应用、金融科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三六零 (601360): 定增助推大安全布局更上一层楼, 国资加持夯实网络安全领军地位
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源