2021年02月01日
三六零（601360）：业绩预告超预
推荐/维持
期，政企安全业务呈爆发态势
三六零
公司报告
事件概述: 2021年1月30日,公司发布2020业绩公告:预计归母净利润约
公司简介:
为 28.2 亿至 33.2 亿, 同比减少约 26.6 亿至 31.6 亿, 同比降低约 44%至 53%;
三六零安全科技股份有限公司（以下简称
扣非归母净利润约为 25.1 亿至 31.1 亿,同比减少约 4.15 亿至 10.15 亿,同
“公司”或“三六零”) 是中国最大的互联
比降低约 12%至 29%。主要是 2019 年公司对外转让所持奇安信全部股权,确
网和移动安全产品及服务提供商,公司主要
认投资收益约人民币 29.86 亿元 (含税), 导致 2019 年非经常性损益和归属
从事互联网安全技术的研发和网络安全产
于上市公司股东的净利润实现大幅增长,2020年度公司未发生金额类似股权
品的设计、开发、运营, 依托互联网产品积
转让事项。
累的广泛用户基础, 开展互联网广告及服
数据分析:战略布局,全年净利润整体超预期。据公告 20Q4 单季度净利润
务、互联网增值服务、智能硬 件等业务,
并将上述业务所积累的核心安全能力应用
到政企安全、城市安全等领域, 通过云端订
亿) 测算同比增速为 70%, 环比 20Q3 增速为 13.5%; 20Q4 扣非归母净利
阅、安全服务和运营等模式实现安全业务的
润为 10.1 亿至 16.1 亿, 同比 19Q4 的 9.4 亿扣非净利增速为 7.5%至 71.3%,
按照中位数(13.1 亿)测算同比增速为39.3%, 环比20Q3增速为129.8%。
可见表观上全年业绩下滑, 主要受 2019 年基数增大影响, 叠加 20H1 疫情对
交易数据
公司营收负面影响,但随经济复苏,公司 Q4 净利润数据彰显公司战略运营
强劲实力。
52 周股价区间(元)
主营创收业务:互联网业务优势显著,仍为公司业务中流砥柱。互联网广告
总市值(亿元)
1,162.55
及服务方面,公司在 PC 端市场保持优势的品牌力及用户粘性,为公司互联
流通市值 (亿元)
网广告及服务业务奠定了扎实的业务基础。2020年上半年受疫情影响下游客
户互联网广告投放预算有所缩减，但随着经济复苏，互联网广告投放增加相
总股本/流通 A股(万股)
714,536/178,923
关业务将恢复常态;互联网增值服务方面, 2021年春节各地提倡就地过年,
流通 B股/H股(万股)
或将迎来“宅经济 2.0”, 公司有望进一步受益在线科技, 在线办公, 在线娱
52周日均换手率
乐等云经济红利。
52 周股价走势图
政企安全业务: 信息安全领域处于新周期起点，政企与城市安全在手订单充
裕、标杆项目落地，BG 业务拓展顺利有望成为公司潜在增长点。公司之前
业务以 C 端为主, 2019 年宣布启动政企安全 3.0 战略, 目标客户从个人及家
庭生活领域，逐步拓展到党政军企、城市、社会等领域，由网络空间安全逐
步延伸至物理空间。随着经济社会数字化程度加深,“云大物智移”等新兴技
术不断发展创新，信息安全领域威胁也随之升级，信息安全领域处于行业新
周期起点,公司凭借行业积累及先发优势有望把握发展机遇打开发展空间。
政企业务方面,引入国有资本参与定增项目,后续有望加速业务拓展进度;
城市安全方面,公司已与9大城市达成合作,累计订单超13亿元,城市安全
大脑多地签约,单体落地项目金额超2亿元,存在订阅云服务费盈利模式,
公司在 BG 端的安全业务商业化能力已得到初步验证,有望成为公司业绩与
估值提升拐点, 加速落地网络安全运营商战略。
财务指标预测
S1480521010002
研究助理: 刘蒙
S1480120070040
东方财智 兴盛之源
年基本可以完成对赌业绩指标,对赌风险或将释放。根据上市公司与三六零
科技全体原股东签署《业绩承诺及补偿协议》及其补充协议业绩承诺人承诺,
三六零科技 2017-2020 年四年内累计实现的扣除非经常性损益后归属于母公
司的净利润应不低于 130.5 亿元。2017-2019 年三六零科技合计实现实际盈
年再完成扣非净利 28.64 亿元即完成对赌。据公司 2020 年业绩预告,公司今
年基本可以完成对赌业绩指标, 对赌风险或将释放。
公司盈利预测及投资评级:公司互联网业务夯实公司经营基础,政企安全、
智能硬件等新兴业务发展迅猛或将成为公司后续增长点, 看好公司后续发展。
参考公司 2020 年业绩预告及政企业务在手订单及项目落地情况, 我们认为公
和 41.74 亿元, 对应 EPS 分别为 0.46、0.53 和 0.58 元。当前股价对应
2020-2022 年 PE 值分别为 35、32 和 28 倍, 维持“推荐”评级。
行业发展不及预期风险。
三六零 (601360): 业绩预告超预期, 政企安全业务呈爆发态势
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三六零 (601360): 业绩预告超预期, 政企安全业务呈爆发态势
王健辉
AI 大数据、车联网、5G 应用、金融科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
孙业亮
悉云计算、信息安全及金融科技等领域研究。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源