2017年10月25日
公司点评●军工
厚积薄发，砥砺前行: 公司三季报持
中国动力(600482.SH)
续稳增长
核心观点:
1. 事件
鞠厚林
公司发布三季报,2017年前三季度营收164.90亿元,同比增
长 9.12%, 归母净利 8.07 亿元, 同比增长 21.92%, EPS 为 0.47 元。
傅楚雄
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩持续稳增长,军民融合成效显著
公司前三季度营收和归母净利分别同比增长 9.12%和 21.92%,
表现为增收更增利,主要得益于高毛利军品业务的稳定增长和期间
费用率的下降以及募集资金投资收益的大幅提升。公司今年以来，
收入结构不断优化,上半年军品收入占比 18%,民品收入占比达
82%,军民融合发展成效显著,可持续增长前景可期。
(二)内部整合稳步推进,新增长点不断涌现
公司业务涵盖七大动力业务板块,是国内动力业务最齐全的公
司。自重组以来，公司持续对现有资产进行专业化整合，报告期内
低速柴油机管理平台中国船柴成立, 化学动力和中速柴油机动力整
合方案积极推进，未来协同效应有望逐步显现。公司燃气动力、海
上核动力及全电动力等业务市场获得较大突破, 考虑到国内巨大的
燃气动力国产替代空间和核动力、全电动力市场需求空间，未来有
望成为公司新的增长极。此外,公司重组时配套融资增发价为29.58
元,目前倒挂约15%,投资安全边际较高。
(三)股权激励实施,国企改革有望持续推进
力雄厚。我们认为随着院所改制和资产证券化的持续推进，公司未
相对上证指数表现图
来仍有望受益于动力板块的资产证券化进程。2017年3月公司成
功授予 1724.1 万份期权,业绩增长指标为 2018 至 2020 年复合增
速约 15%, 我们认为此举有利于保障管理层与股东利益的一致性,
激发增长活力,助力公司可持续发展。
3. 投资建议
亿和 19.05 亿, EPS 为 0.76 元、0.91 元和 1.10 元, 当前股价对应
PE 为 33.26x、27.78x 和 22.98x。
相关研究
公司具备估值优势和投资安全边际，随着业务新增长点不断兑
现,公司价值有望逐步凸显,维持“推荐”评级。