营收增速回暖，新业务加大投资影响短期利润
2024年10月29日
事件: 公司发布 24 年三季报, 24Q1-Q3 实现营收 69.36 亿, yoy+9.32%,
归母净利润 17.91 亿, yoy+2.16%, 扣非归母净利润 17.35 亿, yoy+2.16%,
销售毛利率 41.46%, yoy+1.27pct, 销售净利率 25.87%, yoy-1.81pct。其中
24Q3 实现营收 21.03 亿, yoy+11.12%, 归母净利润 5.04 亿, yoy+6.07%,
扣非归母净利润 4.95 亿, yoy+10.62%, 销售毛利率约 41.03%, 同比-1.93pct,
环比-2.09pct,销售净利率 23.99%,同比-1.13pct,环比-3.81pct。
多政策助力挖机内销修复,公司营收增速进一步回暖。2024年开年以来,
受益于万亿增发国债相关项目陆续开工，市场需求端有所企稳。同时大规模设备
更新政策加速老旧“国一”“国二”设备淘汰,刺激了部份新机更新需求,挖机
内销呈现底部回暖趋势。2024Q1-Q3 国内挖掘机销售 7.4 万台, yoy+8.6%,
增速较 24H1 同比提升 4.0pct。受益于此,公司营收增速进一步回暖,24Q3 实
现营收 21.03 亿, 同比+11.12%, 增速较 24H1 进一步提升 2.56pct。
扩展业务员工规模增大,公司 Q3 期间费用率增加明显。公司在原有油缸、
\triangleright
泵阀业务的基础上,进一步布局工业自动化和工程机械电动化领域,以此构建公
司第三增长极。受此影响,公司员工规模有所扩大,Q3 期间费用率增加明显。
相关研究
销售费用率达 2.06%,同比-0.23pct,环比-0.03pct;管理费用率达 7.41%,同
1.恒立液压 (601100.SH) 2024 年中报点评:
比+2.28pct, 环比+3.09pct; 研发费用率达 9.54%, 同比+0.62pct, 环比
挖机内销企稳泵阀放量, 2024Q2 业绩超预期
+0.31pct。
-2024/08/27
国际研发中心即将建成,研发成果不断显现。恒立国际研发中心项目计划总
\triangleright
024年一季报点评: "国际化+新品" 进展顺
投资 6.46 亿元, 预计恒立国际研发中心将于年底建成投用。其内试制平台将配
备大流量高压力电液比例/伺服阀试验系统、性能测试台等66台(套)研发试制
3.恒立液压 (601100.SH) 深度报告: 液压需
机加工及检测设备,以及 10 套信息化平台系统,可实现研发资源集中,更好统
筹研发力量。公司高度重视研发投入, 24H1 研发投入占营业收入比重 6.92%,
4.恒立液压 (601100.SH) 2023 年中报点评:
收入增速好于行业,线性驱动项目明年中投产
研发成果不断显现。24H1 公司推出包括全球最大的打桩船变幅油缸、广泛应用
-2023/09/04
于盾构机、矿机、混凝土泵车等重载工况的超高压闭式泵、兼备高精度流量控制
与多功能集成化的负载敏感多路阀、适用低转速大扭矩输出工况的径向柱塞马
023 年一季报点评: 非挖业务持续发力, 出口
达、提供高精度高响应控制的音圈伺服比例插装阀、结构紧凑且安全可靠的氢气
继续保持强势-2023/04/28
增压缸等一系列创新产品。
投资建议: 考虑到今年国内工程机械筑底向上, 公司非挖及海外业务持续放
\triangleright
亿元, 对应估值 27x/24x/19x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: