恒立液压（601100）
2024 年三季报点评:人员扩张导致盈利能力
2024年10月30日
短期承压,看好公司长期成长空间【勘误版】
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ Q3 公司净利润同比+6.1%, 略低于市场预期。2024Q1~Q3 公司实现营
市场数据
业收入 69.4 亿元, 同比+9.3%; 归母净利润 17.9 亿元, 同比+2.2%; 扣
非归母净利润 17.4 亿元,同比+2.6%。单 Q3 公司实现营业收入 21 亿
元,同比+11.1%;归母净利润5亿元,同比+6.1%;扣非归母净利润4.9
亿元,同比+10.6%,收入端仍然保持较快增长,利润略低于此前市场预
期(市场预期10%+)。分板块来看,(1)挖机板块: Q3国内外挖掘机
需求景气度持续修复，我们预计公司挖机板块 Q3 收入增速环比上半年
有所好转; (2) 非挖板块: 2024Q3 公司高机、盾构、农机、工业等下游
需求稳定, 非挖板块继续贡献稳健增速。
基础数据
■ 人员扩张导致成本&费用大幅增长,盈利短期承压。2024O1~O3 公司实
现销售毛利率 41.5%, 同比+1.3pct; 销售净利率 25.9%, 同比-1.8pct。
单 Q3 来看,公司实现销售毛利率 41.0%,同比-1.9pct,我们判断毛利
率下降主要系公司国内外业务均处于扩张期,人员成本大幅增长;销售
净利率 24.0%, 同比-1.1pct: (1) 费用端, 单 Q3 公司期间费用率 15.9%,
同比+0.7pct, 其中销售/管理/研发/财务费用分别为 2.1%/7.4%/9.5%/-
3.1%, 同比分别-0.2/+2.3/0.6/-1.9pct, 管理费用率提升主要系人员扩张,
相关研究
财务费用率下降主要系汇率波动影响。(2)公允价值变动收益: Q3 公
司取得3793万元公允价值变动收益(去年同期为0),提振1.8pct净利
《恒立液压(601100): 2024 年三季报
率,主要系理财产品收益所得。我们认为短期盈利承压不影响公司长期
点评:人员扩张导致盈利能力短期承
成长前景，随着国内丝杠业务放量、海外墨西哥工厂投产，高毛利业务
压,看好公司长期成长空间》
占比提升、盈利能力有望重回上行通道。
■ 海外工厂+丝杠项目多点开花打造第二成长曲线。公司多元化、国际化
《恒立液压(601100): 2024 年中报点
战略推进,业绩有望持续增长:(1)墨西哥项目:公司在墨西哥建立液
压件生产基地，海外生产基地的落地有助于公司顺利切入北美挖机、高
评: Q2 业绩好于市场预期,扣除汇
机、农机高端客户供应链,成长空间广阔。(2)线性驱动器项目:公司
兑影响后盈利能力持续提升 》
已设立三个事业部，分别为电动缸事业部、丝杠事业部和导轨事业部，
滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样品在试制中，目前已实现高端丝杠
产品覆盖,截至 2024H1,公司已在多个下游实现小规模批量订单,预
计 2025 年产能全面放量;公司积极布局工程机械电动化零部件,目前
电动机械缸已在高机产品中率先铺开，得到市场充分验证，未来将有机
会在更多工程机械产品中得到验证。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司短期盈利能力承压,我们下调公司
2024-2026 年归母净利润预测值至 24.62/30.33/36.23 亿元(前值为
27/33/40 亿元), 对应当前市值 PE 分别为 29/23/20x( 前值为 30/25/21x ),
依然坚定看好公司长期发展前景,维持“买入”评级。
恒立液压三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号