恒立液压（601100. SH）
优于大市
稳步推进多元化战略，有望受益工程机械复苏
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・工程机械
收入稳步增长,盈利能力短期略有承压。公司 2024 前三季度营收 69.36 亿
元,同比增长 9.32%;归母净利润 17.91 亿元,同比增长 2.16%,业绩稳步
增长。前三季度毛利率/净利率分别为 41.46%/25.87%, 同比变动
S0980519120001
S0980523100002
公司毛利率/净利率分别为 41.03%/23.99%, 同比变动-1.93/-1.13 个 pct,
基础数据
202403 毛利率下降系公司新业务处于扩张期,人员成本增加所致。费用方面,
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
公司销售费用率/财务费用率分别增加 1. 29/2. 62 个 pct, 增长主要系公司业
收盘价
务布局扩张，新工厂逐步竣工，员工规模扩大以及汇率波动所致。
总市值/流通市值
72431/72431 百万元
52 周最高价/最低价
69.30/41.55 元
非挖业务持续放量,积极开拓海外市场。非挖业务方面,2024年前三季度公
近3个月日均成交额
482.88 百万元
司非标油缸、非挖泵阀销量呈现快速增长。同时公司紧凑液压件在高空作业
市场走势
平台、挖机、装载机及农业机械等行业的国内市场份额持续提升，并在国外
市场实现批量供货,公司“多元化战略”持续推进。国际化方面,2024年上
半年公司海外营收同比增长 15. 29%, 同时公司持续推进海外产能布局, 墨西
哥工厂建设已进入尾声,未来投产后有助于公司进一步开拓美洲市场。丝杠
方面，公司滚珠丝杠产品已进行送样和小批量供货。
年 29. 29 万台下滑至 2023 年的 9 万台, 处于历史销量底部, 2024 年 1-10 月
国内挖机销量同比增长 9.80%,已呈现企稳态势，未来随着挖机更新周期的
到来,国内挖机需求有望回升。出口方面,随着海外部分地区需求温和复苏、
国产品牌去库存完成, 2024年8月开始, 挖机出口销量在经历多个月份下滑
相关研究报告
后重回增长区间, 2024年10月挖机出口市场同比增长9.56%, 出口市场持
《恒立液压(601100.SH)-稳步推进多元化战略,积极开拓海外
续修复。公司作为工程机械核心零部件供应商,客户覆盖国内工程机械龙头,
《恒立液压(601100.SH)-2023 年报及 2024 —季报点评: 业绩
未来有望充分受益工程机械行业复苏。
《恒立液压(601100.SH)-2023 半年报点评: 业绩稳健增长, 新
《恒立液压(601100.SH)-2022 年报&2023 一季报点评: 非标油
投资建议：公司系液压件龙头，国际市场份额持续提升，丝杠业务有望打开
成长空间, 但考虑到海外及丝杠工厂逐步竣工, 人员扩张带来的费用影响,
我们下调 2024-2026 年盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润
25. 80/30. 28/35. 71 亿元（前值为 26. 73/31. 37/36. 88 亿元），对应 PE
28/24/20倍,维持“优于大市”评级。
图2: 恒立液压 2024Q1-Q3 前归母净利润同比+2.16%
表1: 可比公司估值表(20241115)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层