恒立液压: 利润短期承压, 三大战略助力高成长
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 公司发布 2024 年三季报
2024 年前三季度公司实现营业收入 69.36 亿元 (+9.32%); 归属于上市公
收盘价 (元)
司股东的净利润 17.91 亿元 (+2.16%), 扣非后归母净利润为 17.35 亿元
近12个月最高/最低(元)
69.30/41.55
+2.64%); 经营活动产生的现金流净额为 13.20 亿元 (-18.45%); 加权平均
总股本(百万股)
净资产收益率为 12.16%, 同比减少 0.78pct。单季度来看, 三季度公司实
流通股本 (百万股)
现营收 21.03 亿元 (+11.12%), 归母净利润 5.04 亿元 (+6.07%), 扣非后
归母净利润为 4.95 亿元 (+10.62%)。
流通股比例 (%)
100%
● 费用有所增长, 盈利端短期承压
总市值(亿元)
根据公司三季报业绩情况,2024年Q1-Q3公司销售毛利率为41.46%,销
流通市值 (亿元)
售净利率为 25.87%。单三季度来看, 2024 年 Q3 公司销售毛利率为
41.03%, 同比下降 1.93pct, 环比下降 2.09pct; 公司销售净利率为 23.99%,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比下降 1.13pct, 环比下降 3.81pct。费用端来看, 2024 年 Q1-Q3 销售/管
理/研发费用率分别为 2.08%/5.46%/7.71%, 较去年相比, 费用均有所增
长,分别同比增长20.51%/43.19%/5.88%,主要系公司人员扩张等因素。
● 国际化+电动化+多元化战略持续推进,助力未来高成长
1) 国际化: 出海是工程机械厂商提升竞争力的重要举措之一。公司积极
开拓海外市场, 2024 年上半年, 海外营收同比增长 15.29%, 同时, 墨西
哥工厂建设已进入尾声,为之后深入开拓美洲市场奠定了坚实基础。2)
电动化:公司持续深耕“电动化”战略,前瞻性布局工业自动化和工程
机械电动化领域。根据中报,公司线性驱动器项目正稳步推进,滚珠丝
杠产品目前已进行送样和小批量供货。未来电动化业务有望加速成长。
3) 多元化: 公司在非挖板块持续发力, 将产品拓展至海工、盾构、高空
作业平台、农机等行业。
● 投资建议
相关报告
我们看好公司长期发展，修改之前盈利预测为: 2024-2026 年营业收入预
测仍为 96.4/111.2/129.6 亿元, 归母净利润为 26.0/30.1/35.6 亿元 (前值为
1.《短期扰动不改长期趋势,持续看
27.6/31.9/37.7 亿元), 以当前总股本 13.41 亿股计算的摊薄 EPS 为
好非挖及海外拓展》2024-04-26
1.94/2.24/2.65 元 (前值为 2.06/2.38/2.81 元)。当前股价对应的 PE 倍数为
2.《业绩稳健增长、多元化+出海战略
29/25/21 倍, 维持“买入”投资评级。
持续推进》2024-08-27
1) 高端液压件核心技术难以突破; 2) 国内基建政策支持不及预期; 3)
下游整机厂需求不及预期; 4) 非挖领域及海外市场拓展不及预期。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
下，本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联
机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何
损失负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安
证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行
服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持——未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上;
中性-未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。