2024年10月30日
恒立液压(601100): 业绩稳步增长, “国际化、多元化、电动化”持续催化
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司2024年前三季度实现营收69.36亿元,同比增长9.32%;归母净利润达17.91亿
联系人
元,同比增长2.16%;2024年前三季度实现毛利率和净利率分别为41.46%和25.87%;2024
年第三季度实现营收21.03亿元,同比增长11.12%;归母净利润5.04亿元,同比增长6.07%。
费用率略有提升，毛利率小幅下滑。2024年前三季度公司销售费用、管理费用、研发费用
和财务费用分别为2.08%、5.46%、7.71%和-2.40%，管理费用和财务费用较去年同期有
所上升，同比增长1.30pct和2.62pct。主要系公司全球化扩张员工总数和薪酬增加，以及
美元和墨西哥比索汇率波动等因素导致汇兑损益下滑的影响；公司研发费用率仍在高位
7%以上，恒立国际研发中心预计于年底建成投用，体现公司坚定以研发创新巩固核心竞
争力的决心。前三季度公司销售毛利率与半年报相比小幅下滑0.18pct, 仍处于相对高位。
营收不受行业波动影响，“多元化”战略显成果。据中国工程机械协会，2024年截止9月共
销挖掘机147,381台，同比下滑0.96%。在行业需求整体承压的背景下，公司营业收入实现
增长,展现公司成长能力的韧性。公司通过“多元化”战略,持续优化产品结构,盾构机、
起重机、高机、风电光伏新能源等油缸销售实现快速增长，收入表现明显优于行业。非挖
泵阀方面，公司进一步扩大在高机、挖机、装载机及农机的国内市场份额，并且在国外市
场也实现突破，已达成批量供货；马达方面，径向柱塞马达产品上半年海内外市场需求均
出现快速增长，广泛应用于滑移装载机、农机、煤机等行业。
海外项目和线性驱动项目持续投入,产能亟待释放。截至三季报,公司在建工程达14.26
亿元,同比增长76.15%;固定资产32.95亿元,同比增长13.69%。主要系公司在海外项目
和线性驱动器项目投入增加所致。公司墨西哥工厂建设已进入尾声，为深入开拓美洲市场
打下坚实的基础, 达产后预计贡献新增产能价值约17.03亿元, 拓展美洲海外业务空间。同
相关研究
时，公司持续深耕“电动化”战略，线性驱动器项目稳步推进，滚珠丝杠产品已进行送样
《恒立液压(601100): “国际化、多
和小批量供货，又推出多款电动缸与控制器，可以为剪叉式及桅柱式升降平台提供纯电车
元化、电动化”经营战略稳步推进一
型解决方案，构建第三增长曲线。
《恒立液压(601100): 线性驱动器
投资建议:公司是国内液压件龙头,非挖液压在高机、农机、海工、起重等领域多点开花;
和海外项目稳步推进,下游承压难阻
积极开展“国际化”与“电动化”战略。考虑汇率波动和费用成本增加，调整预测，预计
公司成长——公司简评报告》
公司2024-2026年归母净利润为26.05/29.62/34.35亿元（原预测为27.50/31.27/35.58亿
《恒立液压(601100): Q3毛利率环
元 ），EPS对应当前股价PE为27.28/24.00/20.69倍，维持“买入”评级。
比明显改善,募投项目持续推进-
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。