浦发银行（600000）
公司研究/点评报告
利润增速调整, 营收继续快增长
—浦发银行业绩快报点评
点评报告/银行
2020年01月22日
一、事件概述
谨慎推荐
公司 2019 年归母净利润同比增长 5.36% (前三季度增速 11.90%), 营收同比增
长 11.60% (前三季度增速 15.40%)。全年年化加权 ROE 12.30% (前三季度 ROE
13.76%), 同比下降84bp。
二、分析与判断
夯实资产质量,不良率小升
全年营收、拨备前利润依然保持双位数较快增长。全年营收同比增长 11.60%.
估计拨备前利润同比增长 15%左右。全年利润增速较前三季度下降猜测是因为
2019Q4 较多地确认了存量对公不良贷款。不良率从 Q3 末的 1.76%提高到 Q4 末的
2.05%。对于资产质量的波动, 我们认为主要是阶段性地夯实存量资产质量, 为后
该股与沪深 300 走势比较
续业绩释放创造空间。因为观察细分指标,对公不良率(不含贴现)从 2018 年开
始持续回落,信用风险已经逐步在改善。2019 年半年末公司不良贷款偏离度只有
80%, 直到 2019Q3 末关注率仍然延续着长达三年的下行趋势。我们测算的拨备覆盖
率较 Q3 的 160%小幅下降到 150%多。因为公司满足拨备覆盖率达标线下调的条件,
所以150%左右的拨备覆盖率不致于“踩线”,后续信贷成本预计相对平稳。
估计净息差稳定, 有效所得税率下降
持平。因为 201804 息差环比有较大的抬升,因此 201904 净息差对营收同比增速的
贡献减弱。税收优惠也贡献一定利润。我们测算的全年有效所得税率13.70%,比前
三季度下降 66bp。资产增速回落猜测是投放节奏的短期调整,从 Q3 的 11.52%下降
到 Q4 末的 11.37%。因为公司资本非常充裕,2019Q3 末核心一级资本充足率高达
执业证号:
S0100519090001
10.10%。资本还在补充,到 2019Q4 公司发行了 500 亿元可转债,还有 500 亿元永
续债和800亿元二级资本债处于发行计划之中。我们预计资产增速有回升的空间。
三、投资建议
相关研究
新领导班子于 2019 下半年到任，可以期待下一阶段的战略推进。我们预测
2020-2021 年归母净利润同比增速分别为 7.63%、9.94%。2020 年 BVPS 为 18.46 元,
1. 浦发银行(600000):净息差更上层楼,
对应 0.65 倍静态 PB。维持“谨慎推荐”评级。
不良率再创新低
贷款需求减弱，存款成本提升。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。