2020年02月21日
中际旭创(300308.SZ)
Buy 买入
李天凡
计划收购成都储翰科技，拓展电信领域业务布局
公司基本资讯
事件:
產業別
公司公告股权收购框架协议, 拟收购成都储翰科技股份有限公司全部或
A 股价(2020/2/20)
部分股权(不少于51%),交易对象为王勇等27 名自然人以及两家公司,其
深证成指(2020/2/20)
合计持有储翰科技56.0044%股权。标的公司的全部股权估值暂定为57150万元,
70.7/28.27
股價 12 個月高/低
收购对价全部以现金支付。
總發行股數(百萬)
A 股數(百萬)
点评:
A 市值(億元)
山东中际投资
主要股東
储翰科技立足电信市场,拥有完整光电器件产业链:储翰科技成立于2009
控股有限公司
年11月,立足电信市场,业务涵盖光电器件和光模块研发及生产和芯片
(19.49\%)
封装,主要产品有OSA、10G、25G光模块等,用于固网接入、电信通讯和
每股淨值(元)
数据通信等领域。公司拥有芯片封装、光电器件到光模块的完整产业链,
股價/賬面淨值
2018年光电器件组件占总收入比重约85%,光模块产量同比增长63.34%。
一个月 三个月
储翰科技以国内销售为主,客户涵盖华为、中兴等主流通信设备制造商,
股价涨跌(%)
2019年上半年实现营业收入2.61亿元,同比增长35.16%,实现净利润
近期评等
1052.04万元,同比增长222.58%,业绩实现快速增长。
出刊日期
前日收盘
储翰科技在低成本制造方面优势明显,产能持续扩大:储翰科技具有自
主研发光电器件自动化生产设备的能力,建成了覆盖关键工序的光电器
件自动化生产平台,成本低于同行。公司具备大批量规模化生产的能力,
产品组合
2018 年光电器件组件月产能 300 万只, TO 产量为每年 2340 万只。公
25G/100G/400
司已经启动新一轮的技术改造,拟大幅提升产能,预计技术改造完成后,
G光模块
公司光电器件年产能将达到5000万只,能明显提升公司大批量交付能力。
10G/40G 光模块
收购储翰科技实现优势互补，增强中际旭创电信领域竞争力: 中际旭创
自动生产线
和储翰科技在主要产品的研发方向、生产制造、产品应用领域、客户群
单/多工序机
体、市场区域等侧重点不同,供应链又有所重合。中际旭创聚焦数通领
重要零部件
域高速光模块产品，以北美客户为主，而储翰科技立足国内电信领域光
机构投资者占流通A股比例
电器件制造和低速光模块，两家同行业企业的整合，能够在技术进步、
15.2%
客户资源共享、规模化交付能力、成本控制、市场占有率提升、供应链
一般法人
47.6%
整合等形成协同效应，有利于降低中际旭创的制造成本，进一步提升公
司在电信光模块市场的竞争能力,打造 “数通+电信”双领域龙头。
股价相对大盘走势
业绩触底反弹,产品需求回暖: 中际旭创预告 2019 年实现归母净利润为
4.85 亿元—5.35 亿元, yoy 减少 14.14%~22.17%; 其中 4Q 归母净利润
预计 1.27 亿元~1.77 亿元， yoy 为-10.56%~+24.65%。公司全年业绩同
比下降,主要是受部分客户资本开支增速放缓、去库存等因素影响,营
收和净利润同比有所回落。分季度看,从 2Q 开始,公司销售收入和净
利润季度环比逐步改善。4Q 单季净利润中值为 1.52 亿元,同比增长 7.04%
实现正增长, 明显好于 2Q(-36.26%)和 3Q(-8.51%), 主要原因是
公司通过优化业务布局,同时受益于 100G 产品需求回暖、400G 产品逐
步起量、5G 产品批量交付等。预计光模块产品需求回暖将持续提升公司
业绩。
年业绩产生重大影响, 最终协议能否达成存在不确定性。我们维持对公
司的盈利预测,预计公司 2020 和 2021 年实现净利润分别为 8.65 亿元
和 11.56 亿元, YOY 为+69.43%和+33.70%, 折合 EPS 分别为 1.21 元
和 1.62 元,目前 A 股股价对应的 PE 为 56 倍和 42 倍,给予“买入”投
资建议。
5G 投资建设进度不及预期; 4、市场竞争加剧。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務 不是 個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.不
對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及其
聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份報
告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此份
報告內描述之證;@持意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人之
戶口買賣此份報告內描述之證¡@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。