华鲁恒升（600426）
2021 一季报点评:业绩大超市场预期,涨价
2021年04月19日
助推单季度业绩创新高
买入(维持)
股价走势
事件:
公司发布一季报,报告期内实现营收 50.03 亿元
(YoY+69.09%,QoQ+22.88%),实现归母净利15.76亿元(YoY+266.87%,
QoQ+210.35%),单季度业绩创历史新高。
市场数据
投资要点
■ 主营产品价格全面回暖,推动公司单季度业绩创新高。2021Q1 公司主
要产品价格均实现大幅同比、环比的增加，分业务板块来看，肥料均价
(不含税,下同)1557元/吨(YoY+14.7%,QoQ+15.5%),有机胺均价
7566 元/吨(YoY+55.5%, QoQ+11.5%), 己二酸及中间体均价 8043 元/
吨 (YoY+21.1%,QoQ+32.6%), 醋酸及衍生品均价 4707 元/吨
基础数据
(YoY+104.2%, QoQ+61.1%), 多元醇均价 6222 元/吨 (YoY+49.2%,
QoQ+37.7%)。受益于产品价格的全面上涨,一季度整体毛利率提高至
40.27%,单季度业绩创历史新高。
■ 优化柔性生产、持续节能降耗是公司的主线。公司德州基地氨醇平台长
期高效稳定运行,结合市场供需情况调控合成氨和甲醇的生产,进而优
化配置终端产品的产销，实现效益最大化。不仅如此，公司持续对现有
相关研究
装置进行节能降耗的技改，每年召开大会对技术创新成果进行千万级的
奖励, 2020 年公司的合成氨、甲醇和醋酸产品均获得行业“能效领跑
者”称号,正因如此公司才能在变化的市场中持续获得行业超额收益。
年报点评: 2020Q4 业绩环比大
增,荆州开辟新格局》2021-03-31
■ 荆州基地开辟公司发展新格局: 湖北存量煤化工项目少,碳中和背景下
煤炭等稀缺指标利好具备一体化、综合利用能力的企业,为公司项目运
作进一步提供护城河。2021/1/15 公司公告了荆州基地的投资概况,主
要分为气体动力平台项目、合成气综合利用项目两个项目，投资额分别
为 59.24 亿元和 56.04 亿元, 建设期预计 36 个月, 届时将形成 100 万吨
/年尿素、100 万吨/年醋酸、15 万吨/年混甲胺和15 万吨/年 DMF产能。
年归母净利润分别为 35.01 亿元、39.62 亿元、46.88 亿元, EPS 分别为
2.15 元、2.44 元和 2.88 元, 当前股价对应 PE 分别为 17X、15X 和 12X。
化工品迎来景气上升周期,2021年公司陆续有新产能放量,碳中和背
景下高能耗产能的退出进一步强化公司竞争优势，因此我们维持对公司
的“买入”评级。
的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号