Q1 业绩创最佳一季, 荆州基地有序推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
4月17日,华鲁恒升发布2021年一季度报告。据公告,2021年一季度
收盘价 (元)
公司实现营收 50.03 亿元, 同比增加 69.09%; 归母净利润 15.76 亿元,
近12个月最高/最低(元)
50.63/15.49
同比增加 266.87%; 扣非后归母净利润 15.71 亿元, 同比增加 272.35%;
总股本(百万股)
1,627
加权平均 ROE 为 9.69%, 同比增加 6.72 个百分点; 经营活动现金流净额
1,622
流通股本(百万股)
为 10.68 亿元, 同比增加 91.40%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 受益行业高景气, Q1 业绩同比环比均大增
2021Q1, 公司实现毛利润 20.14 亿元, 同比增加 151.12%, 整体毛利率
公司价格与沪深 300 走势比较
40.26%, 主要是产品价格大幅提升以及有机胺产品销量同比大增造成
的;销售费用 0.11 亿元,同比减少 89.4%,主要是上期未将运输费用转
入“合同履约成本”所致;管理费用 0.43 亿元,同比增加 38.4%,主要
是聘请中介机构费用增加所致;研发费用 0.56 亿元,同比减少 34.3%,
主要是研发结构变动，费用化研发支出减少所致。公司 2101 购建固定
资产、无形资产和其他长期资产支付的现金(资本开支)为6.29亿元,
同比增加 8.6%, 在建工程 26.67 亿元, 比上期期末减少 23.2%, 主要是
精己二酸品质提升项目一季度投产。
与 2001 比较, 肥料板块营收同比持平, 其余产品营收同比大幅增长;
与 2004 比较, 所有版块营收环比增长。202101, 公司肥料板块实现营
收 9.63 亿元, 同比增长 1.9%, 环比增长 12.6%, 肥料板块销量 61.86 万
吨,同比减少 11.2%,环比减少 2.51%;有机胺板块实现营收 10.82 亿
联系人: 曾祥钊
元,同比增长 186.2%,环比增长 19.16%,有机胺板块销量 14.3 万吨,
同比增长84.0%,环比增长6.9%;己二酸及中间品板块实现营收5.22亿
元,同比增长106.3%,环比增长55.4%,己二酸及中间品板块销量6.49
万吨, 同比增长 70.3%, 环比增长 17.2%; 醋酸及衍生品板块实现营收
6.51 亿元, 同比增长 90.9%, 环比增长 41.8%, 醋酸及衍生品板块销量
亿元, 同比增长 72.0%, 环比增长 33.3%, 多元醇板块销量 16.86 万吨,
同比增长 15.2%, 环比减少 3.2%。公司柔性联产优势显现, 产销量根据
产品毛利率调整、实现利润最大化。
相关报告
1.四季度营收创新高,第二基地环评
● 荆州第二基地项目设计中标结果公示,项目有序推进
荆州第二基地建设用地和项目设计正在推进,项目进展顺利。据火标网,
2. 打造第二基地, 打开成长通道
4月9日, 江陵县国有建设用地使用权挂牌转让公告显示公司已取得项
目建设用地; 4 月 12 日, 公司荆州基地气体动力平台及合成气综合利用
3. 三季度受检修影响略有下滑,看好
项目设计招标中标结果公示。
(1) 园区气体动力平台总投资 59 亿元, 造气规模约 200 万吨氨醇当量,
建设期预计 36 个月。该项目以煤为原料,采用具有自主知识产权的国
际先进的多喷嘴水煤浆气化技术,建设4台煤气化炉及配套装置(3开1
备),配套建设2套空分装置、3台高温高压煤粉锅炉和公用工程设施,
满足装置大型化、可靠性要求,项目将延续德州基地的低成本优势,达
产后有望创造可观的利润。
万吨合成氨,80万吨甲醇;外售38万吨液氨、100万吨尿素、100万吨
醋酸、15万吨 DMF等,建设期预计36个月。该项目以合成气为原料,
采用先进的高效合成、低能耗尿素工艺技术,建设 100 万吨/年尿素生
产装置;采用先进的甲醇羰基合成技术,建设 100 万吨/年醋酸生产装
置;采用先进的低压法合成有机胺、接触法生产 DMF 技术,建设 15 万
吨/年混甲胺和 15 万吨/年 DMF 生产装置; 氨冷冻、硫回收和公用工程
设施相应配套，该项目将充分利用公司煤气化及多产品工艺生产经验，
夯实一头多线的产业链优势。
荆州基地辐射广阔的华中、华南市场,公司通过第二基地建设,可以利
用接近下游区域市场的方式取得竞争优势, 协同德州本部和荆州基地,
进一步提升企业竞争力。
投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 43.09、45.80、49.97 亿元,
倍。维持“买入”评级。
風险提示
项目投资建设进度不及预期；项目审批进度不及预期；原材料及产品价
格波动:下游需求放缓等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。