华鲁恒升（600426）
2020 年报点评: 2020Q4 业绩环比大增, 荆
2021年03月31日
州开辟新格局
买入(维持)
股价走势
公司发布年报, 2020 年营业收入为 131.15 亿元, 同比下降 7.58%; 归
亿元,同比下降 19.84%; 其中,2020Q4 归母净利润 5.08 亿元,同比下
市场数据
降 6.07%, 环比增加 31.39%; 2020 年度利润分配预案为每股派发现金
红利 0.30 元 (含税), 每股派送红股 0.30 股。
投资要点
■ 2020Q4 受益于化工原料涨价,单季度业绩环比大幅改善: 2020 年疫情
影响需求叠加油价低位带动商品价格走低,全年业绩出现同比下滑;四
季度大宗商品价格普涨，公司的有机胺、己二酸及中间品、醋酸及衍生
品、多元醇产品板块的销售均价环比分别上涨 20.26%、14.16%、27.48%
基础数据
和19.98%,价格提升带动四季度业绩环比提升31.39%。
■ 荆州基地开辟公司发展新格局: 湖北存量煤化工项目少，碳中和背景下
煤炭等稀缺指标利好具备一体化、综合利用能力的企业，为公司项目运
作进一步提供护城河。2021/1/15 公司公告了荆州基地的投资概况,主
要分为气体动力平台项目、合成气综合利用项目两个项目，投资额分别
相关研究
为 59.24 亿元和 56.04 亿元, 建设期预计 36 个月, 届时将形成 100 万吨
/年尿素、100 万吨/年醋酸、 15 万吨/年混甲胺和 15 万吨/年 DMF 产能。
■ 碳中和是挑战更是机会: “3060” 目标下, 我们认为对于高能耗、未实
现一体化综合化发展的煤化工企业来说是一个的挑战,对于华鲁恒升这
类具备一体化、精细化运营能力的优质公司来说更是一个机会。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021~2023 年归母净利润分别为
元, 当前股价对应 PE 分别为 17X、15X 和 13X。化工品迎来景气上升
周期,2021 年公司陆续有新产能放量,碳中和背景下高能耗产能的退
出进一步强化公司竞争优势,因此我们维持对公司的“买入”评级。
的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号