资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 36.00 元
产品盈利大幅提升，公司兼具稳健和成长属性
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
4月17日,公司发布一季报,2021年一季度公司实现营业收入50.03亿
元, 同比增长 69.09%, 归母净利润 15.76 亿元, 同比增长 266.84%。
受益于产品价格大幅上行, 公司业绩大幅提升。一季度原油价格持续上行,
叠加海内外需求持续复苏，众多化工产品价格大幅上行，公司农、化双线产
品需求支撑良好,产品维持高位,带动公司产品盈利大幅提升,一季度公司
整体毛利率达到 40.27%, 较四季度提升了近一倍, 同时除少数产品例行短
暂检修外,公司各板块产品皆处于高负荷运行,同时受益于公司技改扩充的
相关报告
DMF 产能以及投产的精己二酸项目,两大业务产品销售环比继续提升。
1.《现有业务稳步发展,第二基地打破发
持续保持成本优势，继续优化产业链布局。公司多年来持续优化成本,通过
技改、实现装置产能充分利用、维持产品长期高效运行、从而保证产品低成
2.《新基地破除发展瓶颈,增厚公司长期
本稳定生产。公司通过对原料使用结构进一步优化带动了生产成本的进一步
节约,同时新建项目依托原有项目及工艺,实现了成本的进一步优化,精己
3.《检修短期影响产品开工,公司长期发
二酸的项目优化了现有项目的工艺配比, 技改扩充 DMF 部分替换原有老旧
产能,实现生产效率的提升,乙二醇副产草酸等产品丰富现有装置链条,最
4. 《产品销售回升, 费用下行, 二季度表
大限度提升产品盈利能力,公司通过多维度的布局持续保持成本优势。
第二基地有望加速布局，兼具稳健发展和成长优势。公司 2020 年底开始布
局湖北第二基地, 1 季度以来公司持续推进, 力图加速基地布局, 1 期项目
5. 《低油价煤化工承压, 成本优势保障基
通过建设公司现有的传统优势产品尿素、醋酸、有机胺产品, 为第二基地先
OU V UCUC
期布局产业链基础，同时借助动力岛、铁路港口等优势最大限度复核德州基
地优势和氨醇联产产线基础，为公司第二基地长久发展打下基础。通过现有
项目的布局,公司一方面可以享受煤化工产业壁垒提升带来的盈利回归的优
势。同时可以为公司长期产业升级提供充足的时间和基础。助力公司在稳健
发展的基础上,获得长期成长的空间。
投资建议
联系人
公司抵御周期波动风险能力较强,通过新基地的布局破除了长期发展瓶颈,
chenyi3@ gjzq.com.cn
提升公司 2021 年的盈利预测 29%, 预测 2021~2023 年归母净利润分别为
杨翼荥
40.33、42.80、45.73 亿元,对应 PE 为 14.52、13.68、12.81 倍,维持
“买入”评级。
第二基地建设进度不达预期:政策变动影响:原材料及产品大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼