资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 5.70 元
业绩增长超预期，创建世界一流企业在路上
市场数据(人民币)
事件简评
公司预计 2018 年归母业绩同增 10.2%-19.9%, 超出市场预期。
经营分析
公司业绩超预期,基建复苏提振订单,地产解绑修复估值。1)公司预计
2018 年归母业绩达 363-395 亿元, 同增 10.2%-19.9%, 业绩增速中枢达
15.1%, 超出 wind 一致预期 (10%)。Q4 业绩达 90-120 亿元, 同增 26%-
70%, 业绩增长明显提速。2) ①2018 年 1-11 月公司新签订单同增 6.3%,
主要受基建订单增速 (-17%) 拖累, 我们认为基建补短板将贯穿 2019 年,
公司将深度受益基建复苏,基建订单有望回暖;②自菏泽取消限售起,近期
多个城市对地产政策进行微调,2019年地产行业“因城施策”将贯穿全
相关报告
年, 地产调控或边际宽松, 有望修复公司估值。
1. 《进入高质量发展阶段, 限制性股票计
限制性激励计划彰显中长期信心;创世界一流企业改革有望提速。1)12月
26 日,公司第三期限制性股票计划规定的限制性股票完成授予,授予价格
3.468 元/股, 本次激励对象为 2081 人, 授予数量月 6 亿股, 占总股本的
1.4%。此次限制性股票激励计划解锁条件为解锁前 1 年 ROE 不低于
3. 《去杠杆紧信用背景下不错的成绩,静
13.5%,净利润增速不低于 9.5%,从内部激励上划定了未来业绩增长底。
目前公司回购股票已完成,回购均价为 6.18 元/股高于当前股价,我们认为
4. 《稳如泰山步步升, 低估龙头待修复-
当前股价存较强安全边际。2)国资委选定中国建筑等10家单位,作为创建
世界一流示范企业，示范企业可自主决策、综合运用混改、员工持股、股权
激励等各项国企改革政策,我们认为公司未来经营效率有望持续提升。
央企去杠杆倒逼公司改善经营质量，公司未来将进入高质量发展阶段。我们
持续从央企去杠杆推荐建筑央企。1月14-15日,中央企业、地方国资委负
责人会议在京召开, 国资委表示, 今年将加大对央企金融业务和债务风险的
管控,强调坚决完成负债率管控目标。目前央企去杠杆仍旧为央企发展的第
一目标。假设 2020 年公司合并报表资产负债率目标为 75%时, 当 2018-
2020 年累计股权融资规模(包括少数股东出资)为 400 亿元,净利润年复
合增速为 10%时, 2018-2020 年公司的总负债净增加额上限为 426 亿元。
刘妍雪
联系人
liuyanxue@ gjzq.com.cn
而若公司希望在去杠杆的强约束下留有更大的负债增加额，则公司势必改善
经营质量。公司 2018 年业绩中高速增长或成为未来趋势。
黄俊伟
(8621)60230241
盈利预测与投资建议:考虑公司业绩超预期，我们上调公司盈利预测，预计
公司 2018/2019 年 EPS 为 0.9/0.99 元,考虑到公司低估值高股息率,近期地产
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持