2019年8月25日
600036.SH
招商银行
息差高位回落, 资产质量保持优异
原评级: 买入
招商银行半年报符合预期，净利润继续保持较快增长, ROE 保持行业领先
水平。招行的零售优势领先,公司前瞻性的战略布局以及坚定的执行力积累
板块评级:强于大市
客户基础、零售地位短期内难被超越。我们认为招行稳健审慎的经营风格、
报告要点
零售领域优势的不断巩固以及金融科技投入成效的逐步显现, 使其在经济下
■ 息差高位回落，资产质量保持优异
支撑评级的要点
股价表现
业绩符合预期, 营收增速放缓。招行2019年上半年净利润同比增13.1%,
符合市场预期。上半年营收同比增9.6%,较1季度(+12.1%, YoY)有所
放缓,其中净利息收入受2季度息差回落影响,同比增速较1季度下降
0.8 个百分点至 13.5%, 手续费收入增速较 1 季度小幅提升 2.7 个百分点至
4.0%, 维持低位。拆分结构来看, 财富管理相关收入的收缩依然是主要
影响因素、未来有望随着理财子公司的落地而逐步缓释。
息差高位回落，绝对水平仍明显优于同业。招行 2 季度单季净息差为
2.69%, 较 1 季度收窄 3BP。其中资产端收益率的下行是导致息差收窄的
主要因素,其中贷款收益率环比 1 季度下行 8BP。而负债端由于存款利
季度下行 1BP。展望下半年, 我们认为贷款端定价的下行以及信贷需求
不足的情况将同时存在,反观负债端成本,2季度存款成本率的上行主
要受企业资金活化不足以及资管产品回流定期的影响，预计这样的趋势
在下半年仍会持续。因此综合来看, 招行的息差在下半年仍有收窄的压力。
季度下降 12BP, 我们测算公司 2 季度单季年化不良生成率为 0.58%, 环
比1季度下行29BP,绝对水平仍在低位。公司贷款关注率半年末较2018
年下降 21BP 至 1.30%, 逾期 90 天与不良偏离度为 80%, 反映未来潜在不
良压力较小。但半年末信用卡的不良率较 2018 年上升 19BP 至 1.3%、未
来仍需持续关注。2 季度拨备覆盖率提升 31pct 至 394%, 拨贷比受核销力
以2019年8月23日收市价为标准
度加大影响环比小幅下降 5BP 至 4.85%, 整体拨备依然夯实。
我们预计招商银行 2019/2020 年 EPS 为 3.61 元/4.00 元, 对应净利润同比增
速为 12.9%/11.0%, 目前股价对应 2019/2020 年 PB 为 1.60x/1.43x, 维持买入
中银国际证券股份有限公司
评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:银行
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
招商银行公布 2019 年半年报, 2019 年上半年净利润同比+13.1%。总资产 7.19 万亿元（+10.1%,
YoY/+5.87%,QoQ)。其中贷款+11.4%YoY/+4.83%QoQ;存款+11.0%YoY/+6.11%QoQ。营业收入同比+9.64%,
净息差 2.70% (+16bp, YoY), 利息净收入同比+13.5%, 手续费净收入同比+4.01%。成本收入比 27.6%
(+75bp, YoY)。不良贷款率 1.23% (-5bp,QoQ)。拨备覆盖率 394.12% (+30.9pct,QoQ)，拨贷比 4.85%。
公司年化 ROA 1.45% (+6bp, YoY); 年化 ROE 19.47% (-14bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 11.4%,
资本充足率 15.1%。
业绩符合预期，营收增速放缓
招行 2019 年上半年净利润同比增 13.1%，符合市场预期。上半年营收同比增 9.6%，较 1 季度 (+12.1%，
YoY)有所放缓,其中净利息收入受2季度息差回落影响,同比增速较1季度下降0.8个百分点至13.5%,
手续费收入增速较1季度小幅提升2.7个百分点至4.0%,维持低位。拆分结构来看,财富管理相关收
入的收缩依然是主要影响因素,同比下降 20%,我们认为相关收入的下降仍与资管新规出台以来对
存量业务的调整影响有关，未来有望随着理财子公司的落地而逐步缓释。其他业务方面，电子结算
和信用卡的增长依然保持快速，拉动结算和银行卡中收分别增长 23%和 19%，成为正面贡献中收的
主要因素。
息差高位回落、绝对水平仍明显优于同业
李度收窄 3BP。其中资产端收益率的下行是导致息差收窄的主要因素，其中贷款收益率环比 1 李度
下行 8BP 至 5.27%，降幅尤为明显。而在负债端，虽然市场低利率对于同业负债的改善仍在持续，但
由于存款利率环比上行 4BP 至 1.55%，导致整体负债成本难有进一步改善，仅环比 1 季度下行 1BP。
不过从绝对水平来看,目前招行2.7%的净息差依然位于上市银行第一梯队。
展望下半年，我们认为贷款端定价的下行以及信贷需求不足的情况将同时存在，上半年招行信贷投
放中传统对公一般性贷款较年初仅增3%,相比之下票据贴现和零售较年初分别增长67%/11%,背后
一方面反映招行在经济下行期相对审慎的风险偏好，但同时也能够看到企业融资需求的乏力。反观
负债端成本,存款成本率的上行的背后能够看到招行活期存款占比较年初下降了1.7个百分点至59%,
主要受企业资金活化不足以及资管产品回流定期的影响，预计这样的趋势在下半年仍会持续。因此
综合来看、招行的息差在下半年仍有收窄的压力。
资产质量稳健, 拨备水平夯实
招商银行 19 年上半年末不良率为 1.23%, 环比 1 季度下降 12BP, 我们测算公司 2 季度单季年化不良
年下降 21BP 至 1.30%, 逾期 90 天与不良偏离度为 80%, 反映未来潜在不良压力较小。但需要看到的
是不良结构上信用卡的不良率持续抬升、半年末较 2018 年上升 19BP 至 1.3%、未来仍需持续关注。
公司拨备计提 2 季度维持高位、拨备覆盖率提升 31pct 至 394%、拨贷比受核销力度加大影响环比小
幅下降 5BP 至 4.85%、整体拨备依然夯实。
投资建议
招商银行半年报符合预期，净利润继续保持较快增长，ROE 保持行业领先水平。招商银行的零售优
势领先，公司前瞻性的战略布局以及坚定的执行力积累客户基础，产品创新力和专业化客户服务增
强客户粘性、零售地位短期内难被超越。我们认为招行稳健审慎的经营风格、零售领域优势的不断
巩固以及金融科技投入成效的逐步显现，使其在经济下行期风险防御能力强于同业，盈利能力能够
保持优异。我们预计招商银行 2019/2020 年每股收益分别 3.61 元/4.00 元,对应净利润同比增速分别为
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯、宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)