业绩稳健 资产质量总体向好
增持 (维持)
日期: 2019年08月24日
-招商银行（600036）点评报告
事件:
2019年8月24日招商银行公布2019年中期业绩
公司网址
大股东/持股
香港中央结算(代理
投资要点:
人)有限公司/17.99%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长8.37%, 加权风险资产同比增长15.98%: 2019年
总股本(百万股)
中期营业收入同比增长9.46%, 实现拨备前利润同比增长8.37%, 实现
流通A股（百万股）
归母净利润同比增长13.08%。存款余额较年初增长6.77%,贷款总额
收盘价(元)
较年初增长9.93%, 加权风险资产同比增长15.98%。
总市值(亿元)
8,940.44
2019年上半年净息差环比上行13BP:净息差的上行主要原因是资产负
流通A股市值(亿元)
债结构的继续优化,资产端贷款的占比继续提升,而负债端存款的占
个股相对沪深 300 指数表现
比也进一步提升。存款平均付息成本较2018年末上升8BP, 而贷款平
•招商银行
均收益率则上升18BP。贷款平均收益率有较大提升,相比之下存款平
42%
均付息成本上升较少。
31%
新增贷款主要集中在房地产领域:从新增信贷的结构上看,对公和零
21%
售贷款新增占比分别为15%和59%,而新增票据贴现占比26%。对公新
增的主要行业是房地产与租赁和商务服务业;零售贷款的新增主要集
中在个人住房与信用卡贷款。负债端方面,活期存款占比小幅下降,
占比59%, 个人存款同比增长超过18%, 增速大幅上升。
整体资产质量保持稳健:除不良净生成环比上升13BP外,其他指标看,
数据截止日期: 2019年08月21日
招商银行的资产质量仍向好。不过值得注意的是对公贷款中与房地产
相关研究
相关的贷款的不良贷款余额增加较多, 而零售贷款中信用卡贷款的不
良率仍在上升。
盈利预测与投资建议:综合看,受益于资产负债结构的调整,上半年
S0270518040001
净息差保持上升态势。新增贷款主要集中在房地产领域。资产质量方
面,整体保持稳健,但是房地产相关贷款不良略有波动。公司当前股
价对应的2019-2020年的PB估值为1.60倍, 1.42倍, 维持“增持”评
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场