中国太保 China Pacific Insurance (601601 CH)
长风破浪会有时, 太保巨轮稳致远
Deep research report of China Pacific Insurance
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
打造多业务板块均衡发展的综合性保险集团。1)中国太保成立
于 1991 年 5 月, 并于 2001 年完成分业务经营体制改革。在多
年积累下,太保集团旗下已拥有人身险公司、财产险公司、资
管公司、养老险公司、农业险公司、已实现涵盖保险全牌照经
营。2)太保的股权较为分散,无实际控制人。我们认为分散的
股权有利于集团运营效率和执行力的提高。3)公司管理层经验
丰富, 2021 年引入原友邦保险区域 CEO 蔡强担任太保寿险总
• 集团整体:客户群体庞大, ROE 处于上市险企领先水平, 历史
分红可观。1)连续五年新增客户数超一千万,客户群体遍及全
国。2)太保净利润增速高于上市险企平均水平。2022Q3 单季
公司净利润达 70 亿元, 同比上升 29.5%, 远高于同期上市险
企。3) 历史分红率处于上市险企首位, 上市以来年平均分红率
高达 47.6%, 2021 年分红水平稍有下降, 降至为 35.9%。
人身险业务: “长航行动”行至半场,多项指标回暖。1)自转型
1.0 以来,公司不断夯实传统型业务,传统险占比从 2011 年
17%不断上升至 2022 年中期的 51%。2)新单保费降幅收窄,
新单保费结构持续优化。2022Q3 单季寿险代理人渠道新单保费
同比上涨 30.9%, 领先同业上市公司。3) 受疫情影响, 近期新
业务价值增长承压,但 2022 年第三季度增速由负转正。新业务
价值率呈走低趋势, 2022 年上半年降至 10.7%, 但有望向好发
展。4)“长航行动”已初见成效,核心人力快速成长,业务质量
万元, 同比增长 23.5%; 核心人力月人均首年佣金收入 0.5 万
元, 同比增长 10.8%。5) 银保渠道发展迅猛, 2022 年上半年,
太保寿险银保渠道实现新保业务收入 168 亿元,同比大幅增长
1125.5%, 遥遥领先于同业。
财产险业务:非车险业务增长迅速,综合成本率持续优化。1)
产险收入连续增长, 2022 年 Q1-Q3, 太保产险实现总保费同比
增长 12.5%, 高于同期人保财平安产险。2) 受车险综改等政策
太保产险非车险占比升至 46.4%。3)太保产险综合成本率从
2019 年 98.3%微增至 2021 年 99.0%, 但 2022 年 Q3 优化至
97.8%。综合成本率较平安财险、人保财险仍有一定差距,但始
终优干太平产险。
孙婷 Ting Sun
Wangjie OU