2021年07月28日
海大集团（002311）：主营饲料高
强烈推荐/维持
速发展，长期优势持续强化
海大集团
公司报告
事件: 公司披露 2021 年半年报, 公司 2021H1 实现营业收入 381.91 亿元,
公司简介:
同比增长 47.54%,实现归母净利润 15.33 亿元,同比增长 38.82%。
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
主业饲料维持高增，养殖价格下行拖累业绩。公司主营业务饲料业务加速
为主营业务的高科技型上市公司, 核心业务
增长, 上半年共实现饲料销量 881 万吨(含自用 42 万吨), 同比增长 34%。
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
分品类来看,外销猪料、禽料和水产料销量分别为 197、455 和 187 万吨,
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
同比分别增长 148%、12%和 21%, 饲料销量特别是猪料实现了超预期增
和销售。
长。盈利方面，饲料原材料涨价幅度超出了饲料价格涨幅，行业性盈利空
间被压缩,但公司凭借原材料采购和期现结合的成本把控方式,实现了1.86
未来 3-6 个月重大事项提示:
亿元的衍生品投资收益，综合盈利能力稳中有升。公司生猪养殖业务出栏
2021-08-11 股东大会召开
量稳步扩张，报告期内实现销售收入 23.72 亿元，同比增长 77%。由于公
个百分点, 预计 Q2 亏损 2 亿元左右。半年报整体业绩复合预期。
发债及交叉持股介绍:
一体两翼与内生外延，核心优势持续强化。分品类来看，水产养殖价格景
气，投苗增长，有望带动水产料销量持续高增；生猪养殖的持续恢复将带
来猪料需求的持续增长；禽料和反刍料通过定制化服务与行业深耕贡献增
交易数据
量。从核心驱动来看，饲料原料高企压缩行业盈利，公司在配方、采购、
生产、销售等多维联动下的成本优势和产品力持续凸显，内生成长实力强
劲, 同时公司还通过外延并购饲料产能, 并购后利用公司现有资源从管理
和信息化等维度为其赋能,将并购产能迅速整合,助力公司实现长期增长
目标。此外，公司配套的动保苗种业务作为饲料业务的两翼，毛利率保持
在50%以上,动保服务站为养殖户提供全面服务,也为公司贡献业绩增量。
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司包括成本优势和产品力在内的核
52 周股价走势图
元, PE 为 36、31 和 26 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
研究助理：孟林
S1480120080038
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 主营饲料高速发展, 长期优势持续强化
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311): 主营饲料高速发展, 长期优势持续强化
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士, 2017 年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究, 重点覆盖畜禽养殖、饲料
动保、宠物食品等细分子行业。
研究助理简介
行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源