下 企
2021年07月27日
海大集团（002311.SZ）
公司快报
农林牧渔 | 饲料 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-07-26)
交易数据
◆公司2021年半年报符合预期。公司2021年上半年实现营业收入38191.24百万元,
总市值(百万元)
114,354.33
同比增长 47.54%, 归属净利润 1532.59 百万元, 同比增长 38.82%, EPS0.93 元,
流通市值(百万元)
114,111.78
总股本(百万股)
1,661.16
流通股本(百万股)
1,657.64
百万元,同比增长3.12%。公司半年报业绩我们预期。
12 个月价格区间
54.60/89.00 元
◆ 上半年饲料对外销量同比增 31%。公司 2021 年上半年饲料总销量 881 万吨 (含自
-年股价表现
用 42 万吨), 同比增长 34%, 其中饲料对外销量 839 万吨, 同比增长 31%, 高
于行业 21.1%的增速。饲料产品销售收入 30102.93 百万元,同比增长 48%,饲料
总体毛利率 10.11%, 同比下降 1.71 个百分点。毛利率同比下降的主要原因在于原
材料价格的上涨,同时公司利用期货套保工具锁定原材料成本,部分期货套保利润
体现在投资收益项目。
◆ 猪料销量同比大增 148%。公司 2021 年上半年猪饲料销量 197 万吨，同比增长
148%, 大幅高于行业 71.4%的增速。公司猪饲料的大幅增长主要受益于国内生猪
养殖产能的明显恢复以及公司近年来持续加大产品研发和疫情防控体系的投入和
建设,客户对产品的认可度得到提升。猪饲料毛利率同比下降3.9个百分点,除了
原材料涨价因素外,主要在于华南地区毛利率较低的大猪料大幅增长2倍以上,从
而拉低了猪饲料整理毛利率水平。
◆ 禽料销量逆势增长 12%。公司 2021 年上半年禽饲料销量 455 万吨,同比增长 12%,
陈振志
毛利率同比下 1.53 个百分点。同期国内蛋禽料和肉禽料的行业产量增速分别为
-10.2%和-4.1%,公司禽料销售实现逆势增长。在禽饲料行业低迷阶段,公司发挥
中台管理优势,以配方师为纽带,加大对中大型养殖公司的服务力度,提高与大型
养殖公司定制化产品服务的市场影响力。
相关报告
◆ 水产料销量同比增 21%，产品结构进一步优化。公司 2021 年上半年水产饲料销量
海大集团: 2020 年报和 2021 年 1 季报业绩
187 万吨,同比增长 21%,高于行业 9.4%的增速,毛利率同比下降 1.23 个百分点。
公司的国内水产料产品结构进一步优化, 虾蟹料和特种鱼饲料增速突出, 其中国内
虾蟹饲料销量同比增长 35%。上半年越南等东南亚地区受新冠疫情影响严重,原材
海大集团:业绩稳健增长,回购彰显信心
料运输供应紧张、价格大幅上涨、水产品出口受阻,境外水产饲料毛利率大幅下降,
从而拉低水产饲料整体毛利率水平。
海大集团:基本面处于上行周期,继续重点
◆ 种苗和动保业务保持较快增长。2021 年上半年公司动保业务实现销售收入 508 百
海大集团:周期回升叠加新产能投放,开启
万元, 同比增长 25%, 毛利率保持 50%以上。截止 2021 年中期期末, 公司动保“千
站计划”已设立近60多个站点,在服务站牵引和推动下,公司畜禽动保收入实现
翻倍增长。2021年上半年公司种苗业务实现销售收入503百万元,同比增长44%,
毛利率保持 50%以上。
◆ 受猪价下行影响，生猪养殖毛利率下滑。2021 年上半年公司生猪养殖业务实现收
入 2372 百万元, 同比增长 77%, 受生猪价格下降影响, 毛利率同比下降 22 个百
分点。我们认为2季度猪价下行是压制公司近期市场表现的主要原因之一。经过近
期的调整和猪价的企稳，我们认为猪价带来的负面预期逐渐得到消化。公司上半年
饲料业务的强劲表现有望增强市场对公司饲料业务未来增长的信心,后续3季度的
饲料销售旺季和公司未来的饲料业务布局有望重回市场关注的主线。
◆ 我们继续重点推荐海大集团，主要逻辑在于: （1）2021 年饲料动保板块处于景气
度周期,海大集团是在该板块中,综合考量业绩成长性、持续性和估值水平等框架
下的优选标的; (2) 根据过去几轮周期的运行规律, 水产饲料景气周期一般滞后
于生猪景气周期,且呈现出 4-5 年一轮周期的特征。我们认为在经历过 2017 年的
前轮周期高点、2018-2019年的周期下行、以及2020年疫情和洪水的扰动后,2021
年水产饲料有望迎来高景气行情,2021 年初以来的水产品涨价和水产饲料行业产
量同比高增已经得到初步印证; (3)公司有望加快产能扩张和行业并购整合,完
善产业布局,进一步提升市场份额; (4)公司的 2021 年股票期权激励计划,员
工覆盖面广、目标清晰; (5) 公司开始布局反刍动物饲料板块, 反刍动物饲料渗
透率低、增速高、市场分散，是有待开发的一片蓝海，有望成为公司中长期的又一
新增长点。
元,维持买入-A建议。
于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司