1H221 饲料业务优势突显, Q4 生猪养殖成本或明显回落
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
● 1H2021 实现归母净利 15.33 亿元, 同比增长 38.8%。
公司发布 2021 年中报:上半年实现营业收入 381.9 亿元,同比增长
收盘价 (元)
47.54%, 归母净利 15.33 亿元, 同比增长 38.82%, 扣非后归母净利
近12个月最高/最低(元)
88.63/54.37
总股本(百万股)
亿元,同比增长46.0%,归母净利8.25亿元,同比增长3.1%。
流通股本(百万股)
● 1H2021 饲料外销量同比增长 31%，饲料业务优势突显。
流通股比例(%)
在饲料产品力优势叠加优质种苗和动保服务的一体两翼驱动下，公司
总市值(亿元)
上半年饲料外销量达到839万吨,同比增长31%,公司整体饲料销量
流通市值(亿元)
增速和猪料、禽料、水产料分品类销量增速均优于行业。其中，猪料
公司价格与沪深 300 走势比较
销量 197 万吨,同比大增 148%,实现超预期销量增长目标,母猪
料、教乳料、乳猪料、浓缩料等高毛利前端料销量同比增长逾50%,
华南地区大猪料销量增长逾2倍; 禽料销量455万吨,同比增长
12%,公司以配方师为纽带,加大对中大型养殖公司服务力度,构建
配方、采购、生产的内三角与配方、销售、服务的外三角相结合的双
三角组合模式，提高与大型养殖公司定制化产品服务的市场影响力,
保证销量逆势增长;水产料销量 187 万吨,同比增长 21%,国内虾蟹
料销量同比增长35%。由于原材料持续上涨,公司利用期货套保工具
锁定原材料成本，因部分期货套保利润体现在投资收益项目，公司上
半年饲料毛利率同比下降 1.71 个百分点至 10.11%。
● 2021Q2 生猪养殖亏损约 2 亿元, 2021Q4 生猪养殖成本或明显回落。
1H2021公司实现生猪养殖业务收入23.72亿元,同比增长77%,受
Q2 猪价大跌影响,毛利率同比下降 22 个百分点至 10%。2021Q2 公
司出栏生猪逾40万头,其中,外购仔猪育肥约占60%,外购仔猪成
本高企造成 Q2 生猪业务亏损约 2 亿元。由于外购仔猪成本自 6 月开
始明显回落,公司生猪养殖完全成本有望于 Q4 回落,我们维持全年生
猪出栏量 180 万头预期不变。
● 投资建议
公司是我国饲料行业龙头企业，饲料品类齐全、产品力清晰卓越铸造
相关报告
核心竞争力,公司持续穿越周期高增长。我们预计 2021-2023 年公司
1.《海大集团(002311)点评:股权激
实现主营业务收入 775.67 亿元、963.24 亿元、1199.6 亿元, 同比增
励考核目标严格, 凸显稳健高增长战
长 28.6%、24.2%、24.5%, 归母净利润 29.62 亿元、38.32 亿元、
略》2021-4-7
2. 《海大集团 (002311) 点评: Q1 业
元、2.31 元、3.73 元。我们给予公司 2022 年 35 倍 PE, 合理估值
绩同比大增124%-137%,饲料养殖同发
80.85 元, 维持“买入”评级不变。
カ》2021-4-12
3. 《海大集团(002311)点评: 年报、
疫病。
一季报高增长,饲料养殖共同发力》
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
佳行业分析团队奖。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为标准，定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。