公司深度报告
2024年09月01日
华金证券电子团队一走进“芯”时代系列深度之八十六“鹏鼎控股”
PCB龙头专注发展高阶产品,深度受益AI发展新浪潮
鹏鼎控股（002938. SZ）深度报告
评级:增持-A（维持）
核心观点
◆　打造全方位PCB产品一站式平台，专注高阶产品占领AI技术高地：公司产品范围涵盖FPC、SMA、SLP、HDI、Mini LED、RPCB、Rigid Flex 等多
类产品，打造了全方位的PCB产品一站式服务平台，2017年-2023年连续七年位列全球最大PCB生产企业。公司专注发展高阶产品，积极布局、开
发具有未来潜力市场的技术，以占领AI产业发展的技术高地，显著受益于AI浪潮带来的发展新动能。公司PCB产品最小孔径可达25µm、最小线
宽可达20µm，并通过高阶任意层+高频高速技术推动高端HDI发展。
◆　Al有望掀起换机潮，刺激高阶PCB产品需求。1）手机等Al终端：Al相关产品的应用会使电路板设计更加复杂，PCB产品将向高质、低损耗、
高散热、细线路等高阶产品升级，刺激高阶HDI及SLP等产品需求；此外折叠屏产品薄型化发展趋势推升FPC和SLP需求。2）服务器：以AI服
务器引领的相关PCB产品市场快速成长；同时随着AI服务器性能提升，对PCB要求更高，预计将大幅提升HDI的应用。3）汽车：伴随汽车电动
化、智能化、网联化渗透率提升，需要PCB在传统的汽车应用场景之外实现高速信号传输、耐高压高温、人车互动和车路/车车互联等新兴需求,
从而带动了高阶HDI、高频高速板等产品需求的增长。
布局前瞻性技术，加快推进产能建设。公司深度参与国际领先客户的先期开发，紧跟技术前沿。通过淮安三园区高阶HDI及SLP印刷电路板扩产
项目，公司将实现10层及以上高阶甚至Any-layer HDI产品的量产，以及基于mSAP工艺的最小线宽线距20/20µm、最小孔径50µm的SLP产品的量
产;截至24H1,该项目一期工程已投产,二期工程正在加快建设。公司一方面推动淮安园区与国内外服务器大厂的合作,目前多家新客户陆续
进入认证、测试及样品阶段，另一方面，以对标最高等级服务器产品为方向，加快泰国园区建设进程。泰国新厂第一期按计划建设，预计2024
年底装机, 25H1试产, 25H2小批量量产。
◆ 盈利预测与投资建议: 我们维持此前业绩预测。预计2024年至2026年，公司营收分别为351. 53/391. 78/435. 70亿元，增速分别为
9.6%/11.5%/11.2%；归母净利润分别为38.32/44.36/49.42亿元，增速分别为16.6%/15.8%/11.4%；PE分别为21.7/18.7/16.8。公司持续打造全
方位PCB一站式服务平台，布局前瞻性技术的同时加快推进产能建设，显著受益于AI浪潮带来的发展新动能。持续推荐，维持“增持-A”评级。
及价格波动风险,客户高度集中的风险。
财务数据与估值
通讯用板和消费电子及计算机用板： 公司主要业务为通讯用板（以智能手机用板为主）及消费电子及计算机用板。受益于智能手机及消费电子市场的
复苏，公司24H1销售情况有所提升。随着AI产品从云端不断向端侧延展，加速了“万物皆 AI”时代的到来，将为手机及PC等成熟市场注入一番创新热
潮。各品牌正加快推出以AI手机及AI PC为代表的AI终端产品，折叠手机市场蓬勃发展，新一轮换机热潮的有望出现。预计将为行业发展带来新的增长
动力。针对AI相关产品带来的高阶HDI及SLP等产品的需求，公司积极布局相关技术，同时加快推进淮安三园区高阶HDI及SLP印刷电路板扩产项目，
以占领AI产业发展的技术高地，在新一轮AI发展浪潮中斩获发展新动能。我们预计2024-2026年通讯用板收入为243.79/260.58/280.26亿元，消费电子
及计算机用板收入分别为96.14/106.37/110.71亿元。
汽车、服务器用板：公司加快对汽车及AI服务器用板市场的开拓。公司雷达运算板、自动驾驶域控制板等产品持续放量成长，已与多家国内Tier 1厂商
展开合作，同时取得了国际级Tier1客户的认证通过。公司积极推动淮安园区与国内外服务器大厂的合作，目前多家新客户陆续进入认证、测试及样品
阶段;同时以对标最高等级服务器产品为方向,加快泰国园区建设进程。我们预计2024-2026年公司汽车、服务器用板收入为11.13/24.33/44.27亿元。
我们维持此前业绩预测。预计2024年至2026年，公司营收分别为351.53/391.78/435.70亿元，增速分别为9.6%/11.5%/11.2%；归母净利润分别为
38.32/44.36/49.42亿元，增速分别为16.6%/15.8%/11.4%；PE分别为21.7/18.7/16.8。公司持续打造全方位PCB一站式服务平台，布局前瞻性技术的
同时加快推进产能建设,显著受益于AI浪潮带来的发展新动能。持续推荐,维持“增持-A”评级。
表:公司财务数据与估值
PCB龙头专注发展高阶产品,深度受益AI发展新浪潮
消电复苏推动PCB行业回暖，AI注入长期增长动能
深化智能手机及消费电子类产品竞争优势
加快推进汽车及服务器产品线的市场拓展
盈利预测与投资建议
分目录
概览:全球PCB龙头倾力打造全方位PCB产品一站式平台
PCB龙头专注发展高阶产品，深
▶ 1.2 发展历程: 全球化布局, One Avary—站式服务
度受益AI发展新浪潮
▶ 1.3 竞争优势: 五大优势高筑核心竞争力
1.4 股权结构: 最终控制方为臻鼎控股, 无实控人
消电复苏推动PCB行业回暖，AI注入长
期增长动能
▶ 1.5 股权激励: 2024年新发股权激励计划绑定核心技术人员
1.6 管理层: 兼具丰富的行业管理经验和全球化视野
深化智能手机及消费电子类产品
1.7 科研策略:引领产业发展,超越客户期望
竞争优势
▶ 1.8 财务数据
▶ 1.8.1 营收: 24H1营收稳步提升, 24H2经营旺季成长可期
加快推进汽车及服务器产品
1.8.2 利润: 毛利率下滑致24Q2利润短期承压
线的市场拓展
1.8.3 毛利率/净利率: 24Q2为历年毛利率低点, 新品量产有望推升毛利率
1.8.4 营收结构:通讯用板为主,汽车、服务器用板高速增长
盈利预测与投资建议
1.8.5 营收结构: 苹果为主要客户, 来自美国营收比例近八成
1.8.6 营业成本:直接材料为主,软板基材为第一大物料
▶ 1.8.7 三费: 24H1三费合计营收占比仅2%, 财务费用营收占比持续下滑
分目录
PCB龙头专注发展高阶产品，深
度受益AI发展新浪潮
消电复苏推动PCB行业回暖，AI注入长
▶ 2.1 产品优势:全方位的PCB产品一站式服务平台
期增长动能
▶ 2.2 全球化布局持续推进,2024年资本支出预计为33亿元
深化智能手机及消费电子类产品
▶ 2.3 泰国园区为公司东南亚制造的重要据点,预计25H1试产
竞争优势
▶ 2.4 PCB简介: 电子产品之母,应用领域广泛
2.5 PCB市场:消电复苏推动PCB行业回暖,AI注入长期增长动能
加快推进汽车及服务器产品
线的市场拓展
▶ 2.6 各类PCB产品市场规模将于2024年重回增长轨道
▶ 2.7 中国大陆占全球超50%PCB产值,长三角/珠三角产品转型高端化
盈利预测与投资建议
2.8 多层板为主,通讯和计算机为前两大应用领域
▶ 2.9 全球PCB市场集中度不高,厂商众多
分目录
PCB龙头专注发展高阶产品，深
度受益AI发展新浪潮
▶ 3.1 公司产品以智能手机领域为主, FPC技术全球领先
3.2 苹果大量采用FPC,单机FPC数量和价值量逐步提升
\triangleright
消电复苏推动PCB行业回暖，AI注入长
期增长动能
▶ 3.3 AI推动高阶HDI及SLP需求,公司提前布局相关技术并加快产能建设
▶ 3.4 主板采用堆叠结构解决空间紧凑和互连密度提升的困难
深化智能手机及消费电子类产品
▶ 3.5 SLP进一步细化线路,满足高端产品需求
竞争优势
▶ 3.6 折叠屏薄型化趋势明确，推升FPC和SLP需求
加快推进汽车及服务器产品
▶ 3.7 苹果公司既是鹏鼎的客户又是供应商
线的市场拓展
3.8 AI助力消电产业复苏,公司多年深耕具备较强市场/规模优势
▶ 3.9 可穿戴: 可弯曲特性使FPC得到广泛应用, HDI助力小型化设计
盈利预测与投资建议
▶ 3.10 AR/VR: AR或为AI最好的载体, 2028年AR眼镜市场体量有望达亿台
▶ 3.11 笔电: 轻薄化设计叠加高性能要求推升HDI、SLP需求
分目录
PCB龙头专注发展高阶产品，深
度受益AI发展新浪潮
消电复苏推动PCB行业回暖，AI注入长
▶ 4.1 服务器/存储、汽车电子有望成为PCB强劲增长动力
期增长动能
▶ 4.2 汽车:新能源车单车PCB用量明显提升
▶ 4.3 FPC在车载领域最大的增量为动力电池FPC
深化智能手机及消费电子类产品
竞争优势
▶ 4.5 服务器: 算力高增推动服务器PCB量价齐升
加快推进汽车及服务器产品
▶ 4.6 GPU集成度的提升带动AI服务器PCB产值数倍超越一般服务器
线的市场拓展
▶ 4.7 GB200 NVL72的PCB用量巨大
▶ 4.8 光模块: 更低损耗且更高线路密度的SLP有望得到广泛应用
盈利预测与投资建议
分目录
PCB龙头专注发展高阶产品，深
度受益AI发展新浪潮
消电复苏推动PCB行业回暖，AI注入长
期增长动能
深化智能手机及消费电子类产品
竞争优势
加快推进汽车及服务器产品
线的市场拓展
▶ 5.1 盈利预测核心假设
盈利预测与投资建议
▶ 5.2 可比公司估值对比与投资建议
分目录
概览:全球PCB龙头倾力打造全方位PCB产品一站式平台
PCB龙头专注发展高阶产品，深
▶ 1.2 发展历程: 全球化布局, One Avary—站式服务
度受益AI发展新浪潮
▶ 1.3 竞争优势: 五大优势高筑核心竞争力
1.4 股权结构: 最终控制方为臻鼎控股, 无实控人
消电复苏推动PCB行业回暖，AI注入长
期增长动能
▶ 1.5 股权激励: 2024年新发股权激励计划绑定核心技术人员
1.6 管理层: 兼具丰富的行业管理经验和全球化视野
深化智能手机及消费电子类产品
1.7 科研策略:引领产业发展,超越客户期望
竞争优势
▶ 1.8 财务数据
▶ 1.8.1 营收: 24H1营收稳步提升, 24H2经营旺季成长可期
加快推进汽车及服务器产品
1.8.2 利润: 毛利率下滑致24Q2利润短期承压
线的市场拓展
1.8.3 毛利率/净利率: 24Q2为历年毛利率低点, 新品量产有望推升毛利率
1.8.4 营收结构:通讯用板为主,汽车、服务器用板高速增长
盈利预测与投资建议
1.8.5 营收结构: 苹果为主要客户, 来自美国营收比例近八成
1.8.6 营业成本:直接材料为主,软板基材为第一大物料
▶ 1.8.7 三费: 24H1三费合计营收占比仅2%, 财务费用营收占比持续下滑
1.1 概览:全球PCB龙头倾力打造全方位PCB产品一站式平台
公司为全球范围内少数同时具备各类PCB产品研发、设计、制造与销售服务的专业大
型厂商，拥有优质多样的PCB产品线，主要产品范围涵盖FPC、SMA、SLP、HDI、
Mini LED、RPCB、Rigid Flex等多类产品，并广泛应用于通讯电子产品、消费电子及
计算机类产品以及汽车和AI服务器、高速计算机等产品，具备为不同客户提供全方位
PCB电子互联产品及服务的强大实力，打造了全方位的PCB产品一站式服务平台。
根据中国电子电路协会（CPCA）中国电子电路排行榜，公司连续多年位列中国第一。
同时根据Prismark以营收计算的全球PCB企业排名,公司2017年-2023年连续七年位
列全球最大PCB生产企业。
按照下游应用领域不同，公司的PCB产品可分为通讯用板、消费电子用板、汽车\服务
器及其他用板等。公司PCB产品主要应用于手机、路由器和交换机等通讯产品，并以
智能手机领域为主。
图:公司主要产品及重要用途
主要产品及重要用途
主要产品
主要应用场景
通讯用板主要包括应用于手机、路由器和交换机等通讯
产品上的各类印制电路板,包括主板、配板、麦克风模
通讯用板
组板、天线模组板、相机模组板、LCM模组板和指纹辨
识模组板等多类产品。
消费电子及高性能计算机用板主要应用于平板电脑、笔
消费电子及计 记本电脑、可穿戴设备、游戏机和智能家居设备等与现
代消费者生活、娱乐息息相关的下游消费电子产品以及
算机用板
计算机类产品。
汽车/服务器用汽车\服务器用板及其他用板主要应用于传统及电动汽
板及其他用板 车、服务器、高速运算计算机类等行业。
1.2 发展历程：全球化布局，One Avary一站式服务
企 业
鹏鼎控股系由富葵精密组件(深圳)有限公司整体变更设立。
公司成立于1999年4月29日，并于2018年9月18日在深交
所上市。
公司制造基地分布于深圳、秦皇岛、淮安、印度，服务半
径覆盖中国大陆、中国香港、中国台湾、日本、韩国、美
国及越南等地，可为全球客户提供高速、高质、低成本及
高附加值的PCB设计、开发、制造及销售服务，已成为业
内极具影响力的重要厂商之一。
鹏鼎One Avary一站式服务，从客户及供应商三方合作、
产品及技术开发、叠构设计、仿真、测试及信赖性验证的
全方位服务,提升技术平台能力,积极整合内外部资源,
强化技术开发的深度及广度。外部资源上，公司与产学研
合作，深耕制程原理并培育技术人才，学以致用并将先进
技术导入产业中。同时，公司积极与供应商合作开发客户
产品所需技术及材料。内部资源上，公司通过设计及仿真
等方式优化产品开发历程，为客户提供产品解决方案。
1.3 竞争优势: 五大优势高筑核心竞争力
企 业
公司核心竞争力可概括为产品优势（打造全方位的
PCB产品一站式服务平台）、客户优势（服务国际
领先品牌客户及电子代工企业）、技术优势（参与国
际领先客户的先期开发,紧跟技术前沿)、管理优势
(优秀的经营理念及经验丰富的管理团队) 和环保优
势（完善及富有前瞻性的环保布局）五大方面。
技术实力方面,公司产品最小孔径可达0.025mm、
最小线宽可达0.020mm, 在800G光模块、高速运算
AI主机板、超薄智能机主板等产品上均已实现高端
PCB产品与制程能力开发，并已经具备产业化能力。
图:公司积极推进关键原材料的回收使用
1.4 股权结构: 最终控制方为臻鼎控股, 无实控人
最终控制方为臻鼎控股，无实控人。根据公司2024年半年报，公司前两大股东美港实业和集辉国际直接持股比例分别为
66.17%和5.71%，两家公司均为臻鼎控股间接控制的全资子公司，因此公司最终控制方为臻鼎控股。因臻鼎控股无实际控
制人，故公司亦无实控人。悦沣有限公司为公司上市前员工认股的持股平台。
鸿海集团的全资子公司Foxconn（Far East）Limited 为公司间接控股股东臻鼎控股的第一大股东。与鹏鼎一样，礼鼎半导
体科技(深圳)有限公司和先丰通讯股份有限公司同受臻鼎控股控制。礼鼎专注高阶半导体封装基板，现有位于深圳的ABF
载板厂（2023年第一期实现量产）和位于秦皇岛的BT载板厂（主要产品为FC-CSP/WB-CSP/Memory, 2022年第一期实
现量产）。先丰通讯主要聚焦于高速运算电路板、高频微波电路板和高功率板，厂区位于桃元。
1.5 股权激励: 2024年新发股权激励计划绑定核心技术人员
▶ 公司分别于2021年4月及2024年8月制定了限制性股票激励计划。2024年限制性股票激励计划涉及激励对象共计388人,
主要为核心技术(业务)人员。授予价格为17.70元/股,授予数量为946.99万股,考核年度为2024~2026年三个会计年度,
预计需摊销的总费用为1.66亿元,2024~2027年分别摊销0.25/0.84/0.41/0.16亿元。
◆ 考核目标方面，因公司2021年股票激励计划仍有两期未解锁，根据监管规定，新一期股票激励计划设置营收作为考核指标
不得低于上一期未结束激励考核目标，因此2024年股票激励计划的2024/2025年营收目标值与前一期相同。此外，2024年
股票激励计划新增了加权平均净资产收益率作为考核指标。
1.6 管理层:兼具丰富的行业管理经验和全球化视野
企 业
表:公司管理层简介
1.7 科研策略:引领产业发展,超越客户期望
公司遵循三大研发策略方针: 短期满足客户需求, 中期超越客户需求, 长期创新
技术、引领行业。
公司高度重视研究开发工作,在深圳市设有研发中心。同步与客户展开未来1~2年
产品验证与技术开发，同时围绕新材料、新产品、新制程、新设备和新技术五大
研发创新主轴，全力聚焦关键共性技术与产品前沿技术。公司不断加强产学研合
作，并建立企业技术中心，已与清华大学、香港城市大学、新竹清华大学等两岸
三地多所院校展开研究合作。同时，公司持续推动产业链战略伙伴交流合作，促
进行业上下游的技术整合、工艺开发与制程运用，创建PCB技术平台。
2024H1公司研发投入为10.79亿元,同比增长20.43%,占营收比重为8.22%,主
要系职工薪酬费用、研发试产品及模具费用增加所致。截止24H1,公司累计取得
的国内外专利共计1355件。
1.8.1 营收: 24H1营收稳步提升, 24H2经营旺季成长可期
随着下游消费电子行业回暖及以AI为代表的科技革命新浪潮的来临，公司紧抓行业发
展机遇,24H1营收实现稳步提升,同比增长13.79%达131.26亿元。公司表示,公司
生产具有较强的季节性，通常情况上半年产能利用率为50%-60%，下半年则在90%
以上。
分季度看,24Q2公司实现营收64.40亿元,同比增长32.28%,环比减少3.69%。回
顾公司过往季度营收分布,我们认为,24Q3/Q4公司营收均有望实现环比增长。
分月度看,2024年7月公司实现营收26.74亿元,同比增长22.80%,环比增长26.30%,
为历年同期次高。
1.8.2 利润:毛利率下滑致24Q2利润短期承压
24H1公司归母净利润7.84亿元,同比减少3.40%;扣非归母净利润7.56亿元,同比增长2.17%。非经常性损益由23H1的
7181.25万元降至24H1的2814.01万元，主要系公司投资晨壹基金等其他非流动融资产生公允价值变动损益-4224.20万元。
24Q2公司归母净利润2.87亿元，同比减少27.03%，主要系财务费用同比增长2.06亿元所致；环比减少42.29%，主要系公
司产品整体仍存在一定价格压力，毛利率环比下滑4.89个百分点降至15.48%，同时研发费用环比增长0.68亿元。
24Q2公司扣非归母净利润2.52亿元，同比减少25.01%，其中非经常性损益由23Q2的0.57亿元降至0.35亿元；环比减少
50.00%, 环比减少幅度大于归母净利润幅度主要系政府补助环比增长0.23亿元所致。
1.8.3 毛利率/净利率: 二季度为历年毛利率低点, 新品量产有望推升毛利率
24H1公司毛利率17.97%,同比减少0.34个百分点,主要系通讯用板毛利
率下降所致;净利率5.97%,同比减少1.07个百分点。
分业务看,24H1公司通讯用板毛利率16.29%,同比减少1.84个百分点;
消费电子及计算机用板毛利率21.72%，同比增长2.66个百分点；汽车、服
务器用板19.64%,同比增长1.57个百分点。
分季度看，二季度通常为公司毛利率低点。24Q2毛利率15.48%，同比提
升0.73个百分点,环比减少4.89个百分点,净利率4.46%,同比减少3.62
个百分点,环比减少2.98个百分点。
考虑到下半年公司主要为客户新产品进行集中量产出货，而新产品价格需
重新议定,因此我们认为24H2公司毛利率有望得到修复。
1.8.4 营收结构:通讯用板为主,汽车、服务器用板高速增长
24H1通讯用板/消费电子及计算机用板/汽车、服务器用板/其他的收入分别为87.30/39.31/4.30/0.35亿元，增速分别为
3.68%/36.57%/94.31%/127.96%，营收占比分别为66.51%/29.95%/3.27%/0.27%，同比分别增长-6.49/5.00/1.35/0.14个百分点。
通讯用板和消费电子及计算机用板：24H1各品牌加快推出以AI手机及AI PC为代表的AI终端产品，折叠手机市场蓬勃发展，新一轮行业创新
周期的到来，预计将为行业发展带来新的增长动力。公司提前做好相关技术布局，针对AI相关产品带来的高阶HDI及SLP等产品的产能需求，
公司加快推进淮安三园区高阶HDI及SLP印刷电路板扩产项目。截至24H1，项目一期工程已投产，二期工程正在加快建设中，预计项目完成
后，将进一步提升公司在高阶HDI及SLP产品领域的市场占有率。
◆ 汽车、服务器用板：公司积极把握AI服务器及智能汽车快速发展对PCB带来的市场需求。在车用产品的开发领域，24H1公司雷达运算板与
自动驾驶域控制板产品持续放量成长，相关产品已与多家国内Tier1厂商展开合作，同时取得了国际级Tier1客户的认证通过，预计24H2开始
量产出货。在服务器领域，得益于AI服务器出货量成长显著，24H1公司相关业务产品显著成长;公司一方面推动淮安园区与国内外服务器大
厂的合作，目前多家新客户陆续进入认证、测试及样品阶段，另一方面，以对标最高等级服务器产品为方向，加快泰国园区建设进程。
1.8.5 营收结构: 苹果为主要客户,来自美国营收比例近八成
公司营收主要来自美国,
占比近八成; 毛利率近
年有所下滑。
24H1公司来自美国/大
中华地区/亚洲其他国家
/欧洲的营收分别为
101.31/24.36/5.31/0.28
亿元，增速分别为
12.35/18.92%/14.62%/
348.39%; 营收占比分
77.18%/18.56%/4.05%
/0.22%, 同比分别提升
-0.99/0.80/0.03/0.17个
苹果是公司的主要客户:
2023年公司第一大客户
销售金额占公司年度销
售总额比例为79.95%。
1.8.6 营业成本:直接材料为主,软板基材为第一大物料
公司营业成本以直接
材料为主,2023年占
比为65.05%, 占比逐
年下降;第二大营业
成本为制造费用，占
比逐年上升,2023年
达29.07%;直接人工
成本占比稳定在5%左
公司重点物料包含软
板基材（FCCL）、
硬板材 (CCL)、胶
片（PP）及金盐。
2023年软板基材采购
金额占比为20%,为
第一大物料。
2023年6月,公司表
示公司主要客户及供
应商为境外企业，公
司出口商品、进口原
材料主要使用美元结
1.8.7 三费: 24H1三费合计营收占比仅2%, 财务费用营收占比持续下滑
总体看,2024H1公司销售费用、管理费用和财务费用合计为2.62亿元,同比减少11.68%;合计占营收比例为2.00%,同
比减少0.25个百分点。销售费用占营收比例保持稳定，管理费用占营收比例近年有所增长，财务费用占营收比例持续下滑。
销售费用：2024H1销售费用为0.92亿元，同比增长8.02%，占营收的比例为0.70%，同比增长0.06个百分点；主要系职工
薪酬费用同比增长35.50%增至0.47亿元所致。
管理费用: 2024H1管理费用为5.59亿元,同比增长5.49%,占营收的比例为4.26%,同比增长0.25个百分点。
财务费用: 2024H1财务费用为-3.89亿元,同比减少0.71亿元,占营收的比例为-2.96%,同比减少0.56个百分点,主要系
利息收入同比增加0.51亿元所致。
分目录
PCB龙头专注发展高阶产品，深
度受益AI发展新浪潮
消电复苏推动PCB行业回暖，AI注入长
▶ 2.1 产品优势:全方位的PCB产品一站式服务平台
期增长动能
▶ 2.2 全球化布局持续推进,2024年资本支出预计为33亿元
深化智能手机及消费电子类产品
▶ 2.3 泰国园区为公司东南亚制造的重要据点,预计25H1试产
竞争优势
▶ 2.4 PCB简介: 电子产品之母,应用领域广泛
2.5 PCB市场:消电复苏推动PCB行业回暖,AI注入长期增长动能
加快推进汽车及服务器产品
线的市场拓展
▶ 2.6 各类PCB产品市场规模将于2024年重回增长轨道
▶ 2.7 中国大陆占全球超50%PCB产值,长三角/珠三角产品转型高端化
盈利预测与投资建议
2.8 多层板为主,通讯和计算机为前两大应用领域
▶ 2.9 全球PCB市场集中度不高,厂商众多
2.1 产品优势:全方位的PCB产品一站式服务平台
图:公司打造了全方位的PCB产品—站式服务平台
根据Prismark数据，公司2017年至2023年连续七年位列全球最大
PCB生产企业。
Phone
Wearable device
◆ 公司为全球范围内少数同时具备各类PCB产品研发、设计、制造、
Automotive
销售与服务的专业大型厂商，拥有优质多样的PCB产品线，主要
Tablet
Rigid
Portable game
FPC
Flex
产品范围涵盖RPCB、FPC、SMA、SLP、HDI、Mini LED、
Rigid Flex等多类产品，并广泛应用于通讯电子产品、消费电子及
RPCB
SMA
One
Avary
计算机类产品以及汽车和AI服务器、高速计算机等产品，具备为
Mini
SLP
LED
不同客户提供全方位PCB电子互联产品及服务的强大实力，打造
Storage
HDI
Notebook
了全方位的PCB产品一站式服务平台。
◆ 按照下游应用领域不同，公司的PCB产品可分为通讯用板、消费
HJ.
Monitor
Switch
电子用板、汽车/服务器及其他用板等。
Router
Game & Accessory
2.2 全球化布局持续推进, 2024年资本支出预计为33亿元
公司制造基地分布于深圳、秦皇岛、淮安、印度, 服务
半径覆盖中国大陆、中国香港、中国台湾、日本、韩国、
美国及越南等地。
2024年公司预计资本支出为33亿元, 主要投向台湾高
雄高端软板项目，淮安三园区高阶HDI及SLP项目及泰
国汽车及服务器项目。
年产526.75万平方英尺高阶HDI及SLP印刷电路板扩产
项目将有助于公司实现10层及以上高阶甚至Any-layer
HDI产品的量产，以及基于mSAP工艺的最小线宽/线距
20µm的SLP产品的量产。项目建成后，公司可新增高
阶HDI及SLP年产能526.75万平方英尺。
图:公司全球化布局
2.3 泰国园区为公司东南亚制造的重要据点,预计25H1试产 📘 ⋤ 🏗
泰国巴真府新厂一期计划投资2.5亿美金，产能将以高阶伺服器/车载/光通讯相关应用为主，提供高阶RPCB/HDI产品。
目前第一期按计划建设当中,预计2024年底装机,25H1试产,25H2小批量量产。
泰国园区为公司东南亚制造的重要据点。
公司在汽车领域定位高端市场，包括域控制器、毫米波雷达、激光雷达等相关产品；在服务器领域公司定位AI服务器。泰
国产能投产后公司有望顺利切入更多海外一流客户。
图:泰国园区建设情况
2023年12月
2024年8月
2.4 PCB简介: 电子产品之母, 应用领域广泛
表: PCB按产品结构分类
表: PCB按导电图形层数分类
印制电路板，即PCB
(Printed Circuit Board)
是指在通用基材上按预定设
计形成点间连接及印制元件
的印制板，其主要功能是使
各种电子零组件形成预定电
路的连接,起中继传输作用。
PCB是“电子产品之母”。
表: PCB按板材的材质分类
绝大多数电子设备及产品均
需配备印制电路板，因其提
供各种电子元器件固定装配
的机械支撑、实现其间的布
线和电气连接或电绝缘、提
供所要求的电气特性，其制
造品质直接影响电子产品的
稳定性和使用寿命，并且影
响产品整体竞争力。
PCB产品分类方式多样，行
业中常用的分类方法主要有
按导电图形层数分类、按板
材的材质分类以及按产品结
构分类。
2.5 PCB市场:消电复苏推动PCB行业回暖,AI注入长期增长动能
2024年消费电子的复苏推动PCB行业的回暖，同时，AI浪潮为电子
行业的创新带来了前所未有的驱动力，也为PCB行业的复苏带来了
新的动力。根据Prismark预测，2024年PCB行业总产值730.26亿美
元,同比增长5.05%。未来五年,PCB市场规模预计从2023年的
695亿美元扩大到2028年904亿美元, CAGR为5.39%。
从中长期看，AI推动的下游需求增长将继续拉升高频高速板、HDI
板、封装基板等高端PCB需求，成为PCB增长的主要动力。预计封
装基板、HDI板、18层及以上的高多层板等高端产品仍将保持相对
较高的增速，未来五年复合增速分别为 8.80%、7.10%、10.00%。
2.6 各类PCB产品市场规模将于2024年重回增长轨道
根据Prismark数据和臻鼎控股预测，各类PCB产品市场规模将于2024年重回增长轨道，其中HDI和IC Substrate增速较快,
2023~2028年CAGR分别为7.1%和8.8%。
2.7 中国大陆占全球超50%PCB产值,长三角/珠三角产品转型高端化
中国大陆承接产业转移成为全球第一大PCB制造基地。自2000年起,
全球PCB产能开始向中国大陆转移,2006年中国大陆超过日本成为全
球第一大PCB制造基地,且占比逐年提升,2019年后维持在54%的水
平。2023年中国大陆PCB总产值为377.94亿美元,同比减少13.2%,
占全球总产值的比例为54.37%,同比提升1.09个百分点。
从区域分布看，长三角、珠三角等经济发达地区逐步向高端/高附加值
产品方向转型。此外，受地缘政治等因素影响，中国PCB厂商积极寻
求海外扩张,东南亚(尤其是泰国)成为全球化布局重点区域。全球
PCB行业前五大厂商臻鼎、欣兴、东山精密、日本旗胜和台湾华通均
已在泰国布局生产基地。
图:中国大陆PCB产业区域分布图
2.8 多层板为主，通讯和计算机为前两大应用领域
从产品结构看，根据WECC数据，2021年全球和中国大陆均以多层板为主，占比分别为39%和49%;
HDI板位居第二,占比分别为15%和18%。我国封装基板生产能力较弱,占比仅4%;全球约15%的
PCB产能用于生产封装基板。
从不同产品增速看，Prismark数据显示，封装基板、HDI板、18层及以上板增速位居前三，主要系数
据量大幅提升对线路密度、层数提出了更高要求。
从应用领域看，通讯和计算机为前两大应用领域，2021年合计占据全球约56%的市场。随着大数据、
云计算、5G通信等技术的发展，对数据存储和算力的需求呈高增态势，服务器行业发展空间广阔。新
能源车的不断普及和汽车电动智能化程度的持续加深也将刺激汽车电子行业需求。根据Prismark预测，
2021-2026年全球服务器用PCB和汽车电子PCB增速位居前二, CAGR分别为9.87%和7.91%。
分产业产值(亿美元,%)
多层板
HDI
产值CAGR 4-6层 8-16层 18层以上
2.20% 3.10% 6.40% 4.80% 38.50% 3.40% 3.90%
1.80% 2.50% 5.80% 3.90% 57.70% 3.00% 3.10%
2.10% 2.10% 3.70% 4.40% 6.50% 3.80% 4.70%
2.50% 4.20% 7.90% 6.60% 7.80% 4.40% 4.20%
除中国、日
本外的其他 4.20% 9.70% 18.10% 8.80% 9.80% 4.70% 8.00%
亚洲国家
2.70% 5.20% 10.00% 7.10% 8.80% 4.40% 5.40%
2.9 全球PCB市场集中度不高，厂商众多
企 业
表:全球主要PCB厂商情况(亿美元,%)
全球PCB产业的集中度不高,生产商众多,市场竞争充分;Prismark数据显示,2022年CR10仅36.59%。
中国大陆是全球PCB行业产量最大的区域，约有1500家PCB厂商，主要分布在珠三角、长三角和环渤海
区域,形成了中国台资/港资、美资、日资以及中国大陆企业多方竞争的格局。其中,外资企业投资规模
较大，生产技术和产品专业性都有一定优势；中国大陆企业数量众多，产业集中度低，在规模和技术水
平上与外资企业相比仍存在差距。
近年来，全球PCB产业的集中度有所提高。根据Prismark数据，全球PCB市场CR30从2018年的64.2%增
至2023年的67.3%。特别是2022年以来,面对行业周期的下行压力,PCB公司面临更为严峻的市场竞争
环境。在此背景下，唯有在技术、管理和资金方面具备综合优势的企业，才能有效应对行业波动，实现
逆境中的稳健成长。鹏鼎依托强大的综合实力，持续扩大市场份额，实现“大者恒大，强者恒强”的发
展态势。公司定位高端PCB，高端产品市场竞争格局相对比较单纯。高端PCB板进入门槛较高，要重资
本投入及技术经验的积累,新的进入者进入难度较大。
印制电路板的原材料主要包括覆铜板、半固化片等，其中覆铜板成本占比最大。中商产业研究院数据显
示，覆铜板约占PCB总成本的30%。
分目录
PCB龙头专注发展高阶产品，深
度受益AI发展新浪潮
▶ 3.1 公司产品以智能手机领域为主, FPC技术全球领先
3.2 苹果大量采用FPC,单机FPC数量和价值量逐步提升
\triangleright
消电复苏推动PCB行业回暖，AI注入长
期增长动能
▶ 3.3 AI推动高阶HDI及SLP需求,公司提前布局相关技术并加快产能建设
▶ 3.4 主板采用堆叠结构解决空间紧凑和互连密度提升的困难
深化智能手机及消费电子类产品
▶ 3.5 SLP进一步细化线路,满足高端产品需求
竞争优势
▶ 3.6 折叠屏薄型化趋势明确,推升FPC和SLP需求
加快推进汽车及服务器产品
▶ 3.7 苹果公司既是鹏鼎的客户又是供应商
线的市场拓展
3.8 AI助力消电产业复苏,公司多年深耕具备较强市场/规模优势
▶ 3.9 可穿戴: 可弯曲特性使FPC得到广泛应用, HDI助力小型化设计
盈利预测与投资建议
▶ 3.10 AR/VR: AR或为AI最好的载体, 2028年AR眼镜市场体量或达亿台
▶ 3.11 笔电: 轻薄化设计叠加高性能要求推升HDI、SLP需求
3.1 公司产品以智能手机领域为主，FPC技术全球领先
公司PCB产品广泛应用于通讯电子产业的多类终端产品上，并以智能手机领域为主，
满足了移动通信技术对高传输速率、高可靠性、低延时性的持续要求;产品包括柔性
印制电路板、刚性印制电路板、高密度连接板、类载板（SLP）等多类产品，客户涵
2024H1公司通讯用板实现收入87.30亿元,同比增长3.68%;营收占比66.51%,同
比减少6.49个百分点;毛利率16.29%,同比减少1.84个百分点。
公司在触控感压FPC模组、动态弯折FPC模组、超长尺寸FPC组件、高速低损FPC模
组等产品方面均已实现PCB领域技术能力要求高的制程能力，现已具备产业化能力。
FPC是电子产品向高密度化、高速化发展的重要基础元件。以智能手机终端为例，智
能手机上几乎所有部件都需FPC将其与主板相连，包括手机屏幕、主板、按键、侧键、
摄像头、听筒、排线等零部件的连接都会使用FPC。随着智能手机传感器与片上集成
功能的增强，单部智能手机使用FPC数量将进一步增加。
1)以一台智能手机为例,大约需要10-15片FPC。
2) 由于每款手机设计不同，使用的FPC也会存在差异。序号5和9在苹果手机上
并未使用, 但在大部分国产手机中均有使用。
3.2 苹果大量采用FPC，单机FPC数量和价值量逐步提升
企 业
从5S开始，苹果手机开始大量使用FPC作为连接和承载功能，其中5S搭载了13块软板，FPC应用范围全面覆盖了触控、显示连接/驱动、Home、相机、天线等，
其中天线、相机等核心部件连接已可看出FPC使用趋势。
2016年推出的iPhone 7/7P搭载了约14~17块软板，数量和价值量进一步提升。从软板位置功能看，iPhone 7取消了两块LED用软板，但增加了振动马达、光感传
感器、电池和一块天线软板。此外，显示驱动软板由刚挠结合板改为软板，耳机插孔、相机等软板层数有所增加，故价值量得以提升。
2017年发售的iPhone X新增了OLED、无线充电、FaceID等功能，需新增对应软板（或软板结构升级）。同时，iPhone X和iPhone 8/8P开始启用LCP天线（数量
分别为2/1），可提高天线的高频高速性能并减小空间占用。iPhone X中两块LCP天线ASP接近10美元，整机软板价值量也提升至约40美金。
2018年，受益于4*4MIMO提升对天线的增量需求，以及XS max/XS等机型增加LCP天线用量，苹果手机软板数量再次升级。XS/XS max约为24块软板（含LCP）。
XS/XS max/XR中LCP天线数量分别为3/3/2, ASP约为13/13/10美金。XS max中软板整体价值量提升至新高，近60美金。
表:苹果历代手机FPC使用情况
3.3 AI推动高阶HDI及SLP需求，公司提前布局相关技术并加快产能建设
Counterpoint数据显示, 2023年全球生成式AI手机出货量占手机总出货量的比例不足
1%。随着各大手机将生成式AI能力作为中高端产品升级的重点，加之智能手机产业链
上下游积极拥抱变革从软硬件等各方面提供支持，生成式AI手机加速渗透。AI手机有
望于2024年起进入快速增长赛道,掀起新一轮换机潮,其中旗舰机型将成为AI手机发
展初期的重要动力。IDC预计2027年AI手机在中国市场的渗透率超过50%,达1.5亿台。
AI相关产品的应用会使电路板的设计更加复杂，PCB产品将向高质、低损耗、高散热、
细线路等高阶产品升级，进而带动相关产品规格升级及用量提升，包括结构的设计、
材料的变化、结构变化等。
针对AI相关产品带来的高阶HDI及SLP等产品的产能需求，公司提前做好相关技术布
局的同时加快推进淮安三园区高阶HDI及SLP印刷电路板扩产项目。截止24H1,项目
一期工程已投产，二期工程正在加快建设中，预计项目完成后，将进一步提升公司在
高阶HDI及SLP产品领域的市场占有率。在智慧折叠终端设备方面，公司推动动态弯
折结合高频传输仿真测试、应用研究与产业化发展。
3.4 主板采用堆叠结构解决空间紧凑和互连密度提升的困难
自iPhone X起，苹果主板开始采用堆叠结构，既减小了主板在手机中所占
的面积，同时又增大了主板电路板的面积。
iPhone 15 Pro/Pro Max的主板同样采用了双层堆叠结构，分为AP板（数字
板）和RF板（射频板）。AP板包含主应用处理器（A17 Pro）、主存储器、
电源管理芯片、音频IC等芯片。RF板包含用于智能手机的蓝牙、Wi-Fi 和
5G操作的通信系统。
3.5 SLP进一步细化线路,满足高端产品需求
随着智能手机、平板电脑和可穿戴设备等不断向智能化、小型化、
多功能化等趋势发展，其功能不断增多，I/O数也随之越来越多。
对于平板电脑、笔记本电脑等内部空间相对较大的消电类产品,
HDI不断向更多层更高阶的方向发展以满足愈来愈多的功能要求。
但HDI堆叠层数的增加会带来板厚的增加，难以满足手机、可穿戴
设备等电子产品对小型化、轻薄化的要求。SLP（在HDI技术基础
上,采用mSAP等工艺的新一代精细线路印制板)相较于传统HDI,
进一步细化线路，线宽线距更小，堆叠层数更多，可承载更多的功
能模组，且图形精细化程度及可靠性均可满足高端产品的需求。
从2017年苹果导入SLP产品开始，随着高端电子产品功能的不断演
进，对SLP的设计要求亦不断提高，线宽线距不断缩小，现今的线
宽/间距要求已降至30/30µm, 预计会进一步降至25/25µm, 甚至
图: PCB向高密度方向演变趋势
20/20µm。
3.6 折叠屏薄型化趋势明确，推升FPC和SLP需求
折叠屏产品薄型化发展趋势明确，推升FPC和SLP需求。公司在折叠终端设备
方面有较好的技术积累，特别是在动态弯折仿真、测试、应用研究及产业化发
展方面，现已为国内主要折叠机品牌供货。针对折叠屏手机的痛点，鹏鼎与客
户携手开发新一代高弯折线路板,成功降低约25% PCB厚度、降低约20%直
流电阻、减小约7%线宽线距、增加布线密度以减小产品面积并降低约20%功
IDC数据显示,24Q2中国折叠屏手机出货量为257万台,同比增长104.6%,
继续保持强劲的增长势头。
折叠机内部结构空间有限且布线复杂，加之对于厚度的高要求，通常会采用大
量FPC进行连接。更薄且线路密度更高的SLP可满足主板的减薄要求。
以Magic V3为例，卡槽放弃传统刚性PCB，采用FPC+金属片打底，厚度降至
1.6mm。主板为单层设计,厚度仅0.55mm。
图: 折叠机通过大块FPC连接
- 表:不同折叠机厚度(mm)
左右两部分的电路
(以小米MIX Fold 4为例)
左侧:卡槽为进一
步降低模组厚度,
放弃刚性PCB, 使
用更薄的FPC+金
属片打底，对比使
用刚性PCB的
Mate X5 卡槽. 厚
度从2mm降至
1.6mm。
右侧: 主板为单层
3.7 苹果公司既是鹏鼎的客户又是供应商
苹果公司基于其产品所用原材料的保密性、专用性和供应及时性的考虑，为加强和完善供应链管理，与鹏鼎采用buy-and-
sell模式安排采购。
buy-and-sell模式是指客户向原材料供应商购买原材料后，再将原材料转卖给公司，由原材料供应商根据客户的订单要求
直接将原材料配送至公司的采购模式。
在与苹果公司的交易中，苹果公司先向电子零件供应商采购IC等电子零件等原材料，再将采购的该等原材料销售给鹏鼎供
其生产使用；该等原材料到货后，鹏鼎通过预烤、印刷锡膏、重熔焊接、冲型及电测等十几道SMT贴片工艺打件至PCB空
板形成PCB精密组件后，销售给苹果公司或其指定的下游厂商。基于上述行业特性及交易背景，苹果公司既是鹏鼎的客户
又是供应商。
图: 鹏鼎向苹果公司销售流程
①业务洽谈
②PCB产品订单
③ PCB产品发货
下游厂商
苹果公司
发行人
④PCB产品交单
⑤PCB产品付款
◆ 单据流转 ············ 货物流转 ---- ※ 资金流转
①业务洽谈: 鹏鼎与苹果公司直接洽谈, 确认苹果公司的采购需求;
②签署PCB产品订单:苹果公司以PO单形式向鹏鼎下达采购命令;
③PCB 产品发货: 鹏鼎将 PCB 产品运送至苹果公司指定的下游厂商;
④PCB 产品交单: 鹏鼎根据合同或订单约定, 将物流运输单、发票、装箱单等
单据开具给苹果公司;
⑤PCB 产品付款:苹果公司根据约定的付款条件向鹏鼎支付款项。
3.8 AI助力消电产业复苏,公司多年深耕具备较强市场/规模优势
全球高通胀及宅经济的退潮，使以平板、笔记本电脑、智能手表、PC计算机等
为主的消费电子产品需求减弱，产品出货量连续两年大幅下滑。但随着行业去
库存的逐步完成,至2023年底,相关市场已逐步呈现恢复态势,同时,以AI为
中心的创新应用技术的突破，以及AI PC等AI消费硬件产品、智能眼镜为代表
的元宇宙新品的不断推出，将助力消费电子产业逐步复苏。根据Prismark数据，
2023年全球消费电子相关PCB产值为91.51亿美元,同比减少17.4%; 2028年
产值有望达到117.36亿美元,2023~2028年CAGR为5.1%。
公司多年来深耕以平板、笔电为代表的消费电子及计算机市场，已具备较强的
市场优势及规模优势，并时刻保持对下游消费电子市场的技术与产品变化的敏
感性，随时准备切入以AI硬件为代表的新兴领域，不断深化现有的竞争优势。
2024H1消费电子及计算机用板实现收入39.31亿元,同比增长36.57%;营收
占比29.95%,同比增长5.00个百分点;毛利率21.72%,同比增长2.66个百分
3.9 可穿戴:可弯曲特性使FPC得到广泛应用,HDI助力小型化设计
表: 24Q1中国可穿戴设备市场情况（万台, %）
IDC数据显示, 24Q1中国可穿戴设备市场出货量为3367万台, 同比增
长36.2%, 其中智能手表增速最快, 出货量同比增长54.1%达到910万
台。PCB在可穿戴设备的传感器、显示屏、通讯模块中均有应用。
以Goole Pixel Watch为例，BOM总成本约为123美元，其中PCB等部
件成本约为8.86美元,成本占比约7.2%。
柔性电路板具有独特的可弯曲特性，节省空间的同时提高了设备的舒
适度和适应性，特别适用于形状不规则或需要贴合人体曲线的应用场
景,在可穿戴设备中得到了广泛应用。
HDI可实现更小的孔径、更细的线宽，节约PCB可布线面积、大幅度
提高元器件密度、改善射频干扰/电磁波干扰/静电释放等,可在满足可
穿戴设备日益提升的性能的前提下，实现更加小型化、轻薄化的设计。
3.10 AR/VR: AR或为AI最好的载体, 2028年AR眼镜市场体量有望达亿台
在AR/VR领域，公司通过与全球领先的品牌厂商合作，已成为国内外主流产品的供应商。
相比Vision Pro的VST方案，选择OST技术路径的AR眼镜首先确保了轻量级的佩戴体验,
计算单元的引入使运算性能得到强化。AR眼镜既具备了与Pad等移动计算设备一样的便
携性和优秀算力,也展现出“移动空间计算”的特性。
AI+AR眼镜将是AR行业发展的新变量。XREAL创始人兼CEO徐驰表示, AR是AI最好的
载体,AI是AR最好的交互;2028年AR眼镜市场体量有望达到亿台级别。
根据Wellsenn XR数据,24Q1全球AR销量为11.3万台,同比增长16%;全年销量有望达
65万台，同比增长27%。The Verge数据显示，截至24年5月，于23年9月推出的Ray
Ban Meta智能眼镜销量或已突破百万副。
Wellsenn XR数据显示, Ray Ban Meta智能眼镜中PCB价值量为7.2美元, 成本占比为
4.39%
图: Ray Ban Meta智能眼镜拆解
镜框:
右镜服:
左镜腿:
镜框集成了一部分FPC排线，通过铰链处
主板位于右镜腿上, 主要通过与摄像头模
音频功放PCB,价值量为0.2美元。
延伸的接口连线左右镜腿上的主板以及电
组延伸出的FPC相连,实现整副智能眼镜
源灯元器件，整体主要通过注塑工艺形成
的电路控制。主板价值量为6美元。
3.11 笔电:轻薄化设计叠加高性能要求推升HDI、SLP需求
公司电脑端供货包括: 软板、SLP、MiniLED、HDI。
笔电PCB主要包括搭载处理器、存储芯片等芯片的主副板（HDI/SLP等
高密度硬板）、负责各部件连接的软板等。
高集成度主副板在满足高性能要求的基础上, 可实现更加轻薄化的设计。
由于采用了LPDDR5 6400MT/s的高速内存, Redmi Book 16（最低首
销价仅4399元) 主板配置升级至常见于万元机的10层2阶HDI, 并通过
了英特尔EVO认证。
分目录
PCB龙头专注发展高阶产品，深
度受益AI发展新浪潮
消电复苏推动PCB行业回暖，AI注入长
▶ 4.1 服务器/存储、汽车电子有望成为PCB强劲增长动力
期增长动能
▶ 4.2 汽车:新能源车单车PCB用量明显提升
▶ 4.3 FPC在车载领域最大的增量为动力电池FPC
深化智能手机及消费电子类产品
竞争优势
▶ 4.5 服务器: 算力高增推动服务器PCB量价齐升
加快推进汽车及服务器产品
▶ 4.6 GPU集成度的提升带动AI服务器PCB产值数倍超越一般服务器
线的市场拓展
▶ 4.7 GB200 NVL72的PCB用量巨大
▶ 4.8 光模块: 更低损耗且更高线路密度的SLP有望得到广泛应用
盈利预测与投资建议
4.1 服务器/存储、汽车电子有望成为PCB强劲增长动力
Prismark预计,未来五年电子行业中服务器/存储市场将成为最强劲的增长势力,汽车电子将
成为第二大增长动力。
随着通用人工智能应用爆发式增长和算力革命的飞速发展，对于人工智能训练和推理的需求
持续增加。以AI服务器引领的相关PCB产品市场快速成长，Prismark数据显示，2023年全球
服务器及存储用PCB市场规模约82亿美元,至2028年可望成长至138亿美元,CAGR高达
11%。同时，随着AI服务器性能的提升，对PCB要求更高，预计将大幅提升HDI产品的应用。
伴随汽车电动化、智能化、网联化渗透率提升，需要PCB在传统的汽车应用场景之外实现高
速信号传输、耐高压高温、人车互动和车路/车车互联等新兴需求，从而带动了高阶HDI、高
频高速板、散热板、陶瓷基板等市场规模的增长。
公司应用于电池模块的FPC类产品、雷达运算板、域控制器产品已经量产供货，激光雷达板
已有技术储备并开始样品认证。24H1公司雷达运算板与自动驾驶域控制板产品持续放量成长,
相关产品已与多家国内Tier1厂商展开合作，同时取得了国际级Tier1客户的认证通过，预计
24H2开始量产出货。得益于AI服务器出货量成长显著,24H1公司相关业务产品显著成长;
公司积极推动淮安园区与国内外服务器大厂的合作，目前多家新客户陆续进入认证、测试及
样品阶段，并以对标最高等级服务器产品为方向，加快泰国园区建设进程。
4.2 汽车:新能源车单车PCB用量明显提升
PCB板已在传统燃油车中广
泛使用。与传统燃油车相比,
新能源车电动化程度更高,
单车PCB用量明显提高。联
茂电子数据显示,新能源车
用PCB约是传统燃油车的4-
5倍。
在汽车智能化、互联化以及
电动化等趋势驱动下, 车用
PCB复杂度、性能和可靠性
要求也不断提高,且向高频
板、高速板和HDI板等方向
发展。根据强达电路公告,
汽车PCB以多层板为主，最
高层数达50层。
产品布局方面，公司硬板聚
焦于自动驾驶及智能驾舱的
域控制器板等，由于智能驾
驶水平不断提升而使电路板
不断向高阶HDI需求转换的
领域; 在毫米波雷达等感知
层类产品则聚焦于高速运算
板: 软板方面则是专注于电
池板，显示及摄像板等相关
领域。
4.3 FPC在车载领域最大的增量为动力电池FPC
随着汽车电动化、智能化发展, 从结构、空间等考虑,
具体情况
FPC在弯折性、减重、自动化程度高等优势进一步体现。
安全性保证了信息的高速传输路线，确保及时电池包出现短路问题，FPC内部设计也会直接
FPC在车载领域最大的增量是动力电池FPC。根据iFixit数
降线路铜丝熔断，避免引起电池包其他部分的燃烧或爆炸。
据,预计新能源车单车FPC用量将超过100片以上,其中电
相较传统采集信号所用的线束和传统PCB产品，FPC在电池包内所占的空间更小，整
池电压监测FPC用量可高达70片。
轻量化
体重量更轻。
动力电池FPC方案替代传统铜线束，除可大幅减重实现轻
工艺灵相较拥有纵多接插点和复杂手工接插环节的传统线束，FPC突破了工艺选择上的局限，
量化并提升空间利用率外, 还可实现自动装配、添加熔断
2品可配合电池包本身特性进行超声波、焊接等多工艺选择；在厚度（线路区0.34mm、
电流保护设计提升安全性等等优势。 FPC方案在主流车型
NTC处2mm）、柔软度（线路区可实现90°、180°弯折组装）方面具备优势。
上普遍被采用，是目前动力电池信号传输采用的主流方案。
FPC形状规整，且设计集成度更高，可省去大量排线连接工作，适合机械规模化大批
自动化
量生产，在大大缩短组装工时、节省人工的同时为动力电池组装环节自动化生产提供
基础。
图:毫米波雷达射频板实物图
• 车载毫米波雷达
主要在动力系统，如逆变器、DC-DC、车载充电机、电控系统（主要由
是L2级以上自动
VCU、MCU、BMS构成)等设备均需使用PCB，催生大量汽车PCB需求。
驾驶标配,主要
根据佐思汽研数据, Model 3的PCB总价值量超2500元, 是传统燃油车
有24/77/79GHz
三类。
的6.25倍。
• 77GHz正逐步替
代 24GHz方案成
为主流产品;而
用PCB, 目前主流2级ADAS车型传感器数量普遍超20个; 毫米波雷达需
79GHz目前国内
应用大量高频板,激光雷达对HDI板需求旺盛。随着ADAS向高阶发展,
尚未开展民用。
雷达、摄像头等使用数量增加，高频PCB、HDI等高端PCB产品占比将持
高频PCB约占毫
米波雷达产品的
续提升。根据佐思汽研数据， Model 3 ADAS传感器的PCB价值量在
硬件成本30%。
536-1364元之间,约占整车PCB价值总量的21.4%~54.6%。
◆ 智能座舱发展刺激汽车电子PCB需求增长。随着人机交互越来越多新技
典型智能汽车传感器搭载量
术集成在智能座舱上，多屏化发展与座椅电动化显著提升PCB用量。智
能座舱要求PCB布线密集度更高，线宽线距更窄，HDI板需求进一步增加。
表:新能源汽车电控系统PCB使用情况
4.5 服务器: 算力高增推动服务器PCB量价齐升
PCB在服务器中应用包括主板、电源背板、硬盘背板、网卡、Riser
卡等，其特点主要体现在高层数、高纵横比、高密度及高传输速率。
服务器芯片平台持续迭代过程中，核心芯片计算能力逐渐提升，高算
力需求对PCB的材料、层数、尺寸以及加工工艺提出更高的要求。
PCB用量和单位面积价值量有望快速增长。
1U或2U服务器主板层数仅4~8层,4U、8U服务器主板层数跃升至16
层以上，背板则在20层以上。PCB层数的增加对供应商整体加工能
力提出更高要求，AI服务器发展成为高端PCB生产技术升级的推动力。
表:不同代服务器平台对PCB层数和材料具体要求
4.6 GPU集成度的提升带动AI服务器PCB产值数倍超越一般服务器
AI服务器需要多卡互联，布线比一般服务器更加广泛、密集，且AI GPU的针脚更多、内存芯片数量更多，因此GPU板卡组
装可能达到20层甚至更多，随着层数增加，良率随之下降。相较于一般服务器，主流AI服务器集成4~8块GPU，由于需要
高频高速的数据传输，PCB层数增加，CCL等级采用也随之提升。GPU集成度的提升带动AI服务器PCB产值数倍超越一般
服务器，但同时也带来更高的技术门槛，高端PCB厂商迎来更多导入机会。
以NVIDIA DGX A100为例，其PCB可分为CPU板、GPU板、附件板。PCB整体价值量比一般服务器高出约5~6倍，其中约
94%的增量价值来自于GPU板，主要系一般服务器通常不带GPU，而NVIDIA DGX A100配备了8个GPU。
NVIDIA DGX H100的PCB用量仅较DGX A100增加0.3%，但ASP提升44.2%，致使DGX H100的PCB价值量较A100提升
45%。随着AI服务器持续升级，单机PCB用量虽未必保持增长，但价值量仍将稳步提升。
TrendForce预计, 2023年搭载A100、H100的PCB需求同比增长86%, 2024年将延续增长趋势, 增幅达64%。
图: 英伟达DGX A100结构图
CPU板（包括CPU板、
CPU主板和功能附件板)
约占AI服务器PCB总价
值的20%;
GPU板（包括GPU板、
NV Switch, OAM
(OCP Accelerator
Module)和UBB(Unit
Baseboard））约占AI
服务器PCB总价值的
79%;
附件板（包括电源、
HDD和冷却系统等组件)
仅占AI服务器PCB总价
值的1%左右。
4.7 GB200 NVL72的PCB用量较大
华发集团旗下企业
图: GB200 NVL72机柜结构
图: GB200 NVL72互联网络
GB200 NVL72包含18个1U Compute Tray和9个NVSwitch trays
• 一个Compute Tray包含2块Bianca板，每个Bianca板包含1个Grace CPU和2个
Blackwell GPU，累计2颗CPU和4颗Blackwell GPU，其中需要2块主板、1块中间
板、4块网卡板、1块DPU板。
• 一个NVSwitch trays包含两颗NVLINK芯片,需要1个Nvlink switch板。
4.8 光模块: 更低损耗且更高线路密度的SLP有望得到广泛应用
在低轨卫星、毫米波天线、基站天线、光模块、激光雷达等领域，公司利用高阶任意层
+高频高速技术推动高端HDI发展。
光模块作为光通信、数据中心的核心器件, 其速率也从最初的100G逐渐发展到 400G、
800G乃至1.6T或更高速率。400G/800G光模块由10-14层，M6或M7高速CCL组成，采
用2阶-任意阶HDI叠构,单位面积价值量明显高于一般的HDI多层板。
则成电子在其2024年6月投资者调研纪要中表示,根据Lightcounting预测,预计2024年,
800G光模块市场容量达70亿美元。通过BOM成本分析以及整体毛利测算,则成电子认
为对应PCB采购额约为30亿-50亿人民币。而光模块PCB的单价受技术成熟度以及市场
供需关系等多重因素影响，目前800G光模块PCB单片报价的中位数是在300-400美元之
间。目前800G及以上的光模块所需要的高端PCB存在供应链短缺的问题。
光模块技术发展趋势向着小型化、低损耗、热插拔、高速率、远距离和智能化方向发展,
对PCB的要求也越来越高，更低损耗且更高线路密度的SLP有望得到广泛应用。
表: 4G和5G承载技术方案及光模块数量需求对比
光模块是光通信系统的核
心器件,5G技术引入以及
数据中心的大规模建设均
为应对下游客户对更大的
传输带宽和更高的传输速
率要求,进而推动光模块
■ 市场快速增长。
无论是在电信市场（接入
网、城域网、骨干网等）
还是数据中心、工业控制
等不同的应用领域，5G对
传输速率的要求较4G相比
均有4~10倍的增长。在电
Ⅰ 信市场领域,5G与4G对光
模块数量的需求均有成倍
的增长。
分目录
PCB龙头专注发展高阶产品，深
度受益AI发展新浪潮
消电复苏推动PCB行业回暖，AI注入长
期增长动能
深化智能手机及消费电子类产品
竞争优势
加快推进汽车及服务器产品
线的市场拓展
▶ 5.1 盈利预测核心假设
盈利预测与投资建议
▶ 5.2 可比公司估值对比与投资建议
5.1 盈利预测核心假设
通讯用板：PCB下游的通讯电子市场主要包括手机、基站、路由器和交换机等产品类别，其中，公司通讯电子
产品主要用于智能手机等终端通讯产品。至2023年底，全球智能手机库存调整已告一段落，在AI手机、折叠手
机等新产品带动下,预计2024年全球智能机出货将呈现温和成长走势,根据IDC预测,2024年,全球智能手机
出货量预计增长2.8%。根据Prismark估算，2023年通讯电子相关PCB产值达221.58亿美元，同比下降15.5%，
2023至2028 年复合成长率为5.1%, 2028年相关PCB产值将达284.04亿美元。我们预计2024-2026年公司通讯
用板收入为243.79/260.58/280.26亿元。
◆ 消费电子及计算机用板：随着行业去库存的逐步完成，至2023年底，相关市场已逐步呈现恢复态势，同时，以
AI为中心的创新应用技术的突破，以及AI PC和AI手机为代表的AI消费硬件产品、智能眼镜为代表的元宇宙新品
不断推出，将助力消费电子产业逐步复苏。根据Prismark估算，2023年消费电子相关PCB产值达91.51亿美元，
同比下降17.4%, 2023至2028年复合成长率为5.1%, 2028年相关PCB产值将达117.36亿美元。我们预计2024-
2026年公司消费电子及计算机用板收入为96.14/106.37/110.71亿元。
◆ 汽车、服务器用板：随着全球汽车产业进入智能化、电动化、网联化时代，汽车行业电子产品产值持续向上攀
升。在ADAS、传感器等汽车电子应用快速发展的智能化浪潮下，汽车 PCB作为各类汽车电子应用的重要底座
支撑，将随着汽车电子市场的发展保持增长趋势。根据 Prismark估算，2023年汽车相关PCB市场为91.62亿美
元，同比下降3.2%，2023至2028年复合成长率为5.1%，2028年相关PCB产值将达117.48亿美元。2023年在AI
的带动下，以AI服务器为代表的高端服务器市场需求激增，人工智能带来巨大算力需求，使得AI服务器在未来仍
将保持需求高速成长状态。我们预计2024-2026年公司汽车、服务器用板收入为11.13/24.33/44.27亿元。
5.1 盈利预测核心假设
41/
表: 鹏鼎控股业务指标预测(亿元,%)
5.2 可比公司估值对比与投资建议
我们选取以下公司为可比公司:1)深南电路专注于电子互联领域，拥有印制电路板、封装基板及电子装联三项业务;2)东山精密为全球
第二的柔性线路板企业，全球第三的印刷电路板企业，在LED部分小间距细分领域市场全球第一;3)沪电股份主导产品为14-38层企业通讯
市场板、中高阶汽车板，并以工业设备板等为有力补充，可广泛应用于通讯设备、汽车、工业设备、微波射频等多个领域；4）景旺电子是
国内少数产品类型覆盖刚性电路板、柔性电路板和金属基电路板的厂商，为客户提供多样化的产品选择和一站式服务;5)胜宏科技主要产
品为双面板、多层板（含HDI）等，产品广泛用于LED显示器、SERVER（服务器）、通讯、医疗器械、新能源汽车、电脑周边等领域。
我们维持此前业绩预测。预计2024年至2026年，公司营收分别为351.53/391.78/435.70亿元，增速分别为9.6%/11.5%/11.2%；归母净利润
分别为38.32/44.36/49.42亿元，增速分别为16.6%/15.8%/11.4%; PE分别为21.66/18.71/16.79。公司持续打造全方位PCB一站式服务平台,
布局前瞻性技术的同时加快推进产能建设,显著受益于AI浪潮带来的发展新动能。持续推荐,维持“增持-A”评级。
表:可比公司估值对比(元,亿元,元/股)
PCB龙头专注发展高阶产品,深度受益AI发展新浪潮
消电复苏推动PCB行业回暖，AI注入长期增长动能
深化智能手机及消费电子类产品竞争优势
加快推进汽车及服务器产品线的市场拓展
盈利预测与投资建议
◆ 行业与市场波动风险:全球半导体行业具有技术呈周期性发展和市场呈周期性波动特点。同时，受国内外政治、经济因
素影响，如市场需求低迷、产品竞争激烈，将会影响需求和价格进而影响公司发展。
◆ 新技术、新工艺、新产品无法如期产业化风险:公司所处行业属于技术密集型行业，需要紧跟整个行业的发展趋势，及
时、高效地研究开发符合市场和客户需求的新技术、新工艺及新产品并实现产业化。如果在技术研发上出现一些波折,
不能及时加大资本投入进行新技术的研发，或不能及时购入先进设备研制生产更先进的材料产品，将面临新技术、新工
艺、新产品无法如期产业化风险。
◆ 市场竞争风险: PCB行业下游应用领域广泛，集中度较低，且市场竞争较为激烈。并且伴随近年行业头部企业的新增产能
逐步释放，PCB行业的市场竞争正逐步加剧。公司在技术能力储备、客户资源积累、产能规模以及采购能力等多方面均具
有竞争优势，但若未能有效应对日益激烈的市场竞争，仍将对公司业绩产生不利影响。
◆ 产能扩充进度不及预期的风险: PCB厂投资规模大、建设周期长,产品需经过试产等多项过程才可具备量产能力,同时良
率提升也存在技术难点，如产能爬坡进度不及预期，可能导致无法及时进入市场进而导致公司相关业绩下滑。
◆ 原物料供应及价格波动风险:公司日常生产所用主要原物料包括覆铜板、半固化片、铜箔、铜球、金盐、干膜和油墨等,
上述主要原材料价格受国际市场铜、黄金、石油等大宗商品的影响较大。若原材料后续价格持续上升，或将对公司经营
产生不利影响。另外，如因外部政治经济环境变化，可能导致该部分原材料存在供应风险。
◆ 客户高度集中的风险:公司营收主要来自美国，占比近八成，其中苹果是公司的主要客户。2023年公司第一大客户销售
金额占公司年度销售总额比例为79.95%，存在客户高度集中的风险。如公司下游主要客户的经营状况或业务结构发生重
大变化，或其在未来减少对公司PCB产品采购，进而对公司经营业绩产生不利影响。
财务报表预测与估值数据汇总
鹏鼎控股（002938. SZ）股价（2024-08-30）:
投资评级: 增持-A
财务报表预测与估值数据汇总
鹏鼎控股（002938. SZ）股价（2024-08-30）: 35. 80元
投资评级: 增持-A
企 业
华金电子-走进“芯”时代系列深度报告
1、芯时代之一 半导体重磅深度《新兴技术共振进口替代，迎来全产业链投资机会》
27、芯时代之二十七 射频芯片《射频芯片干亿空间，国产替代曙光乍现》
28、芯时代之二十八 中芯国际《代工龙头创领升级，产业联动芯火燎原》
29、芯时代之二十九 寒武纪《AI芯片国内龙头，高研发投入前景可期》
30、芯时代之三十_芯朋微《国产电源IC十年磨一剑，铸就国内升级替代》
4、芯时代之四 市场首篇模拟IC深度《下游应用增量不断，模拟 IC加速发展》
31、芯时代之三十一 射频PA《射频PA革新不止，万物互联广袤无限》
5、芯时代之五 存储器深度《存储产业链战略升级，开启国产替代“芯”篇章》
6、芯时代之六 功率半导体深度《功率半导体处黄金赛道，迎进口替代良机》
32、芯时代之三十二 中微公司《国内半导刻蚀巨头，迈内生&外延平台化》
7、芯时代之七 半导体材料深度《铸行业发展基石，迎进口替代契机》
33、芯时代之三十三 芯原股份《国内IP龙头厂商，推动SiPaaS模式发展》
34、芯时代之三十四 模拟IC深度PPT《模拟IC黄金赛道，本土配套渐入佳境》
9、芯时代之九 半导体设备深度《进口替代促景气度提升，设备长期发展明朗》
35、芯时代之三十五 芯海科技《高精度测量ADC+MCU+AI,切入蓝海赛道超芯星》
10、芯时代之十 3D/新器件《先进封装和新器件，续写集成电路新篇章》
36、芯时代之三十六 功率&化合物深度《扩容&替代提速，化合物布局长远》
11、芯时代之十一 IC载板和SLP《IC载板及SLP，集成提升的板级贡献》
37、芯时代之三十七 恒玄科技《专注智能音频SoC芯片，迎行业风口快速发展》
12、芯时代之十二 智能处理器《人工智能助力，国产芯有望“换”道超车》
38、芯时代之三十八 和而泰《从高端到更高端，芯平台创新格局》
13、芯时代之十三 封测《先进封装大势所趋，国家战略助推成长》
39、芯时代之三十九 家电芯深度PPT《家电芯配套渐完善,增存量机遇筑蓝海》
40、芯时代之四十 前道设备PPT深度《2021年国产前道设备，再迎新黄金时代》
14、芯时代之十四 大硅片《供需缺口持续，国产化蓄势待发》
15、芯时代之十五 化合物《下一代半导体材料,5G助力市场成长》
41、芯时代之四十一 力芯微《专注电源管理芯片，内生外延拓展产品线》
16、芯时代之十六 制造《国产替代加速，拉动全产业链发展》
42、芯时代之四十二 复旦微电《国产FPGA领先企业，高技术壁垒铸就护城河》
17、芯时代之十七 北方华创《双结构化持建机遇，由大做强倍显张力》
43、芯时代之四十三 显示驱动深度PPT《显示驱动芯—面板国产化最后1公里》
18、芯时代之十八 斯达半导《铸IGBT功率基石，创多领域市场契机》
44、芯时代之四十四 艾为电子《数模混合设计专家，持续迭代拓展产品线》
19、芯时代之十九 功率半导体深度②《产业链逐步成熟，功率器件迎黄金发展期》
45、芯时代之四十五 紫光国微《特种与安全两翼齐飞，公司步入快速发展阶段》
20、芯时代之二十 汇顶科技《光电传感创新领跑，多维布局引领未来》
46、芯时代之四十六 新能源芯*PPT深度《乘碳中和之风，基础元件腾飞》
47、芯时代之四十七 AloT *PPT深度《AloT大时代，SoC厂商加速发展》
21、芯时代之二十一 华润微《功率半导专芯致志，特色工艺术业专攻》
22、芯时代之二十二 大硅片*重磅深度《半导材料第一蓝海，硅片融合工艺创新》
48、芯时代之四十八 铂科新材《双碳助力发展，GPU新应用构建二次成长曲线》
23、芯时代之二十三 卓胜微《5G赛道射频芯片龙头，国产替代正当时》
49、芯时代之四十九 AI芯片《 AI领强算力时代，GPU启新场景落地》
24、芯时代之二十四 沪硅产业《硅片“芯”材蓄势待发，商用量产空间广阔》
50、芯时代之五十 江海股份《乘“碳中和”之风，老牌企业三大电容全面发力》
25、芯时代之二十五 韦尔股份《光电传感稳创领先，系统方案展创宏图》
51、芯时代之五十一 智能电动车1000页PPT (多行业协同) 《智能电动车★投研大全》
26、芯时代之二十六 中环股份《半导硅片厚积薄发，特有赛道独树一帜》
52、芯时代之五十二 瑞芯微PPT深度《迈入全球准一线梯队，新硬件十年前景可期》
华金电子-走进“芯”时代系列深度报告
53、芯时代之五十三 峰岹科技《专注BLDC电机驱动控制芯片，三大核心技术引
70、芯时代之七十 华海清科《国产CMP设备龙头，持续走向高端化、平台化》
领成长》
71、芯时代之七十一 东芯股份《利基型存储国内领先，强周期属性2024年迎拐点》
54、芯时代之五十四 纳芯微《专注高端模拟IC，致力国内领先车规级半导体供应
72、芯时代之七十二 通富微电《VISionS技术护城河&AMD深度合作，在AI浪潮中更
上层楼》
55、芯时代之五十五 晶晨股份《核心技术为躯，全球开拓为翼》
73、芯时代之七十三 长电科技《XDFOI™平台为支撑，吹响算力/存力/汽车三重奏》
56、芯时代之五十六 国微&复微《紫光国微与复旦微的全面对比分析》
74、芯时代之七十四 算力芯片PPT《以“芯”助先进算法，以“算”驱万物智能》
芯时代之五十七 国产算力SoC《算力大时代，处理器SoC厂商综合对比》
75、芯时代之七十五 半导4核心材料PPT《万丈高楼材料起，夯实中国“芯”地基》
58、芯时代之五十八 高能模拟芯《高性能模拟替代渐入深水区，工业汽车重点突
76、芯时代之七十六 HBM之设备材料PPT《HBM迭代，3D混合键合成设备材料发力
芯时代之五十九 南芯科技《电荷泵翘楚拓矩阵蓝图，通用产品力屡复制成功》
59、
77、芯时代之七十七 XR深度PPT《身处人文与科技十字路口，开启空间计算时代》
60、芯时代之六十 AI算力GPU《AI产业化再加速，智能大时代已开启》
78、芯时代之七十八 韦尔股份②《CIS技术全球领先，穿越周期再启航》
61、芯时代之六十一 瑞芯微②深度《人工智能再加速，AloT SoC龙头多点开花》
79、芯时代之七十九 华勤技术《ODM龙头强者更强，高性能计算成长动能充沛》
62、芯时代之六十二 华峰测控《技术/产品为基石, SoC/模数/功率测试机助拓全
80、芯时代之八十 功率半导③《“功率半导”铸全球竞争护城河，产品格局看“底部”
球市场》
机遇》
63、芯时代之六十三 裕太微《以太网PHY芯片稀缺标的，国产化渗透初期前景广
81、芯时代之八十一 斯达半导《积技以培风，以IGBT/SiC大翼将图南》
82、芯时代之八十二 致尚科技《游戏零部件为主体，XR/光通讯两翼共促发展》
64、芯时代之六十四 华虹公司《立足成熟制程,“特色IC+功率器件”代工龙头底
83、芯时代之八十三 北方华创②《塑造半导设备平台企业，深度受益国产替代战略发
部加码12寸》
65、芯时代之六十五 汇顶科技《指纹&触控保持市场领先，新品营收逐步起量》
84、芯时代之八十四 光刻机PPT《国产路漫其修远，中国芯上下求索》
66、芯时代之六十六 中科蓝讯《产品结构升级&品牌客户突破，八大产品线拓未
85、芯时代之八十五 景旺电子《产品布局多元，全球化战略势能逐步释放》
86、芯时代之八十六 鹏鼎控股《PCB龙头专注发展高阶产品，深度受益AI发展新浪潮》
67、芯时代之六十七 2.5D/3D封装PPT《技术发展引领产业变革，向高密度封装
时代迈进》
68、芯时代之六十八 显示驱动芯片PPT《显示驱动芯片——面板国产化最后一公
69、芯时代之六十九 菱电电控《双转战略促量价齐升逻辑凸显，T-BOX塑造第二
增长极》
伍，积累了健全的成熟团队自驱机制和年轻团队培养机制，充分获得市场验证;2023年带领崭新团队获得
清华校友总会电子工程系分会副秘书长，清华大学上海校友会电子信息专委会委员
评级说明
公司评级体系
收益评级:
增持 ─ 未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性 - 未来6个月的投资收益率与沪深300指数的变动幅度相差-5\%至5%;
减持  -  未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出 一 未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上。
风险评级:
A — 正常风险，未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B — 较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动。