买入 (维持)
2023年07月27日
今 世 缘 (603369) 食品饮料
高增势能延续，百亿目标无虞
投资要点
西南证券研究发展中心
实现营业总收入 21.67 亿元，同比+30.59%，实现归母净利润 7.95 亿元，同比
+29.15%, 高增势能延续, 23H1 业绩符合市场预期。
高增势能延续,结构持续升级。1、受益于宴席消费场景的显著恢复,以及公司
品牌力的持续强化，叠加 22Q2 的低基数，23Q2 业绩增速环比加快。2、持续
推进产品结构升级, 省内国缘 V3品牌势能提升显著, 明显带动产品结构优化;
六开先行聚焦省外,高举高打塑造品牌,持续强化品牌力。3、省内夯实省外开
拓,省内不断强化薄弱市场,苏中、淮海、盐城等区域高增势能延续,与竞品的
联系人: 笪文钊
差距持续缩小, 品牌势能显著增强; 省外聚焦 10 个核心市场, 渠道培育更加精
细化,品牌影响力持续积聚。
基本盘进一步夯实,盈利能力基本平稳。1、国缘四开/对开品牌势能强劲,国缘
单开/淡雅,在四开/对开的品牌辐射下,叠加其具有竞争力的产品品质和渠道推
相对指数表现
力,单开/淡雅实现了较高增长,为公司营收贡献较多增量,并进一步夯实了营
收基本盘。2、受商务消费复苏迟滞影响, 国缘四开增速略有承压; 国缘对开卡
位省内宴席主流价位,表现较为稳健。3、费用投放节奏延续,盈利能力基本平
稳, 23Q1 销售净利率 33.0%, 同比降 0.5个百分点; 23Q2 销售净利率 36.7%,
同比降 0.4 个百分点。
● 高端化与全国化并进，兼具成长性和成长空间。1、公司国缘系列坚持“中国新
一代高端白酒”的品牌定位,推出国缘六开布局千元价位,品牌高度持续提升;
国缘 V3 受益省内商务消费升级和 600 元价位持续扩容, 动销持续向好, 高端化
路径清晰。2、合并销售管理部与省外事业部,组建销售部,统一省内外一体化
运作,并率先打造 10个地级市样板市场,市场开拓由游击战转向阵地战,资源
基础数据
投放更加聚焦:构建国缘 V3 长三角一体化运作体系,积极承接 600 元价位扩容
红利,产品策略更加清晰。3、激励到位,经营势能强劲,顺利实现百亿目标无
虞, 长期成长动力十足。
元,对应 PE 分别为 24 倍、19 倍、15 倍,公司受益消费升级和全国化布局,
看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
今世缘(603369):省内基本盘持续夯实。
省外市场增速亮眼 (2023-05-01)
年开局靓丽 (2023-03-13)
今世缘(603369): 省内精耕省外突破,
百亿征程路径清晰 (2023-02-24)
4. 今世缘 (603369): 百亿征程路径清晰,
增长势能持续增强 (2022-10-30)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。