今世缘(603369)
股票投资评级
买入 维持
Q2 表现略超预期, 23 年百亿目标稳健
个股表现
公司发布 2023 年上半年主要经营数据公告, 23H1 公司实现总营
收 59.70 亿元左右, 同比+28.46%左右; 实现归母净利润 20.50 亿元
左右,同比+26.70%左右,单Q2公司实现总营收21.67亿元左右,同
比+30.59%左右;实现归母净利润7.95亿元左右,同比+29.15%左右。
核心观点
公司单二季度表现略超预期,除去年同期增速相对较低外,公司
上半年宴席需求回补、流通渠道打开等因素均有催化。短期分渠道看,
宴席渠道需求延续, 政商务渠道品牌影响力进一步扩大省内认同度持
续提升，流通渠道恢复进度相对偏慢。分产品看，公司四开、对开增
速维持稳健, V3 实现高增速, 团购渠道仍有较好增长, 而更低价格带
产品也持续受益宴席需求。上半年增量因素拆分看,原先单点提升预
公司基本情况
计贡献较大增量, 而淡雅、双开进入大流通后客户数量增长也贡献部
最新收盘价 (元)
分增量。
根据近期渠道反馈,截止上半年,公司回款进度预计超60%,但
受部分地区雨季影响发货进度稍慢,库存1.5-2个月左右略高于去年
总市值/流通市值(亿元)767/767
同期(部分产品进入大流通渠道后的库存合理提升),整体库存良性。
52 周内最高/最低价
公司传统强势市场如南京、苏北等市场维持平稳增速, 苏中仍维持较
资产负债率(%)
39.2%
高增长，而偏弱势的苏南市场扩张顺利，增速超公司平均节奏。公司
市盈率
流通渠道打开增量空间，基于国缘多年在消费者端品牌形象培育，淡
第一大股东
今世缘集团有限公司
雅、双开进入大流通渠道后自然动销较好。同时上半年公司渠道活动
持股比例(%)
44.7%
力度优于竞品,终端推力较强,公司下半年业绩弹性和确定性兼具,
继续看好公司下半年保持高增长。
短期看, 宴席市场全年需求稳定, 近期国家出台多项促消费政策
后政商务需求有望回升,公司下半年延续高增速确定性较强。中期看,
伴随省内整体经济回升，消费升级趋势延续，公司次高端价格带产品
持续承接省内从南向北梯次升级扩容需求。同时,公司4月推出国缘
六开, 预计后续操作中价格有调整, 定位将基于竞品更为精准, 并有
望打开开系价格空间。长期看,公司省外占比在业内头部公司中偏低,
公司近期调整组织架构,未来打造省外 10 大样板地级市后以点破面
全国化发力值得期待。
盈利预测与投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年实现营收 100. 53/126. 14/155. 48 亿
元, 同比增长 27.50%/25.48%/23.25%; 实现归母净利润
31.06/39.86/49.44 亿元,同比增长 24.11%/28.34%/24.01%,对应 EPS
年,疫后宴席市场需求回补,下半年政商务需求有望复苏;对开、四
开稳健, V3 进一步放量; 单开、淡雅进入大流通渠道后增速提升, 公
司整体增长势头强劲, 2022-25 年归母净利润复合增速预计在 25%。
根据绝对估值法、参考公司历史估值、可比公司估值, 我们维持“买
入”评级。
省内竞争加剧、省外扩张不及预期、食品安全等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等