汇川技术（300124）
智能制造持续发力, 汽车电子硕果累累
2018年04月27日
买入(维持)
研究助理 张月
股价走势
投资要点
■ 公司 2017 年收入增长 30.53%, 净利润增长 13.76%; 2018Q1 收入增长
24.73%, 净利润增长 13.94%; 2018 年经营目标收入增长 20-40%, 净
利润增长 10-30%。公司发布 2017 年年报及一季报,报告期内公司实现
亿元,同比增长13.76%。对应 EPS 为0.64元。其中第4季度,实现营
业收入 16.48 亿元, 同比增长 36.53%, 环比增长 38.16%; 实现归属母
公司净利润 3.37 亿元, 同比增长 38.48%, 环比增长 14.39%。4 季度对
市场数据
应 EPS 为 0.2 元。公司 2018Q1 收入 9.75 亿,同比增长 24.73%,归母
净利润 1.96 亿, 同比增长 13.94%, 符合此前收入 20-30%、利润 5-25%
的预告范围; 从扣非净利润角度来看, 公司 2018Q1 扣非净利润 1.81 亿,
同比实现 21.94%的较好增长。此外,公司公布 2018 年经营目标,销售
收入同比增长 20%-40%, 归属于上市公司股东的净利润同比增长
10%-30%.
基础数据
■ 工控超越制造, 龙头超越周期, 公司通用自动化业务 17 年实现 78%高
增长, 我们预计18年有50%左右增长、2020年有望超50亿体量。
◆工控行业迎高质量长周期复苏。2017年中国自动化产品市场规模1188
亿元,同比增长16.9%,是2011年以来增速最高的一年;其中中变
频器类产品同比增长 13%左右, PLC&HMI 产品同比增长超过
相关研究
20%,运动控制类产品同比增长超过 25%。我们认为工控行业将持
1、《工控持续景气,电控渐进佳
续向好，一是因为政策大力支持，二是越来越多的专业化、自动化、
信息化要求催化智能制造需求，三是人口红利消失与中国工程师红
2、《轨交有望再填订单,稳住苏
利夹击, 我们预计未来 3 年工控行业将保持接近 10%的增长。
州走向全国》2018-03-14
◆ 公司通用自动化 17 年营收约 20 亿,同比增长 78%; 我们预计
3、《全年业绩符合预期，四季度
增长提速，全年受益于智能制
2018Q1 增长 40%、全年增长 50%左右。公司在核心部件方面拥有
造、电动车浪潮》2018-02-27
行业领先的硬实力,通用变频器部分领域已经做到行业第一,17年
在项目型市场有替代西门子 ABB 的突破性成果, 在冶金市场变频
器销售过亿,在鞍钢替代西门子的轧钢线已经有 2-3 条,成功中标
中海油海洋钻机模块电控系统变频器部分、实现中国制造第一次在
海洋深井钻机模块的应用,市占率站三争一,2017年通用变频器类
产量 53 万套, 预计营收增长 50%以上, 达到 10 亿左右规模, 我们
预计公司通用变频业务有望 2020 年达 20 亿左右的规模；伺服通过
国际专家持续突破,2017年底推出全新 SV820N 系列伺服紧抓下游,
2017年产量42万套, 我们预计实现收入7亿左右, 同比增长120%以
上, 我们预计未来 3 年将保持 50%以上的复合增速、体量赶超通用变频
器,持续提升市占率; PLC+HMI 类采用倍福 EtherCAT 协议用性强,
推进解决方案营销,整体跟随通用自动化板块发展,我们预计 2017 年
实现收入 2 亿左右,同比增长高达 96%,未来将跟随通用自动化业务增
整体而言,公司 2017 年通用自动化事业部营收约达 20 亿,实现了 78%
的高增长。2018年一季度，公司订单增长30%，我们预计通用自动化
业务收入在 40%左右增长,并且公司一季度整体存货增长 46%高于收
入增速,公司二季度将确认部分3月份订单;全年来看,公司产业链营
销不断深化,产品实力逐步被认可,进口替代不断突破,我们预计公司
亿体量。
智能制造“三步走”战略开启成长天花板，目前第二步工业机器人 2017 年收
入同增 184%已迎爆发元年，未来第三步软件布局值得期待。
◆ 公司在智能制造领域策略稳健,正在成为产业推进者。公司智能制造
推行“三步走”战略,第一步为产品+解决方案、也就是目前的通用自动
化业务,第二步为产品+解决方案+工业机器人,第三步为产品+解决方
案+工业机器人+软件,一步一步开启业务天花板。目前,公司已成立
智能制造中心,并即将推出《智能制造白皮书》,汇川正在成为中国智
能制造的产业真正的推进者。
公司 2017 年工业机器人同增 184%, 我们预计 2018 年订单将达 4-5 亿、
收入两倍以上增长。工业机器人是公司智能制造第二步,公司将工业机
器人单独设立为一个事业部管理,定位为体量大、增速最高的泛 3C 行
业,主攻 SCARA、六关节,与外资巨头差异化竞争,2017 年工业机器
年我们预计出货量有望实现 4000-5000 台, 订单有望实现 4-5 亿, 收入
将实现两倍以上增长，与公司通用自动化协同作用逐步加强，未来有望
达十几亿收入体量。
软件布局未来值得期待。公司早在电梯物联网就积累了十万用户,在为
客户提供设备与解决方案时早已留好扩展接口,目前打造的 Uweb 已有
丰富的设备积累。
汽车电子收入同增 8%，我们预计 18Q1 有望翻番增长，全年有望实现 30%
左右的增速。1-3 月全国电动车销量 14.3 万台，同比增长 154%，其中 3 月
销量 6.8 万辆,同比增长 117%,环比增长 97%,上半年抢装行情火爆,下
半年高端乘用车升级、新车型上市时间或超预期，全年电动车持续高景气。
2017年,公司在新能源汽车领域累计销售电机控制器超过18万台,正在逐
步成长为世界级电控企业。
◆ 客车深化宇通战略合作, 17 年略有下降, 我们预计 18Q1 跟随宇通翻
番增长,全年保持平稳。公司客车电控营收占汽车电子 60%左右,其
灯塔客户宇通 2017 年四个季度产量分别为 500/2674/6186/16020 辆, 同
比变化分别为-37%/56%/+9%/+12%,公司业绩跟随宇通,整体发货
数量保持平稳,但由于价格下滑,导致该业务收入出现下降。2018年,
宇通客车 18Q1 排产量 3000 辆同比增长 200%, 全年目标预计 2.7 万辆
左右同比小幅增长，另外公司产品在珠海银隆、南京金龙等辅控也有所
放量,因此我们预计公司客车电控营收 2018Q1 随宇通排产量一样有望
翻倍以上的增长,2018Q2 量上由于去年低基数仍将有较高增速,而由
于逐步执行新价格, Q2 单价将有一定下降, 收入整体全年将相对平稳。
物流车 17 年超预期，18 下半年有望放量，全年有望继续贡献汽车电子
最大增量。公司物流车电控营收占汽车电子40%左右，在2017年降补
贴导致门槛提高的情况下,公司针对 4.5T 轻卡、微型面包车开发动力
总成解决方案,针对“运营商-物流平台-车企”开发 T-BOX 物流车车联网
平台解决方案,全年共销售约 3 万台/套的电控或总成产品,市占率约
20%。2018年受到补贴政策影响, 我们预计国内物流车上半年市场量较
小，下半年开始放量。公司 2018 年即将推出第二代产品，有望开始实
现配套电机的动力总成产品供货,实现销量、成套价格同时提升,我们
预计公司物流车电控市占率有望回升至近40%比例,下半年开始将随市
场趋势一样同比有望高增长,2018年有望继续贡献汽车电子最大增量。
乘用车实现动力总成产品“零”突破，部分车型开始供货，国内已有一
功能安全流程认证和 TS16949 体系认证, 搭建“电控+电机+减速箱+电
源”等动力总成技术平台，在市场推广方面实现动力总成“零”的突破，
INOSA 品牌在行业内得到提升。目前公司在国内已经定点十几个车型,
一线品牌中已经定点吉利 G11 平台、广汽 2 款车型等, 2017 年产品已
有 3 个车企销售 (东南、猎豹、威马),海外通过大众三大认证,宝马、
戴姆勒等多次验厂。2017年我们预计已有的几千万的营收，18年有望
海内外更多重磅车型落地、有一定放量,大幅放量将在 2019 年,表现
值得期待。
整体而言,2017年公司新能源汽车动力总成类产量12万台,汽车电子
收入 9.14 亿, 增长 8%; 我们预计 2018 年一季度业务有望实现了翻番
的增长; 2018 年客车稳步增长, 物流车即将供货动力总成类产品、市
占率提升空间广阔, 乘用车车型逐步放量, 全年汽车电子预计毛利率受
价格下滑有一定压力, 但是公司定位动力总成, 单车供货价值有望逐步
提升, 我们预计公司 2018 年汽车电子收入有 40%左右增长, 市场空间
相当广阔,长期来看,未来汽车电子有望实现与通用自动化相当的体量。
年在巩固拓展注塑机行业、市占率持续提升的同时,也积极布局油压等领域
并实现批量销售, 布局全电注塑机领域实现小批量销售, 公司已经是行业内
少数几家能够提供全电动注塑机核心部件及系统解决方案的供应商。2017
年, 电液伺服事业部+伊士通团队合计完成销售收入 4.82 亿元, 同比增长
22%; 其中我们预计电液伺服事业部收入 2.43 亿, 同比增长 27%左右, 该
板块未来将保持平稳增长。
年,公司电梯一体机在国产品牌电梯市场的占有率持续提升,国外方面与跨
国企业深化合作。公司根据 OEM 和 EU 板块不同特点设立了多个行业线组
织，通过行业线运作，推出了别墅梯、旧楼加装电梯等多个极具竞争力的解
决方案, 并积极推进“攻关行业 TOP 客户、拓展改造市场及海外市场”的经
营策略的落地，老客户份额持续提升，新客户数量增多，多产品销售，使得
公司 2017 年电梯一体机产量 28 万台、累计已经超过 150 万台, 2017 年全
年实现销售收入 11.21 亿元,同比增长 16%超预期, 我们预计 2018 年有望
实现 10%左右的增速,与此同时毛利率受到搭配低毛利产品成套销售增加的
影响有一定的压力。
轨交收入下滑 56%, 18 年即将进入密集交付期, 在手订单 6.36 亿支撑未来
增长。目前,在苏州地区,江苏经纬已经中标轨交2、3、4、5号线(5号
线为中标第一候选人),有轨电车2号线牵引系统,中标率几乎100%;在非
苏州深圳地区,已经中标宁波4号线及2号线二期、贵阳2号线一期及二期
(贵州为中标第一候选人)。此外,公司获得青岛地铁电机项目,电机对外
销售取得突破;中标无锡地铁1号2号线架修项目,获得首单地铁架修业务;
顺利通过自主化牵引系统载客后评审,跨入国产化第一方阵。2017年,公
司轨道交通业务实现收入 1 亿元,同比下滑 56%。从订单角度来看,公司
17年新增 0.2 亿订单、已确认 1.17 亿订单, 期末存量订单 5.13 亿; 201801,
年,一方面即将进入苏州地铁3号线及其他项目的交付高峰、收入有望大幅
增长，另一方面按照投资者庄仲生的业绩承诺 18 年有望再获至少一条非苏
州深圳的完整订单,未来3年轨交业绩高速增长可期。
2017 质量年成果显著; 2018 品牌年值得期待。2017 年是公司的质量年, 公
司新增 5 条自动化产线，完成 18 项关键工序的自动化导入，持续推进精益
生产模式;在质量体系建设方面,公司根据汽车流程体系要求,对22个程
序进行了优化, 并通过了 IATF16949 体系认证, 2017 年共完成超过 50 家客
户审核 (从调查表到现场审核,到问题改进关闭),并通过多家国际客户审
核;工程基建方面,苏州工厂三期工程、深圳总部基地的建设工作已经启动,
年 6 月份进行建设。2018 年是公司的品牌年,公司在进口替代、市占率攀
升的节骨眼上，将品牌宣传与管理放在重要位置，目前长尾效应已经体现，
“汇川技术”的名字已经在国内、甚至国际上吸引到了越来越多的关注和重
2017年毛利率下滑 3 个百分点，主要受到汽车电子降价影响; 2018Q1 毛利
率略有回升。毛利率因业务结构变化、电动车价格下滑等因素影响,全年
个百分点,我们预计主要是由于电梯一体机增加搭售产品毛利率有所下滑;
运动控制类毛利率 45.72%, 同比下滑 0.61 个百分点, 我们预计注塑机伺服
毛利率有所下降;控制技术类产品毛利率51.15%,同比增加0.95个百分点;
新能源及轨交板块毛利率 37.52%,同比下滑 8.01 个百分点,预计主要是受
到新能源汽车电控降价影响, 轨交部分基本稳定; 传感器类毛利率 44.16%,
同比下滑 2.11 个百分点。2018Q1,公司整体毛利率 45.54%,与 2017 年整
体水平相比略有回升, 我们预计公司 2018 年汽车电子业务毛利率有所下滑,
通用自动化业务毛利率基本稳定。
费用率增长高点已过，预计利润和收入剪刀差逐步收敛。公司 2017 年研发
人员合计 1697 人, 研发投入 5.92 亿元, 同比增长 53.69%, 研发费用率为
12.40%; 预计研发人员中电动车团队超过 1/3, 研发投入中电动车研发费用
占 1/2 左右。2018年，公司电动车团队有望继续扩至 1000 人左右，但是增
长高点已过，预计全年管理费用率略有增长，而销售费用率等有所下降，全
年费用率相对稳定。2018Q1 公司利润增速低于营收增速，一方面受到毛利
率下滑影响，另一方面也是由于政府退税对营业利润的贡献时间有不稳定
性,这一部分受到的影响二季度有望补回来,因此我们预计公司 2018Q2 开
始公司营收与利润有望逐级提高，利润增长仍将低于营收增长，但是其剪刀
差将相比于2017年有所收敛。
亿元,同比增长 16.97%;销售商品取得现金 33.92 亿元,同比增长 32.93%。
期末预收款项 2.96 亿元,同比增长 75.18%。期末应收账款 14.19 亿元,较
期初增长 2.88 亿元,应收账款周转天数上升 2.03 天至 96.07 天。期末存货
10.31 亿元, 较期初上升 2.8 亿元; 存货周转天数下降 3.45 天至 122.35 天。
盈利预测和估值:公司通用自动化产业链营销持续升级,替代外资企业成果
显著，工业机器人迎来爆发式增长打开智能制造成长天花板，汽车电子布局
卓有成效,18年有望持续突破高端车型,19-20年乘用车有望迎来爆发式增
长,因此我们预计 2018-2020 年归母净利润为 13.3/17.0/22.2 亿,分别同增
40 元,给予“买入”评级。
度低于预期。
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号