工控业务继续高涨，新能源或将进入收获期
——汇川技术年报、一季报点评
年报点评报告
李远山(联系人)
● 2017 年净利润同比增长 13.76%, 2018 年一季度同比增长 13.94%:
2017 年归属于母公司所有者的净利润为 10.6 亿元, 较上年同期增
13.76%; 营业收入为 47.77 亿元, 较上年同期增 30.53%。一季度业绩报告称,
报告期内,归属于母公司所有者的净利润为1.96亿元,较上年同期增13.94%;
营业收入为 9.75 亿元, 较上年同期增 24.73%。净利润增速低于营业收入增
速的主要原因为公司在研发费用投入巨大。
● 我国产业升级,工控行业高景气,公司最先收益:
为了达到“中国制造 2025”的目标,我国产业正在升级,工业自动化产
股价一年走势
品市场需求出现了较快增长，公司作为工控行业领头羊，正在享受市场空间
提升和市占率提升的双重收益,并且还会持续。2017年公司通用自动化业务
(包括通用变频器、通用伺服、PLC&HMI等产品)同比增长 78%; 工业机
器人业务实现销售收入 0.83 亿元，同比增长 184%。未来有望保持高增长。
新能源汽车业务即将进入收获期:
公司近几年在大力投入新能源汽车电机电控研发业务,2017年新能源汽
车业务共实现销售收入 9.14 亿,同比增长 8%,新能源客车由于行业不景气,
业绩下滑;物流车成为销售主力,乘用车方面实现动力总成“零”的突破,
收益涨幅(%)
完成多家客户的定点,部分车型开始批量供货。我们预计公司 2018 年物流车
电控将会放量,2019年乘用车将会成为公司新的增长点。
● 轨道交通业务再次突破:
公司子公司江苏经纬中标贵阳地铁车辆牵引系统 2.55 亿元项目,这是继
宁波后在苏州市外又一城市的突破，虽然轨交项目订单释放时间较长，但是
相关报告
《业绩快报符合预期，新能源业务是未
可以证明公司能力, 具有战略意义。
来亮点》2018-02-26
● 维持“强烈推荐”评级:
《新能源乘用车电控持续布局、各业务
我们预计 2018-2020 年公司 EPS 分别为 0.78、1.00 和 1.34 元, 当前股价
版块稳定增长》2017-11-16
对应 18-20 年分别为 42、33 和 24 倍。公司利润和收入剪刀差正在逐步缩小,
《自动化板块大幅增长，新能源汽车开
看好公司未来成长性,维持“强烈推荐”评级。
始发力》2017-10-25
《汇聚机遇,值得拥有》2017-10-13
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室