汇川技术（300124）
收购少数股东权益,整合布局智能制造
2018年06月27日
买入 (维持)
研究助理 张月
股价走势
投资要点
■ 汇川技术今日发布公告,以 1257 万自有资金收购控股子公司上海莱恩
5.6%的少数股东权益, 拟发行股份购买控股子公司汇川控制 49%的少
数股东权益。
■ 收购汇川控制 49%少数股东权益,整合并进一步做大控制平台,增厚
上市公司利润约 2-3%。汇川控制主营主要从事 PLC、HMI 产品的研发,
有自己独立的技术和产品研发团队,主要对内销售。汇川控制成立于
2006年, 汇川技术持有其51%股权, 技术团队持有49%, 此次收购后,
市场数据
汇川控制将成为汇川技术的全资子公司。2017年, 汇川技术控制技术
亿,同比增长96%,其中汇川控制分别实现营收6142.12万元、同比增
长 49%, 实现净利润 5238.77 万亿、同比增长 61%。汇川技术已有控制
平台包括 PLC、机器人、视觉等, 汇川控制全资后有助于公司统一规划、
强化协同、加大投入、做大做强控制平台, 为实现智能制造战略打下坚
实基础。此外, 汇川控制 2017 年净利润 5238.77 万, 同比增长 61%,
利润率高达 85%, 预计 2018 年依然将有大幅度的增长, 初步估算收购
基础数据
将增厚上市公司 2-3%的净利润。
■ 收购上海莱恩 5.6%少数股东权益, 有助于做大机电一体化平台。上海
莱恩主营三轴以上数控机床的高精度滚珠丝杠,公司 2016 年以非同一
控制企业合并方式收购其55.5556%股权,同时增资1000万元后持有菜
相关研究
亿元。2017年10月进一步收购至持有上海菜恩94.4%股权,评估值依
1、《【东吴电新】汇川技术点评:
然为１亿。此次公司受让冯金波、吴永利、张海滨、钱秋若郎所持上海
智能制造持续发力, 汽车电子硕
莱恩合计 5.6%的股权，莱恩估值为 2.24 亿元，考虑莱恩的价值及管理
层的激励, 也签订必须服务满三年的协议。上海莱恩在精密滚珠丝杠领
果累累》2018-05-03
域已完全自主掌握丝杠设计、开发、制造等技术及流程，拥有成熟的设
2、《【东吴电新】汇川技术点评:
计、加工工艺, 具备新产品独立开发能力, 公司在工业自动化领域持续
工控持续景气, 电控渐进佳境》
推进机电液一体化解决方案, 搭建统一的精密机械制造平台显得愈发重
要,完全控制后也有利于实现统一管理下的高效运作,依靠苏州基地解
3、《汇川技术: 轨交有望再添订
决产能瓶颈,做大做强机电一体化平台。2017年,上海莱恩分别实现
单,稳住苏州走向全国》
营收3076.77万,净利润114.11万,未来将实现较快增长。
进展不及预期。
盈利预测和估值:公司通用自动化产业链营销持续升级,“三步走”战略开启新成
长历程,替代外资企业成果显著,工业机器人业务开始高速增长,智能制造开始全面布
局,汽车电子布局卓有成效,18年有望持续突破高端车型,19-20年乘用车有望迎来高
速增长增长, 因此我们预计 2018-2020 年归母净利润为 13.2/17.3/22.7 亿, 分别同增
“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号