2021年02月25日
智飞生物（300122）：系列深度之
推荐/首次
，重磅产品预防用微卡上市在
智飞生物
公司报告
即，结核矩阵布局推进
公司简介:
公司为疫苗龙头企业，销售实力雄厚，研发能力领先。公司代理销售默沙东
公司为研发和销售均领先的疫苗行业龙头
重磅品种 4 价和 9 价 HPV疫苗、5 价轮状疫苗等，自主产品线亦布局丰富,
企业, 在售产品包括代理销售重磅品种 4 价
包括在售产品 AC-Hib 三联苗、EC 诊断试剂，在研产品母牛分枝杆菌疫苗、
和 9 价 HPV 疫苗,以及自主产品 AC-Hib 联
15 价肺炎球菌结合疫苗等。其中结核矩阵系列产品为公司核心自主产品,本
合疫苗、AC 结核疫苗、ACYW135 多糖疫苗等。
篇报告为公司系列深度之一, 重点讨论结核矩阵产品, 后续报告将重点探讨
公司研发管线布局丰富,包括结核矩阵系列
HPV 代理品种及其他自主产品。
产品、15 价肺炎球菌结核疫苗等。
结核防控顶层设计:解决当下高流行和承诺低流行间的矛盾。当前全球每年
交易数据
约 1000 万人患结核病,约 150 万人因结核病死亡,中国结核病病例数位列
52 周股价区间(元)
全球第三。WHO 结核病防控目标为 2035 年发病率下降 90%, 死亡人数减少
95%。我国对结核防控的重视近年大幅提升,2019年八部门联合发布《遏制
总市值(亿元)
2,579.2
结核病行动计划(2019-2022年)》,政府防控决心彰显。2017-2020年,
流通市值(亿元)
1,451.39
我国国家结核病防控项目预算年均复合增速达 23%。
总股本/流通 A股(万股)
160,000/90,037
流通 B股/H股(万股)
高危潜伏感染者干预是实现防控目标的必备途径，结核潜伏感染干预人群存
52周日均换手率
在大幅扩张空间。我国潜伏性结核感染（LTBI）人数约为 3.5 亿人。潜伏感
染者中平均约 5%-10%的人会发病。2015 年 WHO 提出要在高危人群中系统
性开展 LTBI 监测和预防性干预，并指出如果 LTBI 问题不解决，终止结核病
目标不可能实现。当前仅约有 36%的艾滋病新感染者和 23%的 5 岁及以下密
切接触者进行了结核病预防性治疗,而实现 2025 年结核病防控阶段性目标要
S1480519050003
求两人群预防性治疗覆盖率达90%以上。
研究助理：王敏杰
S1480119070047
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
智飞生物 (300122): 系列深度之一, 重磅产品预防用微卡上市在即, 结核矩阵布局推进
重组结核杆菌融合蛋白（EC）和母牛分枝杆菌疫苗（预防用微卡）为已上市/即将上市的两大重磅品种，作用于潜伏感染者的
诊断和干预,市场规模有望达 49 亿元。1）EC 为潜伏感染者筛查提供优化方案,市场规模有望达 11 亿元。我国当前结核筛
查多采用 TST 检测，EC 诊断试剂解决现有筛查工具 TST 的假阳性问题，应用较 IGRA 便捷，为潜伏感染者筛查提供优化方
案。以聚集人群、患病高危人群、体检机构检测人群为基础测算，EC 诊断市场规模有望达 11 亿元。2）预防微卡上市后为首
个潜伏感染者预防用疫苗，市场规模有望达 38 亿元。当前结核预防性干预主要措施为结核病预防性用药，由于预防性用药给
药方案的时长、成本和毒性（副作用），带来实际操作的问题，应用扩展慢。预防微卡提供优化干预方法。以 EC 检测筛查阳
性人群为基础测算, 预防微卡市场规模有望达 38 亿元。
盈利预测及投资建议:公司代理产品销售高速增长，自主在研产品步入收获期，结核矩阵系列重磅产品上市贡献业绩增量。暂
不考虑新冠疫苗增量，我们预计公司 2020 年至 2022 年实现营业收入分别为 151.9 亿元、204.5 亿、250.9 亿元；归母净利润
分别为 33.0 亿元、45.7 亿元和 59.0 亿元: EPS 分别为 2.06 元、2.86 元和 3.69 元, 对应 PE 分别为 84.12、60.77 和 47.07。
首次覆盖,给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
目 录
东兴证券深度报告
智飞生物 (300122): 系列深度之一, 重磅产品预防用微卡上市在即, 结核矩阵布局推进
1. 智飞生物:销售和研发领先的疫苗龙头企业
疫苗行业龙头企业，股权结构集中。公司为代理产品和自主产品齐头并进的疫苗龙头，其为默沙东在我国境
内指定的代理机构，统一销售默沙东进口的全部疫苗。同时公司积极丰富自主研发产品线，研发实力不断增
强。公司管理层集中持股，董事长、总经理蒋仁生持公司 50.71%的股权，其一致行动人蒋喜生和蒋凌峰分
别持股 0.76%和 5.40%, 合计持股 56.87%。
母公司为销售主体，子公司绿竹、龙科马为研发生产主体。智飞生物母公司为公司产品推广主体，公司营销
网络覆盖全国 31 个省、自治区、直辖市, 300 多个地市, 2600 多个区县, 30000 余个基层卫生服务点, 营
销实力领先行业。公司现有五家全资子公司及一家参股子公司，其中智飞绿竹和智飞龙科马是公司主要研发
和生产基地,分别布局细菌类和病毒类疫苗产品。
图1: 公司股权结构图
图2: 公司发展历程
东方财智 兴盛之源
2. 代理产品为当前营收主力，自主产品将逐步占据主导地位
代理产品为当前营收主力。公司当前在售产品包括代理产品 4 价和 9 价 HPV 疫苗、五价轮状疫苗、23 价肺
炎疫苗、灭活甲肝疫苗等，自主产品包括 AC-Hib 联合疫苗、AC 结核疫苗、ACYW135 多糖疫苗、Hib 结核
疫苗等。当前代理产品贡献公司超80%营收。
图4:公司代理产品和自主产品营收占比
自主产品将逐步占据主导地位。公司已上市自主产品包括 AC-Hib 三联苗、四价流脑多糖疫苗等，当前自主
产品营收占比约 13%。公司布局丰富的自主产品研发管线，包括结核矩阵系列产品，其中重磅品种 EC 诊断
已于 2020 年获批上市, 预防用微卡有望于近期获批上市; 重磅品种 15 价肺炎球菌结合疫苗已进入临床三期
阶段;公司亦布局多项具备市场潜力品种,包括四价流感疫苗、人二倍体狂犬疫苗、四价流脑结合疫苗、组
分百白破疫苗等，伴随丰富自主在研产品的陆续上市，公司自主产品业绩贡献将逐步提升。此外，公司在研
新冠疫苗已于 2020 年底进入三期临床阶段,上市后海内外订单有望带来可观业绩增量。
图5: 公司在研产品线
东方财智 兴盛之源
3. 结核系列产品: EC 诊断+预防微卡市场规模有望超 49 亿元
3.1 结核防控顶层设计:解决当下高流行和承诺低流行之间的矛盾
结核病是由结核菌感染引起的一种慢性传染性疾病, 其中肺结核为最主要类型。结核病传染源为结核病患者,
尤其是痰菌阳性者,主要通过把含有结核菌的微粒排到空气中进行飞沫传播。全球约有 1/4 人口曾受到结核
菌的感染，结核菌可潜伏于感染者内体，当免疫系统减弱时发展为结核病，约5%-10%结核菌感染者一生中
会患结核病患者,90%-95%的感染者不发病,亦无法传播疾病。
图6: 结核杆菌传播示意图
东方财智 兴盛之源
3.1.1 当前高流行:全球每年 150 万人死亡,中国病例数全球第三
结核是全球最大的单一传染病杀手。全球每年约 1000 万人患结核病，每年仍有约 150 万人死于结核病，死
亡人数位列全球单一传染病第一位（高于 HIV/AIDS）。大多数结核患者集中于低收入和中等收入国家,全球
约有 90%的结核病例集中于印度、印度尼西亚、中国、菲律宾、巴基斯坦、尼日利亚、孟加拉国和南非等
30 个国家,约 2/3 的结核病患者集中于前 8 个国家。
图7: TB 和新冠肺炎 2000 年-2020 年死亡病例
中国病例数全球第三，疾病负担沉重。我国结核病年发病83万例，发病率58/10万;结核病年死亡人数3.3
万例, 死亡率 2.3/10 万。
图8: 2019 年各国新增病例占全球百分比
东方财智 兴盛之源
3.1.2 承诺低流行: 2035 年发病率下降 90%, 死亡人数减少 95%
2015 年 WHO 提出结核病防控战略目标, 1) 2025 年阶段性目标:减少 75%结核病死亡人数,并使结核病
发病率下降 50%。2) 到 2035 年，全球范围内结核病死亡人数降低 95%，发病率降低 90% (110/10 万发病
率降低至 10/10 万)，下降后的目标和当下低流行的国家，例如北美、西欧国家一致。
近年全球结核病发病率年下降仅约 2%, 2015-2019 年间, 累计仅下降约 9%, 同期死亡人数仅下降了 14%。
WHO 表示, 若想要达到 2025 年死亡下降 75%, 需要通过更广泛的治疗覆盖, 快速诊断技术和优化的治疗
方案,进一步压低现有下降轨迹; 2025 到 2035 年,通过现有技术无法达到防控目标,必须要借助新的结核
防控工具。
图9: 全球结核发病率预期下降曲线
表2: 2025 年和 2035 年结核病防控目标工具要求
东方财智 兴盛之源
实现 2025 年目标
向 2035 年目标迈进
需要有效利用现有防治结核病的工具，并辅之以卫生保健服
需要确保从研究管道获得新工具,特别是:
务的全面覆盖和社会保护:
1. 推动全球结核病发病率从 2015 年的毎年下降 2%到 2025 年
1. 更好的诊断,包括新的即时检验
的 10%。
2. 更安全, 更容易, 更短的治疗方案
3. 对潜伏结核感染的更安全和更有效的治疗
2. 将死于该病的结核病人比例从 2015 年的 15%降至 2025 年的
5%.
4. 有效的暴露前和暴露后疫苗
3.1.3 《遏制结核病行动计划（2019-2022年）》发布，彰显政府防控决心
八部门联合致力防控。在 WHO-2035 年终结结核病战略发布后, 我国对结核病防控的重视程度进一步提升。
2018 年联合国召开防治结核病高级别会议, 各国国家元首和政府首脑以及国家和政府代表参加会议, 会后签
署《联合国防治结核病高级别会议政治宣言》，强调 2030 年终止结核病目标。2019 年，我国国家卫生健康
委等 8 部门联合下发了《遏制结核病行动计划（2019-2022 年）》，提出 2022 年发病率降至 55/10 万目标,