徳业股份（605117）
2025 年三季报点评: 汇兑及延迟确收略有影
2025年10月30日
响，工商储及电池包继续发力
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
亿元, 同比+10.36%; 归母净利润 23.47 亿元, 同比+4.79%; 毛利率
38.55%, 同比-1.60pct。2025Q3 实现营收 33.11 亿元, 同比+1.32%, 环
比+11.51%; 归母净利润 8.25 亿元, 同比-17.84%, 环比+1.00%; 毛利率
40.33%, 同比-4.17pct, 环比+2.62pct。业绩略低于预期。
■ 25Q3 逆变器及电池包出货环增,25Q4 业绩有望持续环增。1) 逆变器:
部分产品发出但延迟确收至 25Q4; 2) 电池包: 25Q3 出货同环比均保
市场数据
持增长, 尤其澳洲户储补贴政策刺激需求爆发下带动电池包需求快速提
升。3)传统业务:公司 25Q3 家电及热交换器业务略有所下滑。展望
25Q4,公司逆变器及电池包业务有望持续环增,26 年澳洲市场高需求
有望推动公司户储逆变器及电池包出货高增。
■ 汇率波动影响下期间费用率略有提升。公司 2025Q3 单季度期间费用
3.02 亿元, 同比-6.42%, 环比+43.71%; 费用率 9.11%, 同比-0.75pct,
环比+2.04pct, 主要系受汇率波动影响, 财务费用有所提升; 经营性净
现金流 11.46 亿元,同比-15.77%,环比+10.27%。截至 2025Q3,公司存
基础数据
货 14.49 亿元, 同比+4.99%; 合同负债 3.25 亿元, 同比-37.90%。
■ 盈利预测及投资评级: 考虑市场增速略有放缓, 我们略微下调公司 25-
27 年盈利预测, 预计 25-27 年公司归母净利润为 33/40/48 亿元 (前值为
36/43/52 亿元 )，同增 12%/21%/20%，对应 PE 为 22/18/15 倍，考虑公
110 元,维持“买入”评级。
相关研究
《德业股份(605117): 2025 中报点评:
2025Q2 储能出货环比高增,工商储占
比稳步提升》
《德业股份(605117): 2024 年报及
2025 年一季报点评: O1 业绩略超预
告上限,25 年户储&工商储多点开
德业股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号