|加速布局工商储及 AIDC，打造新增长点
-- 德业股份(605117.SH) Q3 业绩点评
2025年11月03日
核心观点
德业股份(股票代码: 605117)
事件: 25Q1-3 营收 88.46 亿元，同比+10.36%，归母净利润 23.47 亿元，同
比+4.79%, 扣非净利润 22.79 亿元, 同比+9.38%。25Q3 单季营收 33.11 亿
元,同比+1.32%,环比+11.51%,归母净利润8.25亿元,同比-17.85%,环
比+1.00%, 扣非净利润 8.17 亿元, 同比-11.28%, 环比-3.73%, 符合预期。
新兴市场龙头，有望享全球光储红利。受益于新能源配储的需求、电网安全
以及欧洲动态电价出台, 用户侧需求爆发, 预计 2026 年全球储能增速约 40%-
50%,公司是新兴市场出海龙头,海外市场较为分散,对以南非、巴西为代表
的新兴市场占比持续提升，逆变器及电池包业务有望持续出货高增。
布局 7GWh 工商储产线,产能扩张与市场扩张同步。根据公司公告,公司
新增建设“年产 7GWh 工商储生产线项目”,产品涵盖 60kWh 至 5MWh 多
系列集装箱及模块化储能系统,预计28年4月建成交付。项目建成后预计可
实现年收入 48.76 亿元, 年净利润 7.34 亿元, 有望为公司贡献业绩增量。项
目达产后产能(7GWh)为 2024 年实际产能的 58 倍,年营收规模 48.76 亿元
达 2024 年的 1.88 倍, 年净利润达 7.34 亿元为 2024 年 1.19 倍。
布局 AIDC, 打造新成长曲线。公司依托自身在电力电子领域深厚的技术优
势, 布局 AIDC 市场, 目前加速进行 800V 固态变压器 SST 的研发, 有望于
2026年实现突破。
Q3 汇兑损失较大, 净利率短期承压。25Q3 毛利率 40.33 %, 同比-4.17pcts/
环比+2.62pcts, 净利率 24.89%, 同比-5.83pcts/环比-2.60pcts; 销售/管理
/财务费用率为 1.95%/2.93%/1%, 同比-0.87pcts/+0.13pcts/+0.96pcts,环比
-1.05pcts/+0.47pcts/+3.83pcts, 财务费用主要为 Q3 汇兑损失达 0.6 亿元。
投资建议: 我们预计 2025/2026 年公司净利润分别达 33.58/41.74 亿元,对
应 EPS 分别为 3.71/4.62 元, 维持“推荐”评级。
2025年11月03日
相对沪深 300 表现图
加剧的风险; 地缘政治的风险。
主要财务指标预测
相关研究
1.【银河电新】公司 25 年 H1 业绩点评_德业股份
(605117.SH) 工商储显著放量, 储能电池包快速
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
黄林,北京大学本硕。2022年7月加入银河证券。曾任职于中国联通从事5G行业营销。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准