2021年07月02日
北方华创(002371): 业绩增长略
强烈推荐/维持
超预期，定增突破产能瓶颈
北方华创
公司报告
公司发布业绩预告, 2021 上半年预计营收 32.65~39.19 亿元, 同比增长
公司简介:
50%~80%, 归母净利润预计 2.76~3.31 亿元, 同比增长 50%~80%。同时公
公司是一家集半导体设备、真空装备、锂电
司说明业绩增长主要来自电子工艺装备及电子元器件市场的需求拉动。
装备、精密电子元器件于一身的平台化高科
技企业, 下游用户涉及半导体、光伏、新能
源车、航空航天等多个领域。公司承接多项
亿和 5734 亿美元，同比增长 19.7%和 8.8%。终端需求旺盛将促进半导体制
国家重大科研项目,是我国最重要的半导体
造商的持续扩产，因此 SEMI 继统计 2020 年全球半导体设备销售同比增长
设备公司之一。
19.0%至 711.9 亿美元之后,仍旧预测 2021 和 2022 年全球半导体设备销售
额同比增长 1.0%和 5.8%，达到 719 和 761 亿美元。 不断增长的终端需求为
未来 3-6 个月重大事项提示:
公司的发展提供了有利环境。
2021-08-31 预计披露 2021 年中报。
国内市场规模提升+设备国产化率提升是公司的核心增长逻辑。2020年中国
大陆半导体设备销售额达到 187.2 亿美元，占全球的 26.3%，跃升至全球第
交易数据
一, 预期中国大陆依然是未来几年增长最快的市场。目前, 我国芯片制造设
备的总体国产化率尚不足 10%,公司是国内少有的可提供刻蚀机、PVD、CVD
和炉管等核心芯片制造设备的厂商之一，因此，在国内新建晶圆产线上实现
更多对国外厂商的替代是公司目前最直接的发展目标。
国内客户拓展顺利,定增突破产能瓶颈。今年二季度以来,公司在长江存储
至少中标 6 台刻蚀机、3 台沉积设备和 10 台炉管类设备, 中标数量呈现不断
增长态势。随着客户订单量的增长，产能可能成为公司发展的制约因素，为
此公司于4月下旬发布新一轮定增预案,计划募集的85亿元,其中34.8亿
52 周股价走势图
用于半导体设备产业化基地扩产,24.1 亿用于半导体设备的研发,73 亿用
于电子元器件扩产。定增项目的顺利实施将有望帮助公司突破产能瓶颈、获
得更充裕的研发资金。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
7.75、10.91 和 13.69 亿元, 在不考虑新增股份的情况下对应 EPS 分别为 1.56、
2.20 和 2.76 元, 对应当前股价的 PE 为 172、122 和 97 倍, 维持“强烈推
荐”评级。
境导致部分原材料不可得，半导体终端市场需求不及预期等。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
北方华创 (002371): 业绩增长略超预期, 定增突破产能瓶颈
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北方华创 (002371): 业绩增长略超预期, 定增突破产能瓶颈
陈宇哲
研究助理简介
吴天元
山东大学金融硕士,本科毕业于哈尔滨工业大学,获工学学士,曾就职于中广核集团担任核电工程师,
2019年加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源