市场导入节奏加快，合同负债大幅增长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
亿元,同比增长65.75%;归母净利润3.10亿元,同比增长68.60%;扣
收盘价 (元)
非归母净利润 2.25 亿元,同比增长 127.62%。单看 Q2,公司实现营收
21.85 亿元, 同比增长 76.34%; 归母净利润 2.37 亿元, 同比增长 50.67%;
总股本(百万股)
扣非归母净利润 1.93 亿元, 同比增长 72.44%。
流通股本 (百万股)
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,743
● 收入端持续高增长、各产品线下游需求旺盛
上半年公司实现营业收入 36.08 亿元, 其中电子元件业务板块实现营收
公司价格与沪深 300 走势比较
7.73 亿元, yoy+75.40%; 电子工艺装备业务板块实现营收 28.26 亿元,
vov+63.79%。子公司七星华创(主营电子元器件)实现营收7.73亿元,
yoy+75.28%, 净利润 2.79 亿元, yoy+125%, 主要受益于精密仪器仪表、
自动控制等领域需求旺盛。子公司北方真空技术(主营真空设备)实现
营收 3.30 亿元, yoy-22.17%; 净利润 0.35, yoy-28.57%, 主要受益于在“碳
达峰、碳中和”目标指引下,光伏行业投资增长,新型显示等泛半导体
产线投资需求增长，真空设备持续增长（转销节奏原因部分订单收入延
迟确认未反映在中报中,预计全年维持平稳增长)。子公司北方微电子
(主营半导体设备) 实现营收 24.95 亿元, yoy+90.75%; 净利润 0.67 亿
元,yoy+36.73%,主要受益于5G应用、汽车电子等需求拉动了第三代
半导体产线投资快速增长,以及下游客户对国产设备认证意愿增强,公
司刻蚀、薄膜设备等产品市场导入节奏加快，已在集成电路领域主流生
产线实现批量销售。公司合同负债 47.42 亿元, 比去年年末增长 55.63%,
创历史新高、预示公司全年营收维持高增长。
● 研发投入大幅增厚、定增加码半导体设备产业化
公司不断加大研发投入,加深技术护城河。上半年公司研发投入14.97
相关报告
亿元, 同比增加 308.11%; 占营收比重 41.48%, 同比增加 24.63pct, 主
1.如何把握北方华创的投资机会?
要系研发材料及人工投入增加。截至目前,公司 IPO 募投项目高端集成
电路装备研发及产业化项目与高精密电子元器件产业化基地扩产项目
陆续落地、既增强公司研发实力、同时进行产能扩张、有助于扩大客户
覆盖面。8月24日,公司收到证监会关于公司非公开发行股票的核准批
3.拟定增募资不超85亿元,加速腾飞
复,预期随着半导体装备产业化基地扩产项目(四期)、高端半导体装
备研发项目与高精密电子元器件产业化基地扩产项目(三期)实施后,
将进一步增强公司研发和产业化能力、有助于公司长远发展。
● 投资策略上讲,公司中长期天花板还远远未到,未来或在震荡过程中不
断迈向新高
我们认为,投资北方华创:①从行业β层面,要首先把握整个半导体产
业未来巨大的成长性, 以及晶圆代工厂产能转移及存储器扩产为半导体
设备国产化带来的历史性机遇。从公司自身α层面, 重视公司平台化的
业务布局、强大的股东背景与产业资源、及日益提升的产品力。②把握
半导体整体性板块性机会,半导体设备子版块单独出现独立行情的情况
较少，北方华创股价的历史表现与半导体板块趋势基本吻合，但优于半
导体指数。③自 2019 年公司行情启动以来,公司 PS (TTM) 上沿为 25X,
下沿为 10X, 随着公司收入增速的提升, PS 有进一步拔升的趋势, 坚定
看好公司长远发展。
● 投资建议
2021-2023 年,公司营业收入分别为 85.90、111.81、145.90 亿,同比增速
分别为 41.8%、30.2%、30.5%; 公司归母净利润分别为 8.01 亿、11.40 亿、
18.14 亿, 同比增速分别为 49.2%、42.3%、59.2%, 公司 EPS 分别为
1.61/2.30/3.65 元, 对应 PS 20.53/15.77/12.08X, 对应 PE
217.60/152.94/96.09X。维持“买入”评级。
下游晶圆厂资本开支不及预期,行业竞争加剧,全球贸易摩擦深化带来
半导体全产业链不确定性。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表目录
图表1 公司历年营业收入及同比
图表 2 公司历年归母净利润及同比
图表 3 公司历年扣非后归母净利润及同比
图表 4 公司历年归母净利润及经营活动现金净流量
图表 5 公司单季度营收节节攀升
图表 6 公司合同负债
图表7 公司存货
图表 8 公司应收账款
图表 9 销售毛利率与销售净利率
图表 10 公司历年期间费用率
图表 12 公司 2021 年上半年营业构成 (分产品)
图表 11 公司历年研发投入及占比
图表 13 公司历年营业构成 (分产品)
图表 14 公司历年分产品毛利率
图表 15 非公开发行募投项目
财务报表与盈利预测
研究，深入细致，紧密跟踪机械大白马标的，重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018 年水
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。