Q2 业绩高增, 半导体设备航母破浪前行
公司研究
2021年8月25日
公司点评报告
事件:8月30日,北方华创发布中报,公司上半年实现营业收入36.08亿
北方华创(002371.SZ)
营收 21.85 亿元, 同比增长 76.34%; 归母净利润 2.37 亿元, 同比增长
投资评级
50.67%
上次评级
点评:
▶ Q2 业绩高增,利润水平强势提升。二季度公司实现归母净利 2.37 亿元,
同比增长 50.67%, 环比增长 225.67%, 位于前期预告中值, 符合市场预
期。二季度公司利润率水平提升可观，毛利率达 45.51%, 同比提升 9 个
百分点,环比提升6个百分点。
分业务来看,半导体业务表现亮眼,上半年实现营收 24.95 亿元,同比增
长 90.84%, 成为收入规模增长的主要动力, 电子元器件业务收入 7.73 亿
元,同比增长 75.40%,毛利率高达 73.32%,有效增厚了公司利润水平。
此外值得注意的是,公司中报合同负债达 47.43 亿元,较一季度进一步增
长 2.49 亿元，在手订单饱满，有望在下半年释放业绩弹性。
▶ 国产线建设持续加码，国产设备迎来历史性机遇。下游晶圆厂持续扩产伴
随着半导体设备国产替代进程的不断推进,据集微咨询数据,2021年国内
主要晶圆厂新建产能达 75 万片1月 (等效 8 英寸)，产能剧增之下，中芯
国际、长江存储、粤芯、燕东等晶圆厂亦加大国产设备导入，当下正处于
设备厂商国产替代的深水区。公司作为国内产品线最全的半导体设备龙
头，在刻蚀、薄膜、炉管、清洗等产品均有布局，覆盖千亿级别的国内市
场和 28nm 以上的全部制程节点,深度受益下游扩产带来的设备需求全面
爆发。
年定增募投项目已经建成投入使用,2021年8月新一轮定增获批,拟募
集资金不超过 85 亿元，用于半导体设备和精密元器件的扩产。达产后预
计实现 500 台集成电路设备、1500 台泛半导体设备的新增产能，实现设
备年均销售收入 75 亿元和元器件年均销售收入 4.4 亿元，进一步巩固公
相关研究
司平台级设备供应能力,增强核心竞争优势。
《北方华创:中流击水,奋楫者进》
亿元, 归母净利润分别为 8.86/12.67/17.65 亿元, 对应当前股价 PE 分别
为 197/138/99 倍, PS 分别为 19/14/10 倍。公司作为半导体设备行业的
龙头公司，随着设备技术的不断突破，具备较强的国产替代确定性，市占
率有望持续提升,维持“买入”评级。
风险因素: 行业周期性波动风险; 下游客户扩产不及预期风险; 国际贸易摩擦
风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
主要财务及估值数据(亿元)
研究团队简介
竟,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,
熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人，曾协助多家
半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,2020年加入信达证券,任电子行业
18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青,武汉大学硕士,2018年加入西南证券,2020年加入信达证券,熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,熟悉消费电子产业链。
童秋涛，复旦大学资产评估硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。