持有 (维持)
2024年 04月 01日
中国中免 (601888) 商贸零售
业绩符合预期,24年有望受益于客流及消费复苏
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报,公司实现营业收入 675.4 亿元,同比增长 24.1%;
归母净利润 67.1 亿元, 同比增长 33.5%; 毛利率为 31.8%, 同比增长 3.4%;
净利率为10.8%, 同比下降0.6%。
免税业务复苏显著,销售费用率明显增长。2023年,公司免税商品销售营收为
442.3 亿元, 同比增长 69.9%, 毛利率为 39.5%, 同比增加 0.1 个百分点; 有税
相对指数表现
个百分点。公司期间费用率为 16.0%, 同比增加 4.1 个百分点, 细分来看, 由
于疫后机场客流复苏导致公司租赁费用增加,公司销售费用率为 14.0%,同比
增加 6.5 个百分点:由于公司汇兑收益和利息收入大幅增加,财务费用率为
-1.3%, 同比减少 1.7个百分点; 管理费用率为 3.3%, 同比减少 0.8个百分点。
● 当前居民旅游消费倾向高，旅游市场高景气有望带来免税消费客群增长。根据
个百分点。中国旅游研究院预测 2024 年国内旅游出游人数、国内旅游收入将分
别增长 24.9%、21.0%, 旅游市场的高景气有望带动公司海南离岛免税市场及口
岸免税销售收入的提升。
海南市场布局加速推进,市场竞争力提升。在产品端,2023年,公司海南区域
新增 177 个国内外知名品牌，重点推出全球限量、全球首发、中免限定产品，
基础数据
离岛免税市场竞争力进一步强化。在区域布局上，三亚凤凰机场免税店二期实
现开业，共涵盖腕表珠宝、香化、电子产品等众多品类; 三亚国际免税城二期
云戒岛改造升级, LV、Dior等顶奢品牌入驻; 三亚国际免税城一期 2 号地商业
部分已开业运营，酒店部分、免税城三期及海口国际免税城后续项目正有序施
工。随着国内旅游市场的持续回暖，公司在海南市场布局的逐步推进将有利于
公司吸引力的持续提升。
国内外口岸免税店持续扩张,国际影响力提升。公司与首都机场、上海机场签
相关研究
署补充协议，成功中标大连、天津机场免税店经营权及成都、上海、哈尔滨等
1. 中国中免 (601888): 毛利率环比持续改
机场有税项目的经营权，进一步加强机场免税业务市场竞争力；在海外拓展方
善, 静候新项目增量释放 (2023-11-03)
面，公司深度参与 TFWA 亚太展览会等行业活动，布局柬埔寨及新加坡机场项
目, 打开海外市场发展空间。
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 3.83 元、4.50 元、
5.19 元,对应动态 PE 分别为 22 倍、19 倍、16 倍。公司为免税行业龙头,有
望在消费持续复苏下实现业绩稳健增长,维持“持有”评级。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着海南旅游市场的持续复苏, 预计 2024-2026 年三亚接待过夜人次增速为
15%、13%、12%。
假设 2: 预计海南政府维持当前代购打击力度,后续顾客进店率与转化率保持稳定。
假设 3: 在当前性价比消费的宏观背景下, 预计公司商品销售毛利率整体小幅承压, 预
计 2024-2026 年毛利率为 31.9%、31.2%、31.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年收入拆分预测如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队