收入利润超预期，关注全年口岸免税弹性
2024年04月09日
亿元/yoy-9.45%, 营业利润 29.1 亿元/yoy-7.72%, 利润总额 29.11 亿元/yoy-
7.75%, 归母净利润 23.08 亿元/yoy+0.33%, 扣非归母净利润 23.01 亿元
/yoy+0.23%;整体业绩符合我们预测,超市场预期。从业绩来看,公司利润总
额下滑 7.75%, 归母净利润同比增 0.33%, 或与所得税率变化有关。
毛利率&净利率同比提升,盈利能力持续改善。24Q1公司主营业务毛利率
为 32.70%/yoy+3.95pcts, 环比提升约 1pcts, 公司盈利能力稳中有升, 我们认
为或与人民币汇率优化采购成本下降有关, 去年同期受到人民币汇率波动公司采
购成本有所提升致使毛利率有所承压, 此外 24Q1 随着出入境免税业务的进一步
恢复，公司线下业务占比不断回升，商品销售结构持续优化，进一步提升公司毛
利率;公司营业利润率为 15.47%/yoy+0.29pcts,同比提升幅度低于毛利率或
与公司 Q1 财务费率提升有关;公司归母净利率 12.27%/yoy+1.2pcts,环比提
刘文正
升 3.25pcts,或与所得税率降低有关。
分红率显著提升回馈股东，库存优化。2023 年公司计划每股派发现金红利
\triangleright
1.65 元, 合计派发现金红利 34.14 亿元, 现金分红率达 50.85%, 较 2022 年的
饶临风
32.9%显著提升。库存方面， 2023 年年末公司存货 210.57 亿元, 较 23Q3 末
下降 18 亿元,同比下降 68.69 亿元,库存有所优化。
研究助理 周诗琪
持续优化业务布局,稳步拓展渠道资源。2023年,口岸渠道方面,公司与
\triangleright
首都机场、上海机场签署补充协议，有利于充分利用双方优势实现合作共赢，进
一步提高机场免税业务市场竞争力;公司成功中标天津滨海国际机场进出境免税
店项目以及大连周水子国际机场、云南天保口岸、云南瑞丽口岸、云南畹町口岸
相关研究
等出境免税店项目经营权，并获得成都双流国际机场、上海浦东国际机场、上海
1.中国中免 (601888.SH) 2023 年年报点评:
虹桥国际机场等有税项目经营权,进一步巩固公司在国内大中型机场及口岸的渠
机场减租费用优化,分红率显著提升回馈股东
道优势。市内渠道方面，公司密切关注市内店政策动态，积极推进市内店调研、
-2024/03/28
选址、定位、规划等工作，继续做好新型市内店的开店准备工作。海外渠道方面，
2.中国中免 (601888.SH) 业绩快报点评: 业
绩符合预期, Q4 净利率环比改善-2024/01/
公司有序推进海外项目拓展及免税经营权投标工作,成功获取柬埔寨暹粒吴哥国
际机场免税店经营权并实现开业，中标新加坡樟宜机场麒麟精品店经营权，实现
3.中国中免 (601888.SH) 2023 年三季报点
“爱达•魔都号”、“地中海号”邮轮免税店开业。
评: Q3 毛利率环比持续改善, 存货逐步优化
投资建议:新租金协议有望降低公司机场租金费用,出入境客流修复有望带
-2023/10/27
动口岸免税收入, 增收降费下我们认为公司口岸免税业务后续将贡献业绩弹性;
4.中国中免 (601888.SH) 2023 年半年报点
市内免税政策有望加速推出,贡献潜在增量。此外,公司实控人为国务院国资委,
评:毛利率环比改善,期待下半年业绩提升-2
隶属央企，长期看公司未来市值表现将和企业负责人考核挂钩，经营效益有望提
023/08/25
5.中国中免 (601888.SH) 2023 年中报业绩
升。 我们预计公司 24-26 年归母净利润分别为 78.72、95.40、111.21 亿元,对应
快报点评: Q2 归母净利润同比增 13.75%,
4月8日收盘价 PE 分别为 22x/18x/15x, 维持“推荐”评级。
毛利率环比改善-2023/07/09
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: