中国中免(601888. SH)
一季度高基数下归母净利润同比持平，毛利率有效提升
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
2024年一季度公司归母净利润同比持平,与此前业绩快报一致。一季度,公
司实现营收 188. 07 亿元/-9. 45%; 实现归母净利润 23. 06 亿元/+0. 25%; 实
现扣非业绩 22. 99 亿元/+0. 15%; 与此前业绩快报一致。
S0980511040003
S0980513100003
收入分析:海南免税预计高基数下有所承压,机场出境免税收入同比提升。
联系人: 杨玉莹
2024Q1 海南市场免税总销售额 127. 64 亿元/-24. 50%, 估算客单价和购物人
次各-21%/-5%, 客单价拖累明显(202301基数最高, 此后受消费环境和香化
S0980521120002
周期等因素影响逐步承压）。据此我们预计公司海南免税收入 2024Q1 也同
基础数据
比下滑 20-30%；但机场免税销售等伴随国际客流渐进复苏预计同比回升。
投资评级
买入(维持)
一季度毛利率提升 4pct，销售费率和财务费率有所上升，有效税率改善。
合理估值
收盘价
公司一季度毛利率 33.31%, 同增 4.31pct, 预计主要系以下方面推动: 1)
总市值/流通市值
148379/148379 百万元
产品结构变化，高毛利的线下产品销售（含机场免税）占比提升，精品占比
52 周最高价/最低价
167. 11/70. 82 元
近3个月日均成交额
1986. 55 百万元
提升; 2) 2023Q1 海南有部分临期产品库存处理影响(2022 年底存货较高),
市场走势
通过优化库存管理减少临期库存，助力毛利率改善。同时，由于机场销售渐
进复苏, 机场租金也较去年 Q1 有所上升, 导致销售费率+2. 98pct; 财务费
率+0.83pct（2023Q1 汇兑损益等较高）。此外，今年一季度有效税率减少
5.57pct（与不同所得税率业务占比变化相关），少数股东损益减少（主要
对应日上和海免〉，故其归母业绩增速好于利润总额(利润总额同降约8%)。
央企考核全面强化下，管理优化优势全面升级，积极应对外部环境挑战。虽
然消费渐进复苏和香化周期仍需跟踪，但伴随央企考核全面强化，公司
聚焦经营利润表现,全面提升经营管理能力:优化品类结构;争取更有
利的上下游合作方式；升级供应链和营销定价数字化管理；积极追求资
金效率最优、费用率优化,以推动整体可比利润率水平提升改善。同时,
相关研究报告
此前年报分红率全面提升，今年一季度高基数下收入承压但业绩同比持
《中国中免(601888.SH)-2023年业绩与快报一致,分红率显著
平，也彰显公司重视资本市场和经营优化的积极态度。长期来看，贝塔
周期起伏难免，品类亦有迭代，但公司也正从单纯免税赛道溢价逐步走
《中国中免(601888.SH)-海南免税迎开门红,央企考核强化下
向旅游零售为核心,全品类、广渠道、高效率零售巨头,成长仍有期待。
《中国中免(601888.SH)2023 年业绩快报点评-费用优化助力业
《中国中免(601888.SH)-京沪机场租金协议优化,助力机场免
《中国中免(601888.SH)-三季度毛利率持续改善,关注海南旺
投资建议: 维持 “买入” 评级。维持 2024-2026 年归母净利润为 77.34/
93. 62/105. 28 亿元,对应 EPS 为 3. 74/4. 53/5. 09 元, PE 估值 19/16/14x。
虽外部环境仍有挑战,但央企考核全面强化下,公司主观动能全面强化,积
极打造全品类全渠道高效率的旅游零售运营商龙头,维持“买入”评级。
图1: 中国中免季度营业收入及增速
图2: 中国中免归母净利润及扣非净利润表现
图4: 中国中免季度期间费率变化
图3: 中国中免毛利率和归母净利率表现
图5: 海南免税销售变化趋势
图6: 海南免税购物人次变化趋势
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层