中国中免(601888.SH)24Q1 快报点评:压力下营
公司研究
收利润表现优秀，重视口岸及盈利能力改善弹性
公司点评报告
2024年4月9日
中国中免(601888)
投资评级
事件:公司发布 24Q1 业绩快报,压力下营收利润表现优秀: 24Q1 实现营
收 188.07 亿元/同比-9.45%, 环比+12.6%; 归母净利润 23.08 亿元/同比
上次评级
+0.33%, 环比+53.1%, 归母净利率 12.3%/同比+1.2pct, 环比+3.2pct, 扣非
归母净利润 23.01 亿元/同比+0.23%, 环比+57.5%。
收入端来看:海南板块短期需求承压,口岸店恢复或超预期。24Q1公司营
执业编号：S1500522110002
收 188.07 亿元, 拆分来看, 我们预计海南板块贡献收入 100+亿元, 打击代
购、消费力疲软以及出境游分流等因素影响下,海南板块短期需求承压,预
计 2401 收入同比下滑 20+%;考虑到线下恢复性增长及线上维稳,预计日
上上海收入约 50 亿元/同比+20%；预计其他板块贡献收入约 30+亿元，收入
占比稳步提升, 或源于口岸店陆续恢复所贡献。
执业编号：S1500522110004
毛利端来看:汇率影响收窄及收入结构优化或推动毛利率同比改善。24Q1
主营业务毛利率 32.70%/同比+3.95pct。1) 23 年下半年以来,人民币汇率波
动减缓，同时公司积极优化采购策略，我们预计汇率反映到成本端是推动
24Q1 毛利率同比改善的主要因素; 2) 1-2 月传统销售旺季叠加国际客运航
班恢复, 收入结构中免税业务占比或有所增加(23年免税/有税业务毛利率
张洪滨 社服行业研究助理
分别为 39.5%/15.3%, 差距较大); 3) 折扣力度同比略有收窄, 会员体系
更新后促销力度有所下降,对毛利率亦有贡献。
利润端来看: 1) 24Q1 实现营业利润率 15.5%/同比+0.3pct, 环比+2.9pct,
毛利率提升而营业利润率持平, 我们认为: ① 销售和管理费用层面公司去
年起严格降本控费且有所成效,一季度日上上海租金新合同实施后预计租金
有所减少,但随着较多门店开业预计费用绝对值下降有限;②2301 由于汇
兑收益公司财务费用为-3.10亿元,预计财务费用同比提升或是主要原因;2)
利润总额同比下滑 7.8%而归母净利润同比+0.3%, 其中主要受到所得税及少
数股东损益影响, 23Q1-Q4 所得税占利润总额比例分别为
21.9%/9.4%/17.9%/11.1%, 我们推测今年 Q1 所得税率或同比下降。
盈利预测与投资建议:1)随着出境游恢复和机场租金新合同实施,口岸免
月起修改积分政策, 免税销售占比提升、收入结构改善, 综合影响下毛利率
有望进一步修复,叠加公司持续降本控费,利润率改善可期;3)近期宏观
信达证券股份有限公司
指标持续向好, 若消费力预期有所变化或对股价形成推动; 此外若市场对封
CINDA SECURITIES CO., LTD
关政策变化的利好形成共识,估值有望逐步上行。预计公司 24-26 归母净利
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
润 82.0、93.7、106.4 亿元, 4 月 8 日收盘价对应 PE 分别为 21/18/16 倍, 维
持“买入”评级。
风险因素:消费力疲软;地缘政治风险;宏观经济风险;汇率风险;业绩快
报为初步核算数据，具体数据以一季报中披露的数据为准。
研究团队简介
团队, 2021 年任现代服务业研究中心总经理。2022 年加入信达证券, 任研究开发中心
副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、水晶球社服第1名/零售第1名、新浪
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
医美。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
宿一赫,南安普顿大学金融硕士,同济大学工学学士,CFA 三级,曾任西南证券交运与
等行业。
入信达新消费团队、主要覆盖黄金珠宝、培育钻石板块。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
医美板块。
张洪滨,复旦大学金融学硕士,复旦大学经济学学士,2023年7月加入信达新消费团队
主要覆盖酒店、景区。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。