信义山证汇通子
旅游零售
中国中免(601888.SH)
买入-B(维持)
库存改善、盈利能力提升，出入境市场恢复或成主要助力
2024年4月25日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年一季度财报,期内实现营收 188.08 亿元/-9.45%,归母
净利润 23.06 亿元/+0.25%, 扣非归母净利润 22.99 亿元/+0.15%、非经常性损
益主要系政府补助 859.46 万元, EPS1.11 元。
事件点评
期内公司营收下滑主要系上年同期出行管控放松伊始，旅游消费热情较
高带动离岛免税销售高基数。2024Q1公司营收小幅下滑、归母净利润与上
年同期基本持平,主要系公司自2023年4月开始打击代购行为、更新会员
市场数据: 2024年4月24日
积分规则、调整折扣力度、改善商品结构，逐渐提升客单价和利润率。期内
收盘价 (元):
公司存货 17.59 亿元,环比下滑 16.45%,库存改善明显。
年内最高/最低(元):
167.11/70.82
2024Q1 公司盈利能力持续提升。期内公司毛利率 33.31%/+4.31pct, 环
流通A股/总股本(亿):
19.52/20.69
比 2023Q4 提升 1.27pct, 主要系 1) 出入境客流回升带动机场免税业务恢复,
流通 A 股市值(亿):
1,400.32
公司线下消费占比提升; 2) 商品结构优化, 高毛利率产品香化精品占比提
总市值(亿):
1,483.79
升; 3) 去年同期受人民币汇率波动影响采购成本增加,致使毛利率有所承
压,本期汇率波动管控良好、盈利能力同比改善。净利率 12.95%/+1.08pct,
基础数据: 2024年3月31日
环比 2023Q4 提升 1.91pct。整体费用率 14.71%/+4.19pct, 其中销售费用率
12.84%/+2.98pct 系机场业务逐渐恢复、租金费用较上年同期增加;管理费用
率 2.53%/+0.38pct; 财务费用率-0.66%/+0.83pct 系上年同期汇兑损益较高。
经营活动现金流净额 53.02 亿元/-28.59%。
投资建议
清明假期国际及地区航班实际执行客运航班量同比增长 125%, 已恢
复至 2019 年同期近七成。出入境客户有序恢复，同时机场租金降低、口
岸渠道盈利能力和价格竞争力具有提升空间。继续看好公司作为旅游零
售龙头受益于出入境客流恢复和市内免税店政策，维持消费赛道中较高
行业增速能力。我们预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 3.94\4.71\5.8 元,
张晓霖
倍，维持“买入-B”评级。
宏观经济波动风险; 离岛免税政策变化风险; 消费者购买力不及预期风
险: 汇率波动风险: 行业竞争加剧风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层