2024年04月08日
公司点评●旅游零售Ⅱ
机场免税恢复抵消不利影响，盈利改善
中国中免(601888)
趋势延续
(维持)
核心观点:
顾熹闽
事件: 公司发布业绩快报: 1Q24 公司实现营收 188.1 亿元/同比-9.5%; 归母
净利 23.1 亿元/同比+0.33%, 扣非净利 23.0 亿元/同比+0.23%。
机场渠道恢复抵消海南下滑压力，基数压力有望逐步消退
公司 1024 营收下滑,主要因海南免税市场承压,被机场免税销售恢复所对冲。
据海口海关数据,1-2月海南离岛免税销售金额同比下滑21%,其中客单价同
比下滑 19%, 高于人次降幅(同比-3%), 我们认为这主要反映 2023 年下半年
对代购监管的加强所带来的影响,因代购的客单水平要显著高于散客。如果从
客单价的环比变化看,我们预计自24年6月起,由代购监管带来的客单价层
面的不利因素将逐步消除。公司 01 营收降幅低于离岛免税销售降幅,则主要
受益于公司机场免税销售恢复。其中,公司核心机场渠道浦东机场 1-2 月国
际旅客量同比+404%,恢复至 2019 年的 80%+;海外机场方面,2024 年 2 月
9日,中免与开云集团旗下高级珠宝品牌 Qeelin 合作,于新加坡樟宜机场开设
Qeelin 精品店。
销售结构及租金协议优化, Q1 盈利能力改善明显
1Q24 公司毛利率为 32.7%/同比+4.0pct, 扣非净利率 12.2%/同比+1.2pct, 录得
相对沪深 300 表现图
自 3Q22 以来最佳水平。我们预计公司 1Q24 盈利能力改善主要得益于三方面:
1) 机场免税销售恢复, 驱动公司线下业务占比提升, 高毛利率商品销售结构
增长; 2) 公司与上海机场、首都机场优化租金协议, 机场免税店租金与销售
额挂钩,且整体扣点率较此前明显下降;3)公司持续向管理要效益,经营管
理能力进一步强化。
投资建议
整体而言,我们认为公司基数压力最大的时间已过,后续有望迎接边际改善:
1) 离岛免税客流保持稳定的情况下,客单价或有望于 2Q24 止跌回升;2) 今
年仍有国人市内免税政策落地的可能;3)机场口岸免税复苏+租金协议优化带
来的增量贡献。中长期看,公司目前充分卡位国内核心免税流量渠道,伴随消
费复苏推进,公司离岛+机场+线上+市内多维布局,将推动业绩实现持续增长。
预计 2024-26 年公司归母净利各为 82 亿、98 亿、114 亿,对应 PE 各为 21X、
17X、15X, 考虑公司对股东回报重视度提升, 股息率有望随业绩增长提高,
相关研究
我们认为当前估值性价比较高,维持“推荐”评级
【银河社服】公司点评_中国中免:分红比例大幅提升,
免税龙头行稳致远
主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
国联证券,2022年7月加入中国银河证券。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告,但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准