2024Q1 利润微增，口岸业务有望持续复苏
买入 (维持)
中国中免(601888) 2024 年一季度业绩快报点评
2024年4月9日
投资要点:
事件:中国中免发布2024年一季度业绩快报公告。
点评:
S0340523050001
2024年一季度业绩符合预期。2024年一季度，公司实现营业收入188.07
亿元,同比下降9.45%;实现归属于上市公司股东的净利润23.08亿元,
公司主营业务毛利率为32.70%,较去年同期增加了3.95个百分点,盈利
. cn
能力逐步改善。
离岛免税销售同比小幅回落，或受出境游分流影响。2024年1-2月,海南
离岛免税完成免税购物金额97.01亿元,累计同比下降21.5%,其中免税
主要数据
购物人次达153.5万人次,同比下降3%,免税购物件数为981万件,同比
2024年4月9日
下降30.9%。而2024年春节假期期间海口海关共监管离岛免税销售金额
收盘价(元)
总市值(亿元)
24.89亿元,购物人数29.77万人次,人均消费8358元,春节假期期间离
总股本(亿股)
岛免税表现良好,购买力明显回补。整体来看,2024年1-2月离岛免税购
流通股本(亿股)
物额回落，或受出境游分流影响，但公司一季度营收下降幅度较轻，毛
ROE (TTM)
利率有所改善,或同样得益于口岸免税业务的恢复。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
管理层变动为正常调整。2024年4月2日，公司总经理王轩先生因工作调
整原因，申请辞去公司总经理职务。辞职后，王轩先生将继续在公司担
股价走势
任董事长、董事的职务。中国中免于同日召开了第五届董事会第十次会
议，同意增选常筑军为中国中免第五届董事会非独立董事候选人，同时
聘任常筑军为中国中免总经理。考虑到王轩先生此前因前任董事长病逝
而兼任总经理和董事长，我们预计此次管理层变动为恢复正常的管理结
维持对公司“买入”的投资评级。公司是国内免税龙头，长期受益于出
境需求释放、市内免税政策出台和海南离岛客流增长，景气度有望持续
提升,海南封关具体政策细节有待确定。预计公司2024/2025年的每股收
相关报告
益分别为3.52/4.72元, 当前股价对应PE分别为23.32/17.38倍, 维持对
公司“买入”的评级。
速低于预期等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下,本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼