中国中免(601888.SH)24 年一季报点评:压力下
公司研究
营收利润表现优秀，重视口岸店及盈利改善弹性
公司点评报告
2024年4月24日
中国中免(601888)
投资评级
事件:公司披露 24 年一季报,压力下营收利润表现优秀: 24Q1 实现营收
188.07 亿元/同比-9.45%, 环比+12.6%; 归母净利润 23.06 亿元/同比+0.25%,
上次评级
亿元/同比+0.15%, 环比+57.4%。
收入端来看:海南板块短期销售承压,口岸店恢复或超预期。据海口海关披
执业编号：$1500522110002
露,24Q1 海南离岛免税购物金额 127.6 亿元/-24.3%,客单价 5983 元/-20.7%,
受打击代购、消费力疲软以及出境游分流等因素影响，离岛免税销售承压，
我们预计中免海南板块贡献收入100+亿元,同比下滑20+%;考虑到线下恢
复性增长及线上维稳,预计日上上海收入约50亿元/同比+20%;预计其他
板块贡献收入约30+亿元,收入占比稳步提升,主要源于口岸店陆续恢复所
执业编号：S1500522110004
贡献。
毛利端来看: 汇率影响收窄及收入结构优化推动毛利率同比改善。2401 公
司毛利率 33.3%/同比+4.3pct, 环比+1.3pct。1) 23H2 以来, 人民币汇率波
动减小叠加公司积极优化采购策略,汇率影响或收窄;2)1-2月传统销售旺
季叠加国际客运航班恢复,免税业务占比或增加(23年免税/有税业务毛利
张洪滨 社服行业研究助理
率差距达24%);3)折扣力度同比收窄,对毛利率亦有贡献。
费用率有所上升，库存管理优化，所得税率改善。1）销售费率 12.84%/同
比+3.0pct, 绝对额同比+17.9%, 环比接近持平, 我们预计较多口岸店开业
带来租金等费用是主要原因;管理费率 2.53%/同比+0.4pct, 绝对额基本与往
期一致;财务费率-0.66%/同比+0.8pct,23Q1由于汇兑净收益公司财务费用
为-3.10 亿元, 24Q1 收窄至-1.25 亿元。2) 资产减值损失 1.46 亿元/同比
+5.32%, 环比-8.8%, 积压库存影响逐步减小, 存货由 23Q4 的 211 亿进一
步下降至 176 亿元。3) 所得税率 16.3%, 同比-5.6pct, 过往税率季节性波动
较大, Q1 基本与 23 全年水平(16.0%) 接近。
盈利预测与投资建议:1)随着出境游恢复和机场租金新合同实施,口岸免
月起修改积分政策, 免税销售占比提升、收入结构改善, 综合影响下毛利率
有望进一步修复,叠加公司持续降本控费,利润率改善可期;3)若市场对
消费力预期有所变化以及对封关政策变化利好形成共识。估值有望逐步上
行。预计公司 24-26 归母净利润 79.0、90.3、102.6 亿元, 4 月 23 日收盘价
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
对应 PE 分别为 19/16/14 倍, 维持“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 消费力疲软; 地缘政治风险; 宏观经济风险; 汇率风险。
研究团队简介
团队, 2021 年任现代服务业研究中心总经理。2022 年加入信达证券, 任研究开发中心
副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、水晶球社服第1名/零售第1名、新浪
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
医美。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
宿一赫,南安普顿大学金融硕士,同济大学工学学士,CFA 三级,曾任西南证券交运与
等行业。
入信达新消费团队、主要覆盖黄金珠宝、培育钻石板块。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
医美板块。
张洪滨,复旦大学金融学硕士,复旦大学经济学学士,2023年7月加入信达新消费团队
主要覆盖酒店、景区。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。