2024年04月01日
中国中免（601888）
投资评级
2023 年业绩符合预期，分红比例大幅提升
2024年03月29日
收盘价(元):
◆ 事件:公司发布 2023 年年报,报告期内,公司实现营业收入 675.40 亿
元,同比+24.08%;归母净利润67.14亿元,同比+33.46%;扣非后
公司基本数据
归母净利润 66.52 亿元, 同比+35.71%。毛利率 31.82%, 同比
总股本(百万股)
2,068.86
+3.43pct, 净利率 10.76%, 同比-0.61pct。拟向全体股东每 10 股派
总市值(百万)
176,721.94
流通股本(百万股)
1,952.48
发现金红利 16.5 元(含税), 合计拟派发现金红利 34.14 亿元(含
流通市值(百万)
166,780.46
税), 现金分红比例为50.85%, 较往年30%水平显著提升。
12 月最高/最低价(元)
187.00/75.12
单季度来看, 23Q4, 公司实现营收 167.03 亿元, 同比+10.85%; 归
资产负债率(%)
每股净资产(元)
母净利润 15.07 亿元, 同比+274.72%; 毛利率 32.04 %, 同比
市盈率(TTM)
+11.05pct, 环比-2.42pct; 净利率 11.03%, 同比+6.60pct, 环比
+2.16pcto
股价走势图
◆ 2023 年毛利率稳步改善,费用端承压致使净利率微降。
同比增速分别为+23.76%/+38.83%/+27.87%/+10.85%, 基本符
合市场预期, Q4 同比增速低于前三季度主要系 23Q4 基数较高所
致,2024年春节海南旅游热及消费信心复苏,24Q1业绩可期。
毛利率端: 全年毛利率大幅改善主要系折扣力度变化所致, 后续
品类结构优化有望进一步改善毛利, 距离 2019 年毛利率高点
49.40%仍有较大提升空间。
费用端:整体费用率为 16.02%/同比+4.08pct, 其中销售费用率
为 13.95%/同比+6.54pct, 系重点机场客流恢复导致租赁费用增
裴伊凡
加及 2022 年基数较低所致;管理费用率为 3.27%/同比-
0.79pct, 公司持续优化库存管理; 研发费用率为 0.09%/同比
郭念伟
研究助理
+0.02pct; 财务费用率为-1.29%/同比-1.69pct, 系公司汇兑收益
和利息收入大幅增加所致。
2023 年海南经营稳健,免税供给进一步扩容。2023 年,公司海南整
体收入 396.50 亿元/同比+14.25% (2021 年: 470.96 亿元), 海南的
相关研究报告
子公司三亚市内免税店/海免公司分别实现营收283.64/49.18亿元,同
减租预期落地, 机场免税有望加速复苏 —
比-6.22%/-12.79%, 归母净利润分别为 26.47/1.98 亿元, 同比
股市有风险 入市需谨慎
中航证券有限公司
Q3 毛利率明显改善,增量项目落地可期 —
+3.60%/-42.78%，营收下滑主要归因于海口免税城公司（营收:
68.38 亿元; 归母净利润: 0.33 亿元) 以开业优惠折扣引流效果明
毛利率环比改善，静待旺季拐点和新政落地 —
显,导致拉低整体净利润。伴随海口免税城逐渐回归常规运营模式,
且产品结构不断丰富,有望提升盈利能力,增厚公司利润。公司仍在
积极布局建设, 打造离岛免税成熟业态, 2023 年底, 公司旗下的 cdf
三亚国际免税城 C 区全球美妆广场正式开业; 免税城二期改造升级,
实现 LV、DIOR 等 30 多家国际高端品牌开业; 三期已完成建筑方案
设计及土方施工,海口国际免税城项目方面,地块一实现主体结构封
顶，地块二（悦领湾项目）实现集中交付，地块三（悦斓庭项目）实
现竣工验收，海南地区免税供给进一步扩容。
年销售费用同比增加 133.65%至 94.21 亿元, 主要系机场租赁费用增
加所致。基于此，公司着手通过最新的补充协议与机场业绩做深度绑
定，分别与首都机场、上海机场（浦东机场、虹桥机场）签订了免税
店经营补充协议，机场免税店的租金改为“保底+提成”的模式，保
底租金较原先协议租金大幅下调超 80%。同时,公司中标天津滨海国
际机场进出境免税店项目，获得多个机场的出境免税店项目经营权和
有税项目经营权，机场免税布局进一步扩张。2023 年底首都机场国际
航空恢复至 50%, 2024 年 2 月上海机场国际航线客流分别已恢复至
2019年同期的85%左右，随着跨境客流持续修复，口岸机场免税销售
增量可期。伴随国际航班的恢复和出入境游客增多，协议生效后有望
减轻公司的成本压力, 2024 年公司的机场免税业务有望加速复苏, 为
公司贡献利润增量。
◆ 投资建议：作为免税行业国内龙头，公司在离岛及国际客流量稳增和居
民消费意愿渐进恢复的背景下，海南地区免税供给持续扩容，新签协
议有望减轻公司成本压力，并充分发挥其在运营、供应链、用户等方
面的资源优势, 实现品牌价格体系重塑, 加速业绩兑现, 中长线成长
潜力可观。预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为
80.03/98.06/114.73 亿元, EPS 分别为 3.87/4.74/5.55 元, 对应当前
股价 PE 分别为 22/18/15 倍, 维持“买入”评级。
险、客流量恢复不及预期、居民消费信心不足风险。
◆ 盈利预测
财务报表与财务指标（单位:百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券社服团队：以基本面研究为核心，立足产业前沿，全球视野对比，深度跟踪元宇宙、餐饮旅游、免税、医美、珠宝、教育等行业，把脉最新消费趋
势、以敏锐嗅觉挖掘价值牛股。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。