中国中免(601888. SH): 23 年业绩
2024年4月25日
推荐/调低
稳健增长，口岸免税恢复可期
中国中免
公司报告
事件: 公司发布 2023 年年度报告和 2024 年一季度报告, 公司 2023 年全年实
公司简介:
中国旅游集团中免股份有限公司成立于
现营业收入 675.4 亿元, 同比增长 24.08%, 实现归母净利润 67.14 亿元, 同
2008年3月28日。经过近40年的发展,公
比增长 33.46%。公司 2024 年 Q1 实现营业收入 188.07 亿元, 同比下降 9.45%,
司已经发展成为全球最大的旅游零售运营
实现归母净利润 23.06 亿元, 同比增长 0.25%。
商, 专注为境内外旅客、中高端消费者提供
优质的免税和有税商品销售服务, 以及全方
2023 年离岛免税稳健增长仍为营收第一大支柱，出境游市场持续复苏。海口
位购物体验。
海关数据显示，全年共监管离岛免税购物金额 437.6 亿元，同比增长 25.4%，
其中购物人数同比增长 59.9%, 人均购物金额同比有所下降, 量的贡献大于价。
公司在海南地区共实现营收 396.5 亿元, 同比增长 14.25%, 略低于行业平均
交易数据
水平。分公司来看,三亚市内店、海口免税城和海免公司分别实现营收283.6、
68.38 和 49.2 亿元。公司离岛免税收入占比总营收 58.7%, 仍为营收贡献的第
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
1,483.79
亿元，估算得到公司在海南市场的市占率约为7成，仍为行业的绝对龙头。国
流通市值 (亿元)
1,400.32
家移民管理局数据显示，2023 年我国出入境人员 4.24 亿人次，同比上升
206,886/195,248
总股本/流通A股(万股)
266.5%, 恢复至 2019 年的 63%。口岸免税渠道持续复苏, 日上上海全年实
流通 B 股/H 股 (万股)
-/11,638
现营收 178.2 亿元,同比增长 26%。但目前出境游仍处于恢复通道,尚未恢复
52 周日均换手率
至疫情前水平，口岸免税仍有较大恢复空间。
收入结构的调整带来毛利率改善,补充协议签署拉高销售费用率。随着国内游
52 周股价走势图
和出境游客流持续恢复, 2023 年毛利率较高的免税业务占比提升 18.23pct.至
66.4%, 拉动公司整体毛利率上升 3.43pct.至 31.82%。 在机场客流逐步恢复的
背景下,本着双方合作共赢的原则,公司与首都机场、上海机场签署补充协议,
导致销售费用同比增加 6.54pct.至 13.95%，管理费用率和财务费用率略有下
降,公司整体净利率水平小幅下降至 10.76%。预计机场客流的持续恢复或带
来销售费用率的提升，但同时也会正向促进毛利率的提升，公司盈利能力有望
整体保持稳健。
2024 年 Q1 离岛免税销售疲软带来营收表现较弱，但利润端相对较为坚挺。
2024 年 Q1 海口海关共监测离岛免税购物金额为 127.6 亿元. 同比下降
24.46%,在去年同期高基数下表现较为疲软。估计公司离岛免税销售表现也
较为一般, 口岸免税逐步恢复或在营收层面有一定弥补。24 年 Q1 毛利率进一
S1480521010001
步提升至 33.31%，由此拉动销售净利率提升至 12.95%，环比 23 年底提升了
S1480522090004
品牌引进和渠道建设持续推进，为中长期发展奠定基础。公司 23 年海南区域
新增 177 个国内外知名品牌,并对标一线品牌运营及服务标准开展“S店”项
目,持续推进品牌引进及高效运营。渠道建设方面,三亚国际免税城一期2号
S1480522090005
地商业部分已开业运营,三期完成建筑方案设计及土方施工;海口国际免税城
项目,地块一实现主体结构封顶,地块二(悦领湾项目)实现集中交付,地块
三(悦斓庭项目)实现竣工验收,其他地块按计划有序推进中。公司持续推进
海外渠道建设，成功获取柬埔寨暹粒吴哥国际机场免税店经营权并实现开业，
中标新加坡樟宜机场麒麟精品店经营权等。公司在高端品牌引入和渠道拓展发
力, 在巩固国内竞争优势的基础上向海外渠道拓展, 为中长期发展奠定基础。
盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 79、94.8 和
东方财智 兴盛之源
年 PE 值分别为 19、16 和 14 倍。看好公司作为免税龙头的长期发展,但考虑
到消费整体复苏较弱以及离岛免税销售受阻影响公司短期业绩表现, 调低公司
评级为“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888. SH): 23 年业绩稳健增长, 口岸免税恢复可期
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘田田
魏宇萌
助理、主要负责化妆品、免税、黄金珠宝、电商、传统零售等研究方向。
刘雪晴
负责旅游酒店、餐饮、教育人服、本地生活、医美等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888. SH): 23 年业绩稳健增长, 口岸免税恢复可期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源