科大讯飞(002230)
公司研究/点评报告
营收迈进百亿，降本增效带动业绩高增速
-科大讯飞 2019 年业绩预告点评
点评报告/计算机
2020年02月03日
一、事件概述
公司于2020年2月2日公布2019年业绩预告,实现归母净利润7.32-8.94亿元,
同比增长35%-65%。
二、分析与判断
▶ 营收突破百亿,经营性现金流净额创历史最佳
根据公告,公司 19 年营业收入将突破百亿,创历史新高,预计营收同比增速
超 26%, 业绩同比增长 35%-65%, 继续实现公司归母净利润增速超营收增速, 体现
公司业务盈利能力持续上升，降本增效战略效果显著。公司四季度预计实现归母净
利润 3.58-5.20 亿元, 较 18 年四季度归母净利润的 3.23 亿元, 同比增长 10.8%-61.0%。
此外, 公司预计 19 年经营活动现金流净额约 15 亿, 创历史最好水平, 同比增长
该股与沪深 300 走势比较
30.7%。
国际环境变动未影响公司业绩，人工智能产业发展推动公司业务持续向上
\triangleright
公司19年业务聚焦重点行业,重点发展教育、智能硬件、政法、医疗等以人
工智能技术为基础的相关业务领域。其中教育方面除智学网的收费续课率超过98%
以上外, 12 月份先后中标青岛西海岸新区 8.6 亿元和蚌埠市智慧学校 15.86 亿元的
建设项目,将对公司 20 年的业绩起到积极影响,也有助于公司教育业务进一步树
立标杆项目。由此可见, 公司在面对国际环境变动中, 利用自主研发的核心技术,
借助国内人工智能产业发展趋势，聚焦发展重点领域，实现业务健康发展的同时，
实现人均效能提升。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020001
维持“推荐”评级。公司作为人工智能领域的领头羊,利用 AI 技术先后在教
年底合计中标的 24.46 亿元的教育信息化项目,将对公司 20 年业绩产生积极影响。
研究助理: 应瑛
因此, 我们给予公司 2019-2021 的 EPS 为 0.41/0.59/0.81,对应现价 PE 为
S0100119010012
执业证号:
86X/59X/44X。 考虑公司 20 年 PE 低于可比公司虹软科技的 20 年 wind 一致预期 PE
(96X)和公司身为人工智能产业领军企业的行业地位。因此维持“推荐”评级。
相关研究
核心人才流失、市场竞争加剧、政法与医疗业务开展不及预期
1.【民生 教育&计算机团队】科大讯飞
盈利预测与财务指标
(002230) 19 年三季报点评: 扣非后净
利润大幅上涨, 降费增效显著
2.【民生 教育&计算机团队】科大讯飞
(002230) 19 年中报点评: B+C 端业务
双驱动, 业绩增速亮眼
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
应瑛:民生研究院教育&计算机行业研究助理， 2019年加入民生证券研究院，伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。