招商证券 (600999)
2025年中报点评:二季度环比改善明显,高
2025年08月29日
基数下半年度业绩个位数增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 招商证券发布 2025 年中报, 公司实现营业收入 105.2 亿元, 同比
+9.6%; 归母净利润 51.9 亿元, 同比+9.2%; 对应 EPS 0.56 元, ROE
4.2%, 同比+0.1pct。第二季度实现营业收入 58.1 亿元, 同比+9.6%, 环
比+23.2%; 归母净利润 28.8 亿元, 同比+11.1%, 环比+24.7%。公司业
市场数据
绩增速偏低主要是由于 2024 年公司债券自营规模较大，债牛背景下实
现较高收益，而今年上半年债市较弱。
■ 市场交投活跃度上行,公司经纪业务收入同比大幅增长。2025年上半年
公司实现经纪业务收入 37.3 亿元,同比+44.9%,占营业收入(剔除其
他业务收入)比重 36%。全市场日均股基交易额 15703 亿元,同比
+63.3%。公司两融余额 953 亿元, 市场份额 5.2%, 较年初基本持平。
公司持续推动财富管理转型，上半年公司财富管理客户数、高净值客户
数分别同比增长 46%、24%。
基础数据
■ 再融资回暖, 投行业务收入同比大幅增长。2025年上半年公司实现投行
业务收入 4.0 亿元，同比+41.4%。股权主承销规模 247.4 亿元，同比
+107%, 排名第7; 其中 IPO 1 家, 募资规模 5 亿元; 再融资 5 家, 承
销规模 242 亿元,同比大幅增长 187%。债券主承销规模 1955 亿元,同
亿元、620亿元、384亿元。截至2025年上半年末,公司IPO储备项目
相关研究
12家,排名第6,其中两市主板3家,北交所5家,创业板4家。
《招商证券(600999): 2025 年一季报
■ 资管业务收入大幅提升。2025年上半年公司资管业务收入4.4亿元,同
点评: 费类业务驱动业绩增长, 自营
比+29.3%。截至 2025H1 资产管理规模 2535 亿元, 同比-16.1%。
投资收益有所回落》
■ 高基数下，公司自营投资收益有所回落。2025 年上半年实现投资收益
(含公允价值)41.2亿元,同比-13.2%;调整后投资净收益(含公允价
值、汇兑损益、其他综合收益)31.2亿元,同比-40.9%。2024年公司债
《招商证券(600999): 2024 年年报点
券自营规模较大，债牛背景下实现较高收益，在今年上半年债市较弱的
评:敦行致远,净利润连续两年正增
背景下,公司固收类自营同比下滑较多。
长, ROE 近 9%》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到市场交投活跃,我们上调此前盈利预测,
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 125/131/140 亿元 (前值为
123/131/140 亿元), 分别同比+21%/4%/7%, 对应 2025-2027 年 PB 为
1.35x/1.23x/1.13x。资本市场改革持续优化, 宏观经济逐渐复苏, 大型券
商控制风险能力更强,能更大程度的享受政策红利,维持“买入”评级。
下滑。
图1: 2020-2025H1 招商证券营收(百万元)
图2: 2020-2025H1 招商证券归母净利润(百万元)
图3: 2020-2025H1 招商证券收入结构
招商证券财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号