招商证券（600999. SH）
优于大市
业务全面好转，私募服务生态完善
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
招商证券发布 2025 年半年报。2025 年上半年公司实现营业收入 105.2 亿元,
同比提升 9. 64%; 实现归母净利润 51. 86 亿元, 同比提升 9. 23%; ROE 为 4. 18%,
同比增加 0. 1pct; EPS 为 0. 56 元/股, 同比提升 9. 8%。公司业绩上涨主要因
政策落地提振市场信心，市场行情上行，交投活跃度持续增强，融资利息收
S0980523060004
S0980518070001
入增加等因素影响，经纪、投行与信用业务收入成为业绩增长的关键因素。
资本市场活跃度增强,经纪业务表现亮眼。2025年上半年,公司实现经纪业
S0980524070008
务手续费净收入 37. 33 亿元, 同比提升 44. 86%, 主要因市场股基交易活跃度
基础数据
增强，公司代理买卖证券业务手续费净收入同比增长。公司期末货币资金
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
年上半年, 托管客户资产 4.56 万亿元, 较 2024 年末增长 6.79%; “e 招投”
收盘价
总市值/流通市值
167930/167930 百万元
基金投顾保有规模 47. 19 亿元。机构业务方面，托管外包规模达 3. 52 万亿
52 周最高价/最低价
23. 52/14. 29 元
元,较 2024年末下降 6.81%,私募基金产品托管数量市场份额达 21.52%,
579.63 百万元
连续十二年排名第一。
市场走势
股债承销规模增长，提升投行业务收入。2025年上半年，市场债券融资规模
亿元, 同比提升41.35%, 主因公司 IPO 及债券承销业务规模与收入同比均增
长。股权融资方面，公司股权承销金额 244.37 亿元，同比提升 3.7 倍，行
亿元, 同比提升 5.66%。
资管、信用业绩持续回暖。2025年上半年，因子公司招商资管资产管理业务
年上半年，公司利息净收入 6.3 亿元，同比提升 34.9%，主要因公司融资利
相关研究报告
息支出减少。
固收类投资收益下滑，拖累自营业务收入。2025年上半年，公司实现投资收
《招商证券(600999.SH)-业绩稳健增长,机构业务优势构建》
益(含公允价值变动收益)41.24亿元,同比下滑13.25%,主要因固定收益
《招商证券 (600999. SH) -开户导流显弹性，受益市场回暖》 —
类投资收益同比下降;公司金融资产规模3618亿元,同比小幅下降2.09%。
《招商证券(600999.SH)-业绩转正,深化转型》——2024-08-31
《招商证券(600999.SH)-机构生态初具,业绩优于同业》 --
投资建议:根据公司上半年数据及市场表现,我们对公司 2025-2027 年
的盈利预测分别上调 6.4%、6.4%、13.3%, 预测 2025 年-2027 年公司归
母净利润分别为 115.12 亿元、123.81 亿元、136.39 亿元, 同比增长
10.8%/7.6%/10.2%, 当前股价对应的 PE 为 14.9/13.7/12.4x, PB 为
1.4/1.3/1.2x。在市场活跃度持续提升的情况下，公司核心业务优势继续保
持,展现出良好的发展韧性,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位:亿元)
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图 5: 公司主营业务结构
投资建议:根据公司上半年数据及市场表现,我们对公司 2025-2027 年的盈利预测分
别上调 6.4%、6.4%、13.3%, 预测 2025 年-2027 年公司归母净利润分别为 115.12 亿元、
123.81 亿元、136.39 亿元, 同比增长 10.8%/7.6%/10.2%, 当前股价对应的 PE 为
14. 9/13. 7/12. 4x, PB 为 1. 4/1. 3/1. 2x。在市场活跃度持续提升的情况下，公司核心
业务优势继续保持,展现出良好的发展韧性,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层