增持 (维持)
2018年10月23日
中国联通 (600050) 通信
“五新”联通持续释放混改红利
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年前三季度业绩公告,2018 年前三季度实现营业收入
2197.12 亿元, 同比增长 6.77%; 归母净利润 34.70 亿元, 同比增长 164.50%。
● 提速降费背景下，聚焦创新合作战略确保混改红利显现。2018 年 7 月 1 日，国
内开始取消手机流量“漫游”费,并在持续提速降费的大背景下,运营商面临
联系人: 王彦龙
主营业务下降的压力。公司通过提前部署、深化流量经营、优化产品资费并积
极推广大流量套餐, 促进用户平滑过渡, 努力以薄利多销促进多赢, 有效减缓
了业绩压力。2018年前三季度,公司 EBITDA 为人民币 663.79 亿元,比去年
联系人: 程硕
同期上升 1.2%, EBITDA 占主营业务收入比为 33.2%。同时,公司实现利润总
额为人民币 105.46 亿元,归属于母公司净利润为人民币 34.70 亿元,比去年同
期增加 164.5%。移动业务方面，公司前三季度出账用户净增 2566 万户，达到
3.10 亿户，其中 4G 用户净增 3897 万户，达到 2.14 亿户，但出账用户 ARPU
联系人: 黄弘扬
有下降趋势。有线宽带方面,2018年前三季度,公司固网宽带用户累计达到8035
万户, 固网宽带接入收入达到人民币 320.39 亿元, 同比基本保持稳定。今年以
来,公司持续深化混合所有制改革,加快推进互联网化运营,着力打造以新基因、
相对指数表现
新治理、新运营、新动能、新生态为内涵的“五新”联通, 降低了运营成本的同时,
带来了公司业绩的快速增长，未来将持续释放混改红利。
● 全方位布局 5G，塑造未来核心竞争力。今年以来，公司多次表态积极部署下一
代无线网络:公司在贵阳开通首个 5G 基站,并打造了 5G 创新应用联合实验室;
公司正式发布“5GNEXT”计划,计划在2018年底前建立300个5G基站,并将
在天津、青岛、杭州、南京、成都、深圳等全国 16 个主要城市开展 5G 试点试
验; 2018年9月, 公司发布“5G+视频”推进计划, 并同步启动中国联通“5G+
视频”合作伙伴计划,希望与垂直行业合作伙伴合作,加快 5G 生态系统建设
以及 5G 服务的发展和推广。公司未来将充分发挥混改优势,以 5G 技术结合超
高清视频为契机，深入探索与垂直行业深度融合的新业务、新应用、合作共赢
基础数据
的商业模式，最终全面推动 5G 产业的快速发展。
盈利预测与评级。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.15、0.21 和 0.24 元,
我们看好公司混改后的巨大活力,维持“增持”评级。
户发展或不及预期。
相关研究
1. 中国联通 (600050): 混改凸显成效, 夯
实业绩迎接 5G 周期 (2018-08-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队