中国联通（600050）
中国联通: 前三季度业绩持续走强, 混改成
2018年10月23日
效逐现
买入 (维持)
股价走势
投资要点
事件: 2018年10月22日,公司发布2018年三季度报告。报告中披露:
2018 年 1 月至 9 月份实现营业收入人民币 2197.12 亿元, 同比增长
6.77%; 实现归母净利润 34.70 亿元, 同比增长 164.50%。经营活动现金
净流量 831.32 亿元, 同比增长 5.03%。
市场数据
■ 主营业务稳健增长,公司业绩大幅改善:公司的营业总收入在近几年逐
渐向好, 增长率逐渐增长, 呈向好趋势。三季度主营业务收入增长较快。
2018年前三季度,整体主营业务收入达到 2,000.13 亿元人民币, 比去
年同期上升 6.46%。其中, 移动主营业务收入达到人民币 1,254.24 亿元,
比去年同期上升 7.2%; 产业互联网业务收入达到人民币 172.49 亿元,
比去年同期上升35.7%。固网主营业务收入为人民币732.23亿元,比去
年同期上升5.2%。
基础数据
■ 深化流量经营,全面推进“五新”联通建设:公司 2018 年前三季度移
万户,达到 2.14 亿户。移动出账用户 ARPU 为人民币 46.8 元,比去年
同期有所下降。但公司通过优化产品资费并积极推广大流量套餐, 减缓
取消手机国内流量“漫游”费对收入下降的压力,并全面推进“五新”
联通建设,加快推进互联网化运营。
■ 积极推进激励机制改革,激发创新发展新动能:公司强化激励与绩效挂
相关研究
钩,加大引入创新人才,通过股权层面+业务层面改善,支撑公司可持
1、《中国联通 (600050): 4G 用
续发展。并通过与混改合作伙伴积极合作, 推动创新业务发展, 积极应
户数渗透率持续提升, 固网宽带
对日益加剧的市场竞争。
业务改善明显》2018-09-20
2、《中国联通 (600050): 混改
■ 盈利预测与投资评级:创新不断提升公司核心竞争力,推动收入端持续
红利陆续释放, 合资公司逐个成
改善,继续看好公司长期发展前景,预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为
立、创新业务成为增长亮点》
0.10元、0.18元、0.26元,对应PE55.74、30.26、20.17X。
参考全球主要运营商的可比估值, 我们认为还可以采用 PB 法进行估值:
3、《中国联通:用户增长量超越
全球运营商平均 PB 为 2-2.5 倍左右, 而 A 股联通 PB 为 1.2 倍左右, 当
中移动. 创新业务高增长成为业
前属于低估;考虑混改会带来净资本的增加与业绩快速增长的程度,我
绩持续提升的基石》2018-04-23
们认为 A 股联通 PB 估值逐步向全球平均水平接近, 维持“买入”评级。
创新业务发展不及预期。
主营业务稳健增长，公司业绩大幅改善
2018年1月至9月份,公司实现营业收入人民币2197.12亿元,同比增长6.77%;
实现归母净利润 34.70 亿元，同比增长 164.50%。经营活动现金净流量 831.32 亿元，同
比增长 5.03%。
公司的营业总收入在近几年逐渐向好、增长率逐渐增长、呈向好趋势。随着公司加
快“五新”联通建设,坚定不移推进互联网化运营落地,以混改为契机,深化战略合作,
公司业绩增长将会进一步提升。
图 2: 归母净利润及同比增速
公司营业成本比上年同期增长 3.43%, 毛利水平略低于去年同期, 盈利能力保持稳
截止三季度发生财务费用 1.06 亿元, 财务费用率为 0.05%, 较去年同期减少 1.57pct。
主要是融资规模扩大导致利息支出增加所致。其中利息费用为 13.76 亿。随着 5G 进程
不断推进,公司 ICT 转型地强劲扩张,第三季度销售费用为 88.02 亿元,当期销售费用
率为 12.47%，较去年同期增长 0.19pct；截止三季度末发生销售费用率 11.51%，较去年
同期减少 0.35pct, 基本变动幅度不大。第三季度管理费+研发费用为 55.31 亿元, 当期
管理费率+研发费用率为 7.83%, 较去年同期增长 0.06pct; 管理费率+研发费用率截止三
季度末为 7.86%, 较去年同期增长 0.86pct。
深化流量经营，全面推进“五新”联通建设
公司 2018 年前三季度移动出账用户净增 2,566 万户, 达到 3.10 亿户。其中 4G 用户
净增 3.897 万户, 达到 2.14 亿户。截止到三季度, 手机上网总流量为 150094 亿 MB,
同比增速为219.23%。公司前三季度移动出账用户净增数21385万户,同比增长33.42%,
其中: 4G 用户净增数为 3897.4 万户,同比去年同期下降 30.07%。移动出账用户 ARPU
为人民币 46.8 元，比去年同期有所下降。
但公司通过优化产品资费并积极推广大流量套餐，促进用户平滑过渡，努力以薄利
多销促进多赢,减缓取消手机国内流量“漫游”费对收入下降的压力,并全面推进“五
新”联通建设,加快推进互联网化运营。
面对固网宽带业务市场的激烈竞争，公司坚持以大融合、大带宽、大视频为引领，
持续优化融合产品体系，主推高带宽产品，突出内容拉动，不断丰富填充优质视频，固
网宽带业务发展持续改善。固网宽带用户达到8,035万户,比去年底净增381万户。2018
年前三季度, 固网宽带接入收入达到人民币 320.39 亿元, 同比基本保持稳定。
图 5: 各项主要业务数据指标
2018 年前三季度, 固网宽带接入收入达到人民币 320.39 亿元, 同比基本保持稳定。
同时,公司加快构筑创新产品平台、产品等核心能力,打造区隔于传统业务的体制机制,
与混改合作伙伴积极拓展业务和资本层面的合作, 推动创新业务发展实现新突破。其中,
移动主营业务收入达到人民币 1,254.24 亿元，比去年同期上升 7.2%；产业互联网业务
收入达到人民币172.49亿元,比去年同期上升35.7%。固网主营业务收入为人民币732.23
亿元, 比去年同期上升 5.2%。
图 6: 各项主要业务营业收入
积极推进激励机制改革,激发创新发展新动能
公司强化激励与绩效挂钩,加大引入创新人才,通过股权层面+业务层面改善,支
撑公司可持续发展。并通过与混改合作伙伴积极合作，推动创新业务发展，积极应对日
益加剧的市场竞争。
2018年前三季度,公司坚持深入落实聚焦创新合作战略,全面推进“五新”联通建
设, 互联网化运营步伐逐步加快, 混改红利初步显现, 发展速度、质量和效益明显提升。
公司围绕轻触点、轻成本, 创新商业模式, 加大力度推动互联网化运营转型, 积极
应对市场竞争加剧, 2018 年前三季度移动业务实现快速高效发展。移动出账用户净增
2,566 万户, 达到 3.10 亿户; 其中 4G 用户净增 3,897 万户, 达到 2.14 亿户。
盈利预测及投资建议
我们认为,中国联通通过混改和市场创新不断提升公司核心竞争力,推动收入端持
续改善;通过精准投资和终端补贴削减,持续降低经营成本,提升经营效率;通过布局
创新产业, 为公司中长期发展注入新动力。
元、0.26 元,对应 PE55.74、30.26、20.17X,维持“买入”评级。
1、运营商收入端持续承压,被迫削减建网规模或者向上游压价。
2、国家对 5G、物联网等新兴领域扶持政策减弱,运营商部署 5G/NB 网络意愿减
弱,进度不及预期。
3、5G标准化和产品研发进度不及预期,产品单价大幅提升,商用部署时间推迟。
4、海外通信设备商技术进步和产品升级超预期,产品竞争力快速提升,导致国内
厂商市场份额下降。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号