中国联通（600050）
公司研究/简评报告
业绩持续增长，进一步聚焦创新开放战略
-中国联通（600050）2018 年三季度业绩预告点评
简评报告/通信行业
2018年10月22日
一、事件概述
公司发布 2018 年三季度业绩预增公告: 2018 年度前三季度, 公司利润总额预计约
105.46 亿元人民币, 同比增长约 95.9%; 归母净利润预计约 34.70 亿元人民币, 同比增
长约 164.5%。
二、分析与判断
业绩持续高增长, 4G 用户比例进一步提高
\triangleright
2018 年度前三季度,公司税前非经常性损失预计约 29.22 亿元人民币,扣除非经常
性损益后,公司利润总额预计约为134.68亿元人民币,同比增长约106.8%:归母
净利润预计约为 44.64 亿元人民币,同比增长约 179.9%。公司三季度继续保持高速
增长,单季度实现归母净利润 28.09 亿元,同比增长 35%。截止到 2018 年 8 月,
公司移动出账用户达到 3.07 亿户, 4G 用户累计达到 2.1 亿户, 占移动出账用户
68.4%, 比半年度提升 1.2 个百分点, 同时固网累计用户达到 7961.8 万户。
该股与沪深 300 走势比较
移动、固网收入均实现增长, 薄利多销缓解降费压力
\triangleright
2018年前三季度,整体主营业务收入预计达到 2,000.13 亿元人民币,比去年同期
亿元, 同比增长 7.2%; 固网主营业务收入预计达到 732.23 亿元人民币, 同比增长
5.2%。取消手机国内流量“漫游”费对第三季度移动主营业务收入带来一定压力,
但公司通过提前部署、深化流量经营、优化产品资费并积极扩大流量套餐,以实现
薄利多销,减缓压力。
聚焦创新合作战略,推动5G应用升级
今年第四季度市场竞争可能进一步加剧,公司将进一步聚焦创新合作战略,积极应
对挑战, 推动高质量、可持续发展。同时, 公司已经完成 5G NSA 全部测试, 目前
执业证号:
S0100517110001
正在积极进行 SA 测试, 在 9 月通信展上, 公司也公布了 5G 开放实验室的六大研
究领域,主要聚焦下一代网络、边缘计算、物联网等领域,围绕 4 大场景,推动
5G 应用升级。未来,公司有望继续在5G上加快脚步,实现开放共赢。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 杨妙姝
预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.14、0.20 和 0.27 元, 相应 PE 分别为 36 倍、26 倍
执业证号:
S0100118010011
和 19 倍。公司近三年 PE 最低值为 26 倍。维持“推荐”评级。
相关研究
新业务拓展不及预期;混改不及预期。
1、《中国联通(600050)2018年中报点
盈利预测与财务指标
评:创新驱动,业绩高速增长》2018.08.16
2、《中国联通(600050)2018年一季报
点评:聚焦战略取得成效,一季度利润
显著增长》2018.04.22
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标