贵州茅台(600519.SH) 食品饮料/饮料制造
茅台高端地位稳固，中端白酒竞争激烈
贵州茅台 2025 年中报点评
公司点评
●公司 2025 年中报营收增速 9.16%, 为完成全年工作任务奠定基础:
公司公布 2025 年中报, 实现营收 910.94 亿元/+9.16%; 归母净利润 454.03 亿
元/+8.89%, 为完成全年工作任务奠定基础。公司 2025H1 毛利率 91.30%/-
0.46pct。两费方面, 销售费用率 3.58%/+0.44pct; 管理费用率 4.14%, /-0.57pct。
净利率 52.56%/-0.13pct, 营销控费持续。
2025Q2 实现营收 396.50 亿元/+7.26%; 归母净利润 185.55 亿元/+5.25%。毛
利率 90.42%/-0.26pct。两费方面, 销售费用率 4.45%/0.45pct; 管理费用率
市场数据
收盘价(元):
4.48%/-0.32pct。净利率 49.53%/-1.07pct。二季度营收表现较弱, 销售费用持
一年最低/最高(元):
续加码。白酒市场已由增量发展转向存量竞争，尤其酱酒市场收入增速放缓
总股本(亿股):
是大趋势,行业竞争加剧,创新品扩新客难度加大,公司加大营销和内部管
总市值(亿元):
控, 销售费用增长, 管理费用收窄。
流通股本(亿股):
● 中端白酒竞争激烈, 高端白酒茅台地位稳固:
流通市值(亿元):
2025年上半年茅台酒收入达 755.89 亿元/+10.24%, 毛利率 93.85%/-0.28pct,
近3月换手率:
66.02%
营收占比 84.6%, 其中 2025Q1/Q2 茅台酒收入增速分别为+9.7%/+10.99%,
股价一年走势
茅台 IP 在高端白酒市场地位稳固: 2025 年上半年系列酒收入 137.63 亿元
/+4.68%, 毛利率 77.59%/-2.51pct, 营收占比 15.4%; 其中 2025Q1/Q2 系列酒
收入增速分别为+18.30%/-6.53%,系列酒二季度增速下滑较多,中端白酒市
场品牌林立, 竞争激烈。
● 渠道结构持续优化，终端批发价格回落压力犹在:
渠道结构持续优化,直销与数字化营销成效显著,公司通过“社会+自营”双
渠道体系强化市场运营,2025H1 直销/批发收入分别实现 400.09/493.43 亿元,
增速分别为+18.62%/2.83%, 渠道改革效果持续显现。
相关报告
“i 茅台”数字营销平台实现不含税收入 107.6 亿元/+4.98%, 用户粘性和复
《2025 年稳健前行, 双轮驱动优化产品
购率表现较稳健,助力品牌向年轻消费群体持续渗透。2025H1海外渠道实现
结构》2025-04-11
收入 28.93 亿元/+31.29%, 收入占比仍小, 但增速表现较好, 助力品牌力持
《主动控量助力企业稳健发展》2024-11-
续增长。
散装茅台批发价格从 2025 年年初的 2220 元/瓶，目前徘徊在 1860 元/瓶，回
《消费税缴纳节奏短期扰动，长期量价
落 300 多元, 终端餐饮消费低迷, 茅台终端消费价格持续回落, 经销商承压。
空间充足》2021-05-09
● 盈利预测及投资建议:
《起锚“后千亿”开局良好,直营贡献率
行业承压中国酒业协会联合各名酒企业及酒类大商, 共同发布《中国酒业防
提升》2020-04-28
内卷式竞争倡议书》，白酒龙头企业主动控量保价，维护行业健康运行。茅
台在 2024 年年底举行的经销商联谊会上,对 2025 年的市场攻坚提出明确方
向。核心是坚持以消费者为中心,持续做好“三个转型”,即客群转型、场
景转型和服务转型。其中, 客群聚焦于新商务人群: 场景面向符合不同行业
特点的宴饮新场景,同时鼓励经销商创新餐饮消费场景:服务则从满足消费
者的多元化需求出发, 倡导“从卖酒向卖生活方式转变”, 进一步优化消费
体验。公司上半年营销费用持续加码,努力扩展消费场景,吸引新消费客群,
满足多元化需求。
我们预计公司 25/26/27 年实现营收分别为 1900/2059/2215 亿元, 同比增速
9.1%/8.4%/7.6%, 净利润分别为 947/1020/1020 亿元, 对应 EPS 分别为
倍,维持公司“强烈推荐”评级。
争加剧, 企业经营成本费用增加, 财税政策改革, 食品安全风险等。
财务摘要和估值指标
2020Q1-2025Q2 单季营业收入增速持续下降
图1:
图7:
年 上半年稳健
收入, 2025年上半年平稳
出厂价茅台(53 度,500ml)
图10:
图9:
飞天茅台(当年,散装)批发价持续回落
附:财务预测摘要
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》 规定，诚
通证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险）,适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、
C4、C5 的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者，请勿阅读、收藏、接收或使
用本研报中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
严谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
间接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来 6-12 个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用，诚通证
券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户
才能参考或使用,如接收人并非诚通证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内
容的准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取
任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进
行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个
人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断，诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一
致或有不同结论的报告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因
客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内
容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何
形式更改、复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的
商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切
权利。
联系我们