逆风中稳步推进经营计划
2025 半年度业绩点评
2025年08月12日
事件:公司公告 2025 上半年实现营业总收入 911 亿元,同比+9.2%;归母净
贵州茅台(600519.SH)
利 454 亿元, 同比+8.9%。其中, Q2 总营收同比+7.3%; 归母净利同比+5.3%。
Q2 末合同负债金额 55 亿元,对比去年 Q2 末时点值-45%。
谨慎推荐 维持
整体符合预期:公司上半年业绩符合预期,在按照全年总营收+9%左右的经
营计划稳步推进。尽管酒厂收款无忧,但期末合同负债金额同比环比都在下降,
也一定程度反映了市场需求走弱的现实。
刘来珍
亿元,同比+10.2%, Q1/Q2收入分别同比+9.7%/+11%。尽管 Q2 飞天茅台批
发价格有所下行,酒厂依然保持了稳健的发货节奏,预计公斤茅台等非标产品
国内系列酒经销商增加了110家,明显加快了销售网络拓展速度。
直销渠道贡献主要增量,传统渠道以稳为主:2025 上半年公司批发代理渠
道收入 493 亿元, 同比+2.8%; 直销收入 400 亿元, 同比+18.6%, 其中 i 茅
台收入108亿元,同比+5%。公司在传统渠道放货以稳为主,减轻产品的市场
价格压力。直销渠道贡献主要增量, 其中 2C 的 i 茅台放货小幅增长, 更多增
量来自于电商和企业团购等渠道。
盈利能力保持稳定: 2025 上半年公司净利率 49.8%, 同比保持稳定。其中销
售费用增加较为明显,费用额同比+24.6%使销售费用率同比提升+0.4pct,因
公司增加了广告宣传和市场费用投入;同时管理费用额下降 3.7%,抵消了销
售费用增加的影响。
投资建议:公司 2025 上半年业绩符合预期。考虑 6 月 18 日“禁酒令”使终
端需求走弱, 我们下调公司盈利预测, 预计 2025-2027 年 EPS 分别为
倍,维持“谨慎推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
主要财务指标预测
相关研究
【银河食饮】公司点评_贵州茅台(600519.SH)
_2024 年稳健达成目标，但增长动能有所变化-
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍 上海交通大学金融学硕士，8年以上食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准