经营触底相对稳健
——贵州茅台 2025Q2 点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
公司发布 2025Q2 业绩:
▶ 25Q2: 营业总收入 396.50 亿元(+7.26%), 归母净利润 185.55 亿
元(+5.25%), 扣非归母净利润 185.40 亿元(+5.23%)。
近 12 个月最高/最低
1,844.44/1,203.07
▶ 25H1: 营业总收入 910.94 亿元 (+9.16%), 归母净利润 454.03 亿
(元)
元(+8.89%), 扣非归母净利润453.90亿元(+8.93%)。
总股本(百万股)
1,256
25Q2 收入符合市场预期。
流通股本(百万股)
1,256
流通股比例(%)
收入: 茅台酒稳健系列酒下滑
总市值(亿元)
17,839
分产品: 25Q2 茅台酒/系列酒营收分别同比+11.0%/-6.5%, 茅台酒
占比白酒营收同比提升 2.6pct 至 82.6%。我们预计茅台酒中普飞保
公司价格与沪深 300 走势比较
基数较高,叠加茅台 1935 取消计划外打款价。
▶ 分渠道: 25Q2 直销/批发营收分别同比+16.5%/+1.5%, 直销占比白
酒营收同比提升 3.4pct 至 43.3%, 其中 i 茅台同比-0.3%。 我们预计
直销高增主因经销商公斤装、非标配额需向直营店打款所致。
利润:产品结构扰动+费投力度加大
▶ 25Q2 公司毛利率 90.4% (同比-0.26pct), 预计主因①公斤装盈利能
力弱于非标且占比提升较多②系列酒中 1935 等产品货折力度提升,
两项共同抵消茅台酒占比提升影响,25Q2公司毛销差同比-0.7pct。
同期,销售/管理/研发/财务费率各同比+0.45/-0.32/-0.05/+0.59pct,
联系人: 郑少轩
其中销售费率上升主因市场费用增加, 财务费率上升主因存款利率下
降。综上 25Q2 公司归母净利率 46.8% ( 同比-0.89pct )。
回款质量: 系列酒更为谨慎
25Q2 公司“营收+△合同负债”同比-2.9%，销售收现同比-4.6%,
均慢于营收增速，25Q2 末公司合同负债达 55.1 亿元（同/环比
-44.86/-32.81 亿元)。需求扰动下,系列酒经销商打款意愿更为谨慎,
茅台经销商合作意愿仍然较强。
▶ 25Q2公司经营性现金流量净额同比-84.3%, 主因财务公司吸收集团
存款减少及存放央行法定准备金增加,25Q2金融类经营性现金流量
净额同比-177.7%。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
Q2 环境激变下,公司仍保证 H1 营收+9%顺利实现,彰显公司经营
韧性, 我们预计全年达成目标无虞。H2 展望看, 产品端公司持续开
发不同规格普飞、各类文创产品以挖掘消费场景;渠道端飞天批价已
回稳 1900 元/瓶,叠加需求有望边际好转,渠道信心持续恢复。
盈利预测: 我们维持前期预测, 预计公司 2025-2027 年实现营业总
收入 1901.3/2050.4/2183.1 亿元, 同比+9.2%/+7.8%/+6.5%; 实现
归母净利润 939.4/1020.3/1090.7 亿元, 同比+8.9%/+8.6%/6.9%;
当前股价对应 PE 分别为 19/17/16 倍,维持“买入”评级。
行业景气度不及预期，新品推广不及预期，市场竞争加剧，食品安全
事件。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
联系人: 郑少轩, 上海财经大学金融学博士, 曾任职广银理财。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。