贵州茅台（600519.SH）
公司点评
食品饮料组
Q2 业绩稳步兑现，看好龙头配置价值
业绩简评
2025 年 8 月 12 日公司披露 2025 年半年报。25H1 实现营业总收入
910.9 亿元, 同比+9.2%; 实现归母净利 454.0 亿元, 同比+8.9%。
其中, 25Q2 实现营业总收入 396.5 亿元, 同比+7.3%; 实现归母净
市价(人民币): 1437.04元
利 185.6 亿元, 同比+5.2%。
经营分析
相关报告:
产品端: 2502 茅台酒/系列酒分别实现营收 320. 3/67. 4 亿元，同
1. 《贵州茅台公司点评: Q1 业绩超预期，龙头持续变革转
比+11.0%/-6.5%。25H1 茅台酒/系列酒毛利率分别为93.8%/77.6%。
型》，2025.4.30
同比-0.3pct/-2.5pct。我们预计期内茅台酒产品结构&吨价趋稳,
2.《贵州茅台公司点评：24 年业绩平稳兑现，稳健配置首
系列酒内部结构预计小幅下移。25H1 茅台酒/系列酒基酒产量分别
选》，2025.4.3
4.37/2.96 万吨, 较同期 3.91/2.27 万吨有明显增长, 预计系各轮
3.《贵州茅台公司点评: Q3 业绩符合预期，稳字当头韧性
次取酒的时间差异。25H2 产品端预计延续 25H1 思路, 以非标茅台
强》，2024.10.26
等高吨价产品做增量为主。
渠道端: 25Q2 直销/批发代理分别实现营收19.8 亿元,同
比+16.5%/+1.5%。其中, i 茅台 25Q2 实现收入 48.9 亿元, 同比
-0.3%;剔除 i 茅台后 25Q2 直销收入 119.0 亿元，同比+25.2%。
25H1 直销/批发代理毛利率分别 93.5%/89.5%, 同比
-1. 8pct/+0. 3pct。我们预计 i 茅台同比小幅下滑主要系生肖等批
价倒挂幅度加剧致使申购&抢购量有所回落, 25H1 直销毛利率回落
家, 预计主要为系列酒经销商。
报表质量层面：1）25Q2 归母净利同比-0. 9pct 至 46. 8%，其中毛
利率-0.3pct, 销售费用率同比+0.5pct (25H1 广宣费+51%, 市场
推广及服务费+20%), 管理费用率-0. 3pct, 财务费用率+0. 6pct (期
内商业银行存款利率下降)。2) 25H1 末合同负债余额 55.1 亿元,
考虑合同负债环比变化后营收-3.1%, 与 25Q2 销售收现同比-4.6%
基本一致,应收票据余额环比25Q1末+6.9亿至28.2亿元。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2025~2027 年公司归母净利分别 934/988/1054 亿元,同
比分别+8.4%/+5.8%/+6.6%, EPS 分别为 74.4/78.7/83.9 元, 公司
股票现价对应 PE 估值为 19.3/18.3/17.1 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济恢复不及预期, 行业政策风险, 食品安全风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务