贵州茅台（600519）
2025 年中报点评:茅台酒节奏稳健,系列酒
2025年08月13日
边际承压
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 25H1 实现总营收 910.9 亿元,同比+9.2%;归母净利 454.0 亿元,
亿元,同比+5.2%。
■ 茅台酒保持节奏稳定,系列酒 Q2 边际降速。25H1 公司酒类收入同增
市场数据
放缓,主因场景及需求冲击下系列酒承压降速。1)分产品看: ①茅台酒
H1/Q2收入分别同比+10.2%/+11.0%, Q2增速略有加快(Q1同比+9.7%),
与线下直销渠道发货节奏变化有关(经销商非标配额保持较快增长,国
转跌,1则去年同期基数偏高(24Q2茅台1935、汉酱投放进度偏快),2
则外部需求冲击导致出货承压。2)分渠道看:直销、批发渠道 Q2 收入
同增 0.6%、16.3%, 直销占比 43.3%, 环比回落 2.6pct。直销收入增长
主要由线下渠道带动,其中 i 茅台 Q2 收入同比-0.3%,其他直销渠道收
基础数据
入同比+24.9%, 主要系经销商非标配额转自营拿货贡献。
■ 毛销差降势延续，预收款有所回落。1)收现端,25Q2 公司收现比为
亿元,主要是系列酒经销商打款波动。2)利润端,25Q2净利率同比-
1.0pct 至 48.5%, 主因毛销差持续承压, Q2 毛销差同降 0.7pct, 其中毛
利率受系列酒占比回落影响,同比仅回落 0.3pct;销售费率保持升势,
同增 0.5pct, 公司加大市场培育投入, H1 广告及市场费用同增 51%。
相关研究
Q2公司管理费率同降 0.4pct, 主系员工薪酬同比下降, H1 降幅达 18%。
《贵州茅台(600519): 理性务实, 保持
■ 努力求变,推进供给侧转型调整,强化产品适配与渠道触达。在集团十
定力》
四五目标下，2025 年公司规划收入同增 9%，主要通过优化产品及渠道
配称以挖掘收入增量。1)产品端,围绕茅台金字塔型产品矩阵,底座产
《贵州茅台(600519): 2025 年一季报
品普飞根据不同区域、不同类型渠道动销表现,投放调控更趋精细化;
1L、750ml、100ml 等其他规格普飞则扩大市场投放量及渠道覆盖面,
点评:节奏得当,开局顺利》
积极挖掘开瓶场景。腰部产品茅台文创, 25H1 发布“走进系列”新品
等，后续还将由各省区经销商联谊会牵头经销商入股组建联营公司，以
小批量、属地化形式开发代理各省定制文创产品，以便更好匹配需求、
有力造势。塔尖产品精品、珍品、陈年茅台酒，则通过区域运营制、精
准投放制等形式，提升投放精准度，并将配额、资源向优质大商倾斜。
2) 渠道端, 当前茅台已确立完善自营体系+社会经销体系共 10 类渠道
的多元化生态,自营体系将加强统筹平衡协调作用,社会经销体系则旨
在发挥触达广、触达精准、转化有效的优势,预计扩张潜力有望显现。
■ 盈利预测与投资评级:参考 2025 年经营目标及当前茅台销售反馈,我
们维持 2025 年归母净利预测为 932 亿元, 略微调整 2026~27 年归母净
利预测为 965、1030 亿元(前值 1009、1103 亿元),同比+8%、+4%、
+7%, 当前市值对应 PE 为 19、19、18x, 维持“买入”评级。
划的非理性反应等。
贵州茅台三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币、
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
. . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号