买入 (维持)
2025年 08月 13日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
25H1 收入平稳增长, 谋求长期高质量发展
投资要点
西南证券研究院
• 事件:公司发布 2025 年中报,上半年实现总营收 910.9 亿元,同比+9.2%,归
母净利润 454.0 亿元, 同比+8.9%, 其中 25Q2 实现总营收 396.5 亿元, 同比
+7.3%; 归母净利润 185.6 亿元, 同比+5.2%。
● 茅台酒保持稳健增长，顺利实现“时间过半，任务过半”。1、25Q2淡季以来，
在外部政策趋严的背景下,餐饮消费环比走弱,商务场景受损严重,供需矛盾
有所放大, 普飞批价从春节 2200 元左右下降至当前 1900 元左右。2、在外部
消费环境疲软的背景下，公司通过调整产品投放节奏，优化渠道结构等方式积
极应对, 25H1 营业总收入同比+9.2%, 沿着全年目标规划稳步兑现, 彰显出强
大的增长韧性。3、分产品, 25Q2 茅台酒/系列酒分别实现收入 320/67 亿元,
同比+11.0%/-6.5%, 其中公斤装茅台投放量加大, 带动茅台酒延续双位数以上
稳健增长;系列酒下滑主要系茅台 1935 打款价下降以及大众价位酱酒需求整体
疲软。4、分渠道，25Q2 批发代理渠道实现收入 220 亿元，同比+1.5%；直销
渠道收入 168 亿元, 同比+16.5%; 此外, 25Q2 “i茅台”数字营销平台实现酒
类不含税收入48.9亿元, 同比-0.3%。
相对指数表现
毛利率略有下降,合同负债环比减少。1、25Q2公司毛利率同比下滑 0.3个百
分点至 90.6%，预计主要系茅台 1935 调整打款策略。费用率方面，25Q2 公司
销售费用率上升 0.5 个百分点至 4.5%，管理费用率下降 0.3 个百分点至 4.5%，
财务费用率提高 0.6 个百分点至-0.5%, 整体费用率同比上升 0.7 个百分点至
8.4%。25Q2净利率同比下降 1.0个百分点至 48.5%，盈利能力短期略有下降。
2、现金流方面,公司上半年现金回款 950.9 亿元,同比+9.2%,现金流表现稳
定。此外, 截止二季度末公司合同负债 55.1 亿元, 环比 Q1 末减少 32.8 亿元,
预计系公司主动降低渠道回款要求,缓解经销商现金流压力。
积极推进“三个转型”,追求长期高质量发展。1、在外部消费环境疲软的背景
下,茅台酒延续双位数增长,上半年顺利实现时间过半、任务过半,彰显出强
基础数据
大的增长韧性。2、在“三期叠加”的压力下,公司积极推进“三个转型”,在
寻找新人群、培养新场景、创新新模式方面积极作为, 不断扩大消费者覆盖面:
与此同时,公司主动控制发货节奏,加大市场巡查力度,严查低价甩货现象。
元,对应动态 PE 分别为 19 倍、18 倍、16 倍。公司拥有行业最强品牌力,正
积极推进国内市场“三个转型”,长线发展后劲十足,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 25Q1 收入双位数
成长, 顺利实现开门红 (2025-05-03)
2. 贵州茅台 (600519): 24 年顺利达成目
标, 25 年定调稳健增长 (2025-04-07)
3. 贵州茅台(600519): 24 年顺利完成目
标, 25 年聚焦供需适配 (2025-01-06)
4. 贵州茅台 (600519): 业绩符合预期, 延
续稳健增长 (2024-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队