贵州茅台（600519. SH）: 龙头业绩
2025年8月14日
强烈推荐/维持
稳健，全年目标完成可期
贵州茅台
公司报告
事件:公司上半年实现营业总收入 910.94 亿元,同比增长 9.16%, 归母净利
公司简介:
公司总部位于贵州省北部风光旖旎的赤水
润 454.03 亿元, 同比增长 8.89%。其中 25Q2 实现营业总收入 396.50 亿元,
河畔茅台镇, 主营茅台酒及茅台酱香系列酒
同比增长 7.26%, 归母净利润 185.55 亿元, 同比增长 5.25%。在整体白酒消
的生产与销售，主导产品贵州茅台酒是我国
费大环境疲弱的情况下，公司取得这样的成绩实属不易。
大曲酱香型白酒的鼻祖和典型代表，是有机
茅台酒销售整体保持稳定，系列酒同比略降。茅台酒上半年实现销售收入
食品和国家地理标志保护产品，是香飘世界
的中国名片。
755.90 亿元, 同比增长 10.24%, 其中 25Q2 茅台酒实现销售收入 320 亿元,
同比增长 10.99%。系列酒上半年实现销售收入 137.63 亿，同比增长 4.7%,
未来 3-6 个月重大事项提示:
其中 25Q2 系列酒实现销售收入 67.4 亿,同比下降 6.5%。今年上半年茅台酒
通过增加非标茅台的投放量,整体实现了稳定的增长。系列酒受 1935 出货放
发债及交叉持股介绍:
缓的影响, Q2 有所回落。
直营渠道占比略有波动，国际化战略稳步推进。公司 Q2 直销渠道销售额
交易数据
167.89 亿元, 直营占比 43.28%, 环比 Q1 直营占比下降 2.61pct, 判断是由
于非标产品主要从直营渠道对外发货, Q1 春节期间非标产品出货较多所致。i
茅台 Q2 实现营业收入 48.9 亿，占比 12.61%，环比提升 1.01pct，i 茅台的销
售进一步提升。从区域上来看, Q2 海外市场实现营业收入 28.9 亿元, 同比增
长 27.6%, 国际化战略下茅台海外市场持续高增。
销售费用率略增，毛利率整体持平。2025Q2 公司实现销售净利率 49.53%，
同比下降 1.07pct。2025Q2 毛利率 90.42%，同比下降 0.26pct，毛利率下降
判断与系列酒整体调整打款节奏有关。25Q2 公司销售费用率 4.45%, 同比增
加 0.45pct, 判断主要是因为系列酒市场投入力度加大; 管理费用率 4.48%,
52 周股价走势图
同比下降 0.32pct, 管理费用率保持稳定。
龙头业绩稳健,全年销售目标完成可期。本轮白酒周期高端酒受到很大的冲击,
但是公司作为白酒行业的龙头企业, 在努力的维持渠道库存的良性, 维持批价
的稳定,显示出龙头企业穿越周期的定力和能力。公司在今年年初定调全年目
标收入增速 9%左右,从上半年业绩表现来看,公司在努力完成收入计划,全
年完成任务目标可期。
公司盈利预测及投资评级:我们看好龙头酒企不断在高端酒市场集中度提升的
趋势和能力, 预测 2025 年公司实现销售收入同比增长 9%, 归母净利润同比
增长 7.89%, 对应 EPS74.06 元, 当前股价对应估值为 19.17 倍。根据公司历
史估值和长期业绩稳定的特点,给予目标估值25倍,给予“强烈推荐”评级。
现重大瑕疵等。
S1480520070003
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
贵州茅台 (600519.SH): 龙头业绩稳健, 全年目标完成可期
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
贵州茅台 (600519.SH): 龙头业绩稳健, 全年目标完成可期
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
及奶粉。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
贵州茅台(600519.SH):龙头业绩稳健,全年目标完成可期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源