贵州茅台（600519. SH）
优于大市
202502 收入同比增长 9. 2%, 公司根据市场调整产品结构
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
亿元/同比+9.2%, 归母净利润 454.0 亿元/同比+8.9%; 其中 2025Q2 营业总
收入 396. 5 亿元/同比+7. 3%, 归母净利润 185. 6 亿元/同比+5. 2%, 利润率略
有下降主因毛利率和费用率扰动影响。
S0980523090001
S0980525070005
第二季度茅台酒贡献主要增长，公司根据市场变化调整产品结构。分产品看,
基础数据
202502 茅台酒收入 320.3 亿元/同比+11.0%, 系列酒收入 67.4 亿元/同比
投资评级
优于大市(维持)
-6.5%; 我们预计第二季度飞天茅台发货进度略有加快, 以应对行业整体需
合理估值
收盘价
求下滑冲击;系列酒下滑预计系茅台 1935 综合打款成本下降、王子/迎宾等
总市值/流通市值
1805206/1805206 百万元
产品提前在 Q1 投放影响。分渠道看, 2025H1/2025Q2 直销渠道收入分别同
52 周最高价/最低价
1910.00/1245.83 元
近3个月日均成交额
4530.12 百万元
比+18.6%/+16.5%, 增速快于整体预计与公斤装飞天加大投放、生肖/精品投
市场走势
放节奏快于去年有关; 第二季度我们预计企业团购渠道有所下滑, 经销商是
公司业绩的稳定器, 2025Q2 批发渠道减去系列酒的收入部分同比+5.5%。
积极投放市场费用,增强营销能力。2025H1 公司整体毛利率同比-0. 26pcts
至 90.4%, 茅台酒/系列酒毛利率分别同比-0.28pcts/-2.51pcts, 系列酒下
个经销商均来自系列酒。2025Q2 税金及附加率同比+0.07pcts/管理费用率
同比-0.32pcts;销售费用率同比+0.46pcts,主要系广宣及市场投入费用增
加较多,用于开拓渠道、主动触达消费者,践行“卖酒向卖生活方式”转变。
预收端体现需求压力,公司尊重市场规律。202502公司销售收现389.4亿元/
亿元,预计主因 7 月配额占比较小、茅台酒加快发货节奏确认收入;应收票
相关研究报告
据环比增加 2 亿元主要来自系列酒经销商汇票。第二季度行业需求走弱,茅
《贵州茅台(600519.SH)-2025Q1 收入同比增长 10.7%, 销售收
台为渠道纾困，随市场变化调整产品结构和发货节奏，保证价格体系稳定。
《贵州茅台(600519.SH)-2024年稳健收官,2025年目标收入
盈利预测与投资建议: 年初公司指引全年目标营收增长 9%左右，中报反映公
《贵州茅台(600519.SH)-2024年收入增长约15%, 2025年经营
司经营“时间过半,任务过半”;同时也要注意到行业需求侧的压力已逐步
传导至龙头,我们预计公司将以稳定价格为先:1)公司积极推出文化 IP
《贵州茅台(600519.SH)-持续加强消费者层面的触达和转化,
类、多规格类产品应对单消费场景下滑的影响;2)产品渠道利润仍高于行
《贵州茅台（600519. SH）-第三季度茅台酒增速快于整体，全年
业平均,经销商有能力和意愿协助公司稳渠道、做市场。考虑到本轮行业调
年公司宫业忌收入 1898. 2/1964. 3/2075. 2 亿元，同比+9. 0%/+3. 5%/+5. 6%
(前值+9.5%/+8.6%/+8.0%);预计归母净利润931.7/966.0/1022.0亿元,
年 19. 4xPE 和 3. 66%股息率,维持“优于大市”评级。
行业竞争加剧，行业需求恢复不及预期，供给增加下批价大幅下跌，食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层