增速降档适配需求 茅台酒韧性凸显
2025年08月14日
事件: 公司于 8 月 12 日发布 2025 年中报, 25 年上半年公司累计实现营收
\triangleright
/归母净利润/扣非后归母净利润 910.94/454.03/453.90 亿元, 同比
1,426.99 元
+9.16%/+8.89%/+8.93%, 其中单 25Q2 实现营收/归母净利润/扣非后归母净
利润 396.50/185.55/185.40 亿元, 同比+7.26%/+5.25%/+5.23%。
公斤茅放量助力茅台酒环比提速,系列酒经营短期承压。分产品看: ①茅台
\triangleright
酒 25H1/25Q2 实现营收 755.90/320.32 亿元, 同比 10.24%/+10.99%, 二季
度环比提速,主因国资恢复出货叠加全渠道加推公斤茅快速放量。25H1茅台酒
毛利率 93.8%, 同比-0.28pcts, 稳中略降主因结构变化, 今年的增量贡献是公
斤茅,去年同期是结构更高的非标产品,预计非标类产品毛利水平略高于公斤茅。
②系列酒 25H1/25Q2 实现营收 137.63/67.40 亿元, 同比 4.68%/-6.53%。系
列酒二季度下滑除政策因素需求受制外,或还因去年同期基数偏高(24上半年
王言海
茅台 1935 进度较快, 24Q2 系列酒同比+42.52%属于单季度较高水平)、系列
·酒经销商结构调整干扰回款节奏有关，叠加大单品茅台 1935 自 24Q3 取消价格
系列酒毛利率 77.6%，同比-2.66pcts，也与茅台 1935 拖累系列酒结构有关。
批发代理渠道保持平稳，直销渠道或因公斤茅转至配额外，增速显著快于大
\triangleright
相关研究
1.贵州茅台 (600519.SZ) 2024 年年报点评:
亿元,同比+16.52%,增速显著快于大盘,或因酒厂全渠道推广公斤茅,且原本
经销商配额划至配额外，厂家通过直营渠道投放，经销商变身自营店的分销商，
025/04/05
收入计入直销渠道。25Q2 “i 茅台” 实现酒类不含税收入 48.9 亿元, 同比-0.35%。
2.贵州茅台 (600519.SH) 动态更新报告: 渠
结构下移毛利率承压，广宣市场费用拖累盈利水平，合同负债缩水，应收票
\triangleright
3.贵州茅台 (600519.SZ) 2024 年三季报点
据增加,回款质量略有下滑。25Q2 毛利率 90.63%,同比-0.63pcts,茅台酒系
列酒结构均有下移。25Q2 销售/管理费用率分别为 4.45%/4.48%, 同比+0.46/-
4/10/26
0.32pcts, 销售费用率增加主因茅台 1935 增加广告宣传及市场费用。25Q2 归
4.贵州茅台 (600519.SZ) 2024 年中报点评:
母净利率 46.80%, 同比-0.90pcts; 25Q2 期末合同负债 55.07 亿元, Q2 期内
业绩稳健显韧性 分红规划塑信心-2024/08/
环比-32.81 亿元,环比降幅-37.34%,降幅略大,或因去年同期回款进度偏快。
25Q2 末应收票据 28.16 亿元, Q2 期内+6.88 亿元, 对比 24 年中期仅 3.32 亿
5.贵州茅台 (600519.SH) 2024 年一季报点
元增长 7 倍, 主因全资子公司酱香酒营销有限公司(销售系列酒)为缓解渠道资
4/27
金压力放宽打款政策，接受经销商以银行承兑汇票回款。
投资建议: 当前宏观环境和政策因素影响尚在, 白酒消费场景和需求修复仍
需时间,综合考虑公司品牌力和渠道抗风险能力,我们认为公司仍具备完成全年
目标的能力。预计公司 25-27 年归母净利润 948/1030/1116 亿元, 同比
9.9%/8.7%/ 8.4%, 当前股价对应 PE 分别为 19/17/16 倍, 维持“推荐”评级。
格波动风险;食品安全风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: