海天味业（603288）
公司研究/点评报告
业绩高速稳定增长，品类区域愈加均衡
-海天味业（603288）19 年中报点评
2019年08月15日
点评报告/食品饮料
一、事件概述
19年8月14日,海天味业公布19年半年报。报告期内,公司实现营收101.60
亿元, 同比+16.51%, 实现归母净利润 27.50 亿元, 同比+22.34%。
二、分析与判断
> 19H1 业绩维持高速增长,三大核心品类贡献 76.69%收入增量
19H1 公司实现营收 101.60 亿元, 同比+16.51%, 折合 Q2 实现营收 46.70 亿元,
同比+16%, 增速环比保持平稳; 实现归母净利润 12.74 亿元, 同比+21.79%, 增速
环比亦保持平稳。总体而言, 19H1 公司业绩维持高速稳定增长, 为完成全年“营
收+16%、净利润+20%”的目标添上浓墨重彩一笔。分产品看,19H1/O2 三大核心
品类酱油、调味酱、蚝油营收分别同比+13.61%/12.33%、7.48%/9.32%、
该股与沪深 300 走势比较
21.13%/17.28%。分渠道看,报告期内传统线下渠道维持稳健增长(同比+13.9%),
的 2.14%。分区域看, 在经销商扩张的带动下, 中部及西部地区收入提升显著(中
部地区经销商净增加97个,营收同比+18.79%;西部地区经销商净增加100个,营
收同比+23.93%),业务的区域分布更加均衡。
蚝油放量稀释毛利率;期间费用效率及公允价值变动净收益双提高拉升净利率
\triangleright
毛利率:报告期内,公司毛利率达到44.86%,同比-2.25%,料与毛利相对较低
的蚝油产品占比提升有关,预计Q2也存在费用部分成本化的可能(19Q2毛利率、
销售费用率双降,但毛销差角度看总体基本稳定);净利率:19H1 公司净利率达
27.07%, 同比+1.29%, 在毛利率显著降低的背景下, 净利率逆势增长, 这主要归功
于期间费用效率及公允价值变动净收益营收占比双提升: 19H1 期间费用率同比
执业证号:
S0100519010004
-3.39%, 销售/管理/研发/财务费用率分别同比-2.49%/0.14%/0.05%/0.71%, 其中销售
费用率显著下降主要归功于部分经销商选择产品自提方式从而导致运费率下降了
1.9 个百分点, 财务费用率下降主要是因为本期存款利息收入显著提高了 123.91 个
百分点;公允价值变动净收益营收占比同比+0.85%,主要系报告期内起公司执行新
研究助理: 徐洋
金融工具会计准则,部分银行理财产品的收益计入了公允价值变动损益科目所致。
执业证号:
S0100118110006
三端齐发力，长期看好海天味业业绩持续增长
\triangleright
1.产能端: 海天 2017 年年底启动高明 220 万吨调味品扩建项目, 扩建总规模为
220 万吨(其中,酱油 150 万吨,酱 30 万吨,复合调味料 40 万吨),新建酱油产能
相关研究
在现有基础上接近翻倍,彰显了公司未来空间的坚定信心。假设产能 2019 年开始
1.海天味业(603288) 2019 年一季报点
逐步释放、2023年全部释放,同时叠加提价和产品结构升级的因素,未来酱油、调
味酱单品 CAGR 分别约为 15%、9.5%，因此产能的释放为 19 年开始的“三五”
评:业绩符合预期,产能释放定“三五”
计划定下了持续增长的基调; 2.产品端: 集中资源聚焦酱油、蚝油、黄豆酱三大核
心品类, 推进酱油结构升级, 做大蚝油体量, 加强黄豆酱新市场培育, 同时注重醋、
2.业绩略超预期,产能释放定“三五”
料酒等新品类研发和培育; 3.渠道端: 推进渠道下沉, 通过销售人员及经销商数量
的扩张实现对于中西部区域下线空白市场的开发,助推收入增长。
三、投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入为 197.60 亿元/228.82 亿元/263.14 亿元, 同比
+16.0%/15.8%/15.0%;实现归属上市公司净利润为52.37亿元/61.89亿元/71.93亿元,
同比+20.0%/18.2%/16.2%, 折合 EPS 为 1.94 元/2.29 元/2.66 元, 对应 PE 为
51X/43X/37X。当前调味品板块整体估值为58倍,公司当前估值为61倍,略高于
板块整体水平, 考虑到公司在产能、产品及渠道方面三管齐下, 预计未来公司业绩
增速将快于行业平均水平。综上,维持“推荐”评级。
消费升级不达预期、上游原材料价格异常上涨、食品安全风险等
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
徐洋,食品饮料行业研究助理,金融学硕士。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。