增长稳健、净利率再提升
食品饮料
-海天味业（603288. SH）2019 半年报点评
2019年08月15日
核心观点:
公司评级: 增持(首次)
2019 年上半年收入和净利润同比增长 17%和 22%。公司实现
营业收入 101.6 亿元, 同比增长 16.5%, 归母净利润 27.5 亿
元, 同比增长 22.3%, 扣非净利 26 亿元, 同比增长 20.9%。
实现每股收益 1.02 元;加权平均净资产收益率 19.75%。
2) 三大核心产品均衡增长,调味酱业务完成调整、重拾升势。
报告期内,酱油、蚝油、调味酱收入分别同比增长 13.6%、
21.1%和7.5%。酱油业务竞争壁垒和渠道效率提升,继续保持
稳健增长。耗油业务在向全国化和居民消费的拓展中领先优
势进一步扩大。酱类业务经过调整经营策略后重拾升势，报
告期增速比 18 年提高 4.93 个百分点。
毛利率和期间费用率双降,净利率提升。上半年综合毛利率
为 44.9%, 同比下降 2.25 个百分点, 主要原因为大豆及包装
材料成本上升、技改带来的资本性开支增加以及毛利率相对
较低的非酱油产品占比进一步提升;期间费用率下降 3.4 个
百分点至 13.5%。净利率提升 1.3 个百分点至 27.1%。
2019 年是公司三五计划的开局之年。新增产能进入释放红利
期。精细化管理趋于极致,构筑行业壁垒。产品成本走高将
进一步加速小企业退出,并有望开启龙头公司新的提价周期。
盈利预测与投资评级。预计公司2019/2020年EPS分别为1.93
元/2.33 元,对应 PE 为 50.6X/41.9X,公司估值在行业中处
于高位. PE(TTM) 也超过五年以来的估值上限。考虑到公司在
成长性、管理、渠道等方面的竞争优势, 未来其市场份额和抗
风险能力仍将不断提升,维持“增持”评级。
预测的假设条件:
1、预计未来三年酱油、蚝油、酱类增长率为15%、20%和10%。未来五年,公
司进入新的产能增长周期。预计酱油产能年均增长 12%, 消费升级及公司产
品结构提升带来产品均价提高 3%。
2、公司的毛利率已处于高位,尽管仍有上涨的空间,但基于保守原则,假设
未来毛利率每年提高不高于一个百分点,即 46.7%、47.5%、48.3%。
3、费用率因经营规模的扩大有所下降。
4、税率维持现有水平。
单位: 亿元、倍
单位:倍
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
论，但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
保证，也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均仅
反映本报告发布时的信息、观点和预测，可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本
报告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报
告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概
不负责。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或
争取提供投资银行业务服务。
材料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其
所包含的材料、内容,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告,需事先征得本公司同
不承担任何转载责任。