2019年08月19日
公司点评●食品饮料
业绩维持稳健增长，全年预期逐步兑现
海天味业(603288.SH)
——2019 半年报点评
谨慎推荐
核心观点:
1. 事件
海天味业发布 2019 半年报。2019 上半年公司实现营业总收入
101.60 亿元, 同比增长 16.51%; 实现归母净利润 27.50 亿元, 同比
增长 22.34%, 扣非后归属利润 26.00 亿元, 同比增长 20.89%; 基本
每股收益 1,02 元。
朱艺泓
2. 我们的分析与判断
(一) 二季度单季继续维持稳健增长
02 单季公司业绩维持稳定增长,为全年目标兑现打下良好基
础。从单季度数据来看,一、二季度公司营业总收入分别为54.90、
46.70 亿元, 同比增速分别为 16.95、16.00%; 归母净利润分别为
年业绩指引为营收增长 16%, 净利润增长 20%, 上半年各项指标表
现良好,为全年实现目标奠定基础。
(二)毛利率和销售费用率下行
公司成本端压力增加,毛利率有所下降。2019上半年公司毛利
率为 44.86%, 同比下降 2.25PCT, 其中 Q2 单季毛利率为 43.78%,
同比下降 3.81PCT。公司毛利率下降推测与中美贸易战导致大豆等
原材料成本提高有关,下半年此方面压力持续存在。公司通过加大
原材料采购提前锁定部分成本,导致公司 01、02 经营性现金流量
净额分别同比下滑 88.31、15.59%。
公司销售费用率有所下降,与经销商提货方式改变有关。2019
上半年公司销售费用率为 11.00%，同比下降 2.50PCT，其中 Q2 单
季销售费用率为 9.78%, 同比下降 4.07PCT, 公司解释是部分经销
相对上证指数表现图
商选择了产品自提的方式，因此销售费用中的运费支出相应减少。
(三) 蚝油维持高景气度,调味酱增速改善
酱油、蚝油维持双位数增长,调味酱增速改善。公司 2018 年
上半年收入中酱油、蚝油、调味酱占比分别为 58.93、16.88、12.41%,
三者的收入增速分别为 13.61、21.13、7.48%。公司对酱类市场渠
道进行调整,调味酱增速有所改善(2018年全年调味酱收入增长
仅 2.55%)。
3. 投资建议
我们给予公司 2019-2021EPS 为 1.94、2.30、2.69 元,对应 PE
倍数为53、45、38,予以“谨慎推荐”评级。
原材料价格波动风险;食品安全风险;下游需求疲软风险。
图 1: 公司 2017 年至今单季度销售和管理费用率变动
表 2: 关键财务指标(半年度比较)
图 3: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(半年度)
图 4: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(年度)
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座