公司点评报告
增持/维持
海天味业(603288)
日常消费 食品、饮料与烟草
海天味业中报点评:受益增值税下降,净利率继续提升
点评事件:公司公告 2019 年中报,报告期内实现营收 101.60 亿元,
走势比较
同增 16.51%; 归母净利 27.50 亿元, 同增 22.34%; 扣非净利 26 亿元,
同增 20.89%; 经营现金流净额 9.27 亿元, 下滑 37.75%; EPS 为 1.02,
同增 22.89%; 销售毛利率 44.86%, 同比下降 2.25pct; 净利率 27.08%,
同比提升 1.29pct。单二季度营收 46.70 亿元, 同增 16.00%; 归母净利
12.73 亿元, 同增 21.79%; 期间销售毛利率 43.78%, 环比下降 2pct;
净利率 27.28%, 环比提升 0.37pct。
单二季度收入延续较快增长，蚝油增速领先，区域发展更显均衡
股票数据
单二季度收入同比增长 16%, 主要靠销量的增长驱动, 总体比较稳健。
考虑4月1日起增值税率下调增加报表收入;但经销商自提货物增加,
总股本/流通(百万股)
2,700/2,700
配送付费所对应产生的收入有所减少, 两项相抵, 实际增速大体接近。
总市值/流通(百万元)
268,444/268,444
12 个月最高/最低(元)
108.55/58.32
分产品看, 酱油、蚝油、调味酱分别同比增长 12.33%、9.32%、17.28%,
相关研究报告:
蚝油增速继续保持领先,调味酱增速环比一季度的 6.13%提升不少,
海天味业(603288)《海天味业年报点评:
酱油增速环比下降 2. 36pct, 但其收入占比的边际变化不算明显。
二五目标如期达成，新五年继续稳健增
长》--2019/03/27
按地区分布,单二季度东、南、中、北、西部区域的收入增速分别为
海天味业(603288)《海天味业中报点评:
10.73%、11.31%、17.10%、10.45%、21.05%, 与之对应, 各区域新增
业绩高增成稳态,盈利能力持续提升》
经销商数量分别为 47、38、68、140、87 家。北部区域新增的经销商
--2018/08/15
数量多,与渠道下沉和市场深耕有关;西部和中部区域加快市场渗透,
海天味业(603288)《海天味业一季报点
发展较快。从体量上看,各区域的发展更显均衡。
评: 销售恢复高增长, 业绩实现开门红》
--2018/04/26
我们的观点: 销量驱动收入较快增长符合预期, 区域发展更加均衡。
蚝油借助全国化和居民消费的发展大机会，延续了快速发展的势头。
调味酱的产品结构以及渠道调整开始显现效果，增长提速符合预期。
毛利率承压:成本上涨是主因,产品结构和技改项目折旧摊销是其次
上半年销售毛利率同比下滑了 2. 25pct, 且 Q2 环比 Q1 也下滑了 2pct,
毛利率承压较为明显。上半年三大品类中,酱油的收入占比约 66.79%,
同比下降 0.62pct。因为酱油的毛利率显著高于蚝油、调味酱及其他
小品类,产品结构的变化导致毛利率下降。但结合 Q2 环比 Q1 的情况
海天味业中报点评: 税费改善, 收入利润继续高增长
进行分析, 酱油的收入占比并没有明显变化, 但毛利率环比下滑 2pct,
主要原因是贸易战背景下,大豆等原材料的价格上涨;同时,添加剂
以及玻璃等包材的价格也持续上涨, 使得生产成本端压力较大。另外,
技改原因等导致的资本开支, 阶段性地也会增加计入成本的折旧摊销。
因为增值税率的下调和经销商自提货物的比例增加都影响表观收入,
进而对毛利率产生影响, 但两项相抵减, 预计影响较小。
综上, 毛利率下降的主要原因在成本端, 其次才是产品结构和摊销等。
为了控制成本上扬,公司通过提前采购、囤货的形式锁定原材料价格,
导致 Q1 和 Q2 的经营性现金流净额同比分别下降了 88. 31%和 15. 59%。
但结合存货、销售回款同比增速、销售收现率等指标来看,报表质量
还比较健康, 毋需过分担忧。
增值税率下调,运费和促销费用减少,净利率和净利润提升
增值税率下调直接提升收入，增加利润。同时，因为中转仓投入使用
以及经销商自提货物的比例增加,运费减少较多。公司广告营销费用
合理增加，但促销费用同比下降。总体来看，销售费用率改善明显。
而管理费用率（含研发）也首次降到销售收入的4%以内。毛利率承压
的背景下, 得益于税、费双改善, 销售净利率无论同比还是环比均在
提升, 确保净利润更快增长。
后续展望:毛利率企稳,费用率有望继续改善,收入、利润持续增长
我们原先判断:2019年原材料成本可能温和上涨,目前来看有点略超
预期。因为中美贸易战以及国内通胀、物价等均具有不确定性，后续
成本端可能继续承压。公司在冲抵成本压力的过程中寻找规律、积累
经验,同时,伴随产品的高端化和结构升级,毛利率后续有望企稳。
而随着规模经济效应, 费用率的改善有一定的持续性。因此拉长看,
随着规模持续扩大、产能充分释放、产品结构更合理、生产经营效率
持续提升等,公司的收入、利润以及盈利能力还有进一步提升的空间。
盈利预测与评级:
海天味业凭借品牌、渠道、品类和规模的突出优势，护城河持续拓宽，
受益于集中度提升红利、消费升级红利、规模红利、管理红利等方面,
公司未来仍将继续维持稳健的增长,业绩持续释放,“三五”发展顺利
实现的概率非常高。结合公司 2019 年的业绩指引, 我们预测公司
2019-2021 年的收入增速分别为 17%、16%、15%; 净利润增速分别为
20%、19%、17%; 对应的 EPS 分别为 1.94、2.30、2.70 元/股。
海天味业中报点评:税费改善,收入利润继续高增长
考虑公司今明两年仍能保持较高的增速, 在外资和北上资金支撑下,
维持“增持”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。