行业: 食品饮料
如期行稳，产品和区域更加均衡
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年中报,上半年实现营收101.60亿元,同增16.5%,归属
E-mail:
净利润27.50亿元,同增22.3%,EPS为1.02元/股。
基本数据(2019.8.14)
事项点评
业绩符合预期,“一体两翼”三大核心产品稳健发展
公司2019Q2实现营收46.70亿元,同增16.0%,上半年合计增长16.5%,
符合预期。上半年酱油、蚝油、调味酱收入分别为59.87/17.15/12.61
亿元,对应增长13.6%、21.1%、7.5%,其中Q2分别增长12.3%、17.4%、
9.1%。酱油量大稳增保障了营收端的稳健; 蚝油自2016年后进入持续
的放量阶段, Q2增速环比有所下降, 但上半年整体延续20%以上增
长,且零售端依然景气;调味酱于2018年结束渠道调整期,O1、O2
分别增长6.2%、9.1%,逐季提速,验证恢复性增长。
主要股东(2019H1)
五大区域保持两位数增长, 期末在手现金充裕
五大区域上半年均实现两位数增长，其中北部、东部、南部三大区域
半年销售额均超20亿元,对应增速约为10-15%左右,西部和中部区域
成长更快, 增速分别达到24%和19%, 中部区域上半年收入接近20亿
元。截止期末, 东部、南部、中部、北部、西部的经销商数量分别为
685/804/1215/1531/1134个，半年净增72/66/115/185/124个，中部和西
部的经销商数量大幅增加。截止期末,公司预收账款余额12.80亿元,
收入结构(2019H1)
较期初下降60.5%，主要系去年末经销商提前备货打款积极，目前恢
复常态,同比仍增长41.1%。公司上半年经营活动现金净流入9.27亿
元,同比下降37.8%,主要系材料采购支出增加。截止期末,公司货
币资金82.41亿元+交易性金融资产46.86亿元,合计129.27亿元,总资
产占比70%,在手现金充裕。
最近6个月股票与沪深300比较
费用率下降为盈利水平提升释放空间
2019H1公司毛利率为44.9%(-2.2pct), 其中Q2为43.8%(-3.8pct), 一
方面包材、玻瓶、添加剂等部分原材料价格季节波动上涨，主要原材
料大豆则已于年初锁定较低价格，另一方面低毛利率的蚝油、醋、料
酒等非酱油类收入占比提升。上半年公司销售费用率同比下降2.5pct
至11.0%,主要是运费和促销费减少,其中运费由于部分经销商选择
自提产品导致支出同比下降33.6%;管理费用率和研发费用率基本与
去年同期持平,分别为1.3%和2.7%;由于存款利息收入增加,财务费
用率降至-1.5%。2019H1公司实现归属净利润27.50亿元, 同增22.3%,
扣非后归属净利润为26亿元,同增20.9%,净利率27.1%,同比提高
1.3pct。费用率下降为盈利水平提升释放空间,公司持续推动网络、产
相关报告:
品、团队等方面的营销改革转型。
《海天味业 (603288) 2018 年报点评: 量增核心
驱动，三五稳健前行》
《海天味业(603288) 2019Q1 业绩点评: Q1 开
投资建议
门红, 盈利再提升》
维持盈利预测,预计公司 2019-2021 年归属净利润分别为
52.28/61.86/72.43 亿元,对应 EPS 为 1.94/2.29/2.68 元/股,对应 PE 分
别为 51/43/37 倍(按 2019/8/14 收盘价计算)。公司是调味品绝对龙头,
酱油看产品升级和份额提升; 蚝油持续放量, 量增带来规模效应提升
毛利:调味酱经过产品和渠道双重调整迎来恢复性增长,两位数增速
可期。同时,公司积极布局醋、料酒等新品类,打造新的成长动力。
公司稳步踏入三五新阶段,业绩确定性强,维持“增持”评级。
食品安全风险、原材料价格波动风险、人才流失风险、行业景气度下
降风险等。
财务比率分析
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。