泸州老窖(000568)
提价+放量业绩确定，定增落地助力长
远发展
2017年07月30日
买入(维持)
马浩博
事件: 泸州老窖发布公告, 非公开发行股票获得证监会核准批文。
S0600515090002
7月22日,公司发布调价通告,调整1573出厂价格,计划内价格
从 680 提升到 740/瓶, 计划外价格提升到 810/瓶。
投资要点:
■ 国窖继续保持高增长,率先开启高端酒提价模式。根据微酒报道,
S0600514070001
国窖 1573 上半年已经完成了全年任务额的 60%,销售口径同比增
长约80%左右,目前回款已经超过40亿。我们认为,上半年1573
股价走势
动销旺盛、高速增长,使得公司率先调整产品价格。此次 1573 出
厂价格从计划内 680 提到 740, 超过五粮液普五计划内 739 价格。
草根调研,目前 1573 渠道库存正常,公司从年初开始主动控制经
销商打款,一批价格稳定在680-710之间。随着茅台、普五批价继
续上涨,未来价格有望进一步上行。我们认为,1573有望在旺季
来临前,通过提高出厂价、继续推高市场一批价格和零售价格,增
厚渠道利润、带动经销商旺季备货和打款积极性，从而挤压竞品经
销商资金和库存, 为下半年旺季放量做准备。
■中端酒继续发力，产品结构持续提高:根据微酒报道，窖龄酒上
半年销售突破10亿,预计同比增长40-50%,销售达成全年目标六
成。窖龄酒7月再次宣布提价策略,窖龄30,60分别提高出厂价
格 10 元/瓶。我们认为,中高端端酒整体供需格局历史最优,公司
市场数据
中高端品牌窖龄和特曲 17 年继续采用停货、配合渠道政策理顺窖
龄和特曲价格、清理渠道库存,不断打造腰部产品增长点。草根调
研,二季度特曲全国化招商顺利,客龄产品结构从客龄 30,升级
为聚焦窖龄 60, 产品结构升级最为明显。
■ 营销改革成效显著，定增获批保障产能。公司聚焦五大单品,按
基础数据
照品牌成立事业部,集中资源推动核心品牌快速发展。新任管理层
“刘林组合”改革大刀阔斧,销售渠道扁平化改革,采用直分销模
年达到 7000 人规模。同时近期公告定增 30 亿元投入酿酒技改项目
已通过审核, 我们认为公司固定资产和资本投入长期偏低, 此次通
过定增实施技改，在优化升级产品质量的同时置换高端基酒产能，
未来能更好的支持中高端酒放量。
1. 泸州老窖:产品结构升级加速利润
增长. 弹性最高中高端品牌
■ 盈利预测与投资建议: 我们认为, 公司在高端白酒中, 业绩弹性
大, 高端酒国窖量价齐升, 中高端增长带动产品结构升级, 有望加
速利润释放。考虑到公司中高端酒价格上涨提升净利，我们上调
2. 泸州老窖: 4Q16 超高业绩增速提
17-18 年 EPS 至 1.82/2.35/2.92 元,同比增长 32%/29%/24%,对应
振高端白酒行业信心, 1Q17 有望开
PEx 30/23/19 倍,考虑定增摊薄后 EPS 1.64/2.12/2.64 元,对应摊薄
门红——20170419
2. 泸州老窖: 业绩超预期, 特曲放量
增长——20161028
不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号
传真: