2017年07月27日
泸州老窖(000568.SZ)
BUY 买入
李晓璐
跟随市场趋势二次提价，预估业绩上升态势不变
结论与建议:
元/瓶。我们认为此举顺应市场趋势,符合预期,对公司全年业绩持乐观态度。
继续看好新任管理层的改革成效，认为公司内部管理改善将极有助于公司品
牌重回高端白酒前三甲的队伍。目前股价对应2017年和2018年PE分别为28.5
事件: 近期,公司旗下核心产品“国窖 1573”计划内单瓶价格由 680 元/
瓶提高到 740 元/瓶, 提价幅度 60 元。计划外单瓶价格从 740 元/瓶提高
到810元/瓶,提价幅度70元。本次提价是继今年3月底由620元/瓶提
高到680元/瓶(计划内)后的第二次提价。
点评: “国窖 1573” 在年内二次提价主要与当前高端白酒销售状况良好
的态势相关:目前茅台的零售价虽然明令不得超过1299元/瓶,但由于
多渠道需要预定和市场预期 涨价的心理因素叠加,部分门店实际售价已
经接近 1500 元/瓶，一批价格上涨至 1300-1400 元/瓶； 五粮液一直被泸
州老窖视为竞争对手, 五粮液早已将普五的出厂价格提高到 739 元/瓶,
一批价格也已经上涨至800元/瓶附近。而目前“国窖1573”的一批价
在 700 元/瓶附近,与普五的一批价差距扩大。此前我们曾经提到过,鉴
机构投资者占流通 A 股比例
于此前“控量保价”政策给公司造成的不利影响,公司在价格调整上采
取了跟随市场的策略，因此此次提价顺应了市场趋势，我们对市场后期
的接受程度持乐观的态度。
股价相对大盘走势
我们认为 2015 年 6 月公司新管理层上任之后进行的改革卓有成效,是
2016年以来公司业绩加速释放的主要原因。价格方面,鉴于此前“控量
保价”政策给公司造成的不利影响,公司目前在价格调整上采取了跟随
市场的策略。产品方面,公司大刀阔斧对品牌进行收缩调整,重点打造
“国窖 1573”、“窖龄特曲”和“头二曲”三个系列五大单品，并提出
要在 3-5 年内使公司传统产品销售恢复到历史最佳水准。在管道梳理方
面，公司着力去库存和扶植经销商，确保管道库存处在合理水准，有节
奏地对经销商的订货和打款速度进行了控制。这也是公司预收款表现低
于同业的主要原因。
盈利预测: 目前高端白酒复苏杰势良好, 公司高档酒显著受益, 预计提
价的利好因素会逐步释放。经过前几年的调整,2016年公司的毛利率水
平已经重新回到了60%以上的高位,201701 也延续了良好趋势,我们预
估公司 2017 年毛利率有望接近 70%。综上, 我们预计公司 2017 年实现
亿元,同比增24.77%, EPS为2.28元。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表