日期: 2021年03月31日
行业:基础化工
行业周期下行触底, 逆势扩张未来可期
洪麟翔
Tel:
E-mail:
巨化股份近日发布了2020年年报，公司2020年全年实现营业收入
160.54亿元,同比减少0.09%,归属于母公司股东净利润9538万元,同
基本数据(截止2021年3月29日)
比减少89.39%;其中Q4季度实现营业收入51.43亿元,同比增长
18.22%, 归属于母公司股东净利润5688万元, 同比增长728.93%, 扣
非后归母净利润也实现转正。
公司点评
主营产品价格同比降低, 2020 年业绩下滑明显
主要股东(2020A)
公司 2020 年净利润大幅下滑,其主要原因为(1) Covid-19 全球
爆发加剧全球经济衰退、氟制冷剂下游消费受损严重、国内复工复产
速度较快导致供给端恢复快于需求端:(2)《蒙特利尔协定书》基加利
收入结构(2020A)
修正案规定的 2020-2022 年基线确定期导致前期出现 HFCs 新产能,
并在 2020 年开始大量投产并产生销售,行业竞争由利润导向转变为销
量和市占率导向的竞争, 预期配额竞争激烈, 进一步加剧了行业周期
探底。受此影响,公司多个主营产品价格出现下跌,氟化工原料均价
最近6个月股票与沪深300比较
同比下降 15.20%, 致冷剂均价同比下降 26.52% (HFCs 同比下降
31.91%), 含氟聚合物材料同比下降 15.75%, 含氟精细化学品同比下
降 33.47%, 石化材料同比下降 21.30%, 仅有食品包装材料同比上升
1%。尽管原材料价格也有不同程度的下降,但整体降幅小于产品价格
降幅，导致利润出现大幅下滑。
逆势扩张抢占份额，拟收购浙石化 20%股权提升业绩
公司在宏观经济增速放缓及行业周期下行的不利情况下, 持续逆
势产能扩张,完成固定资产投资 16.65 亿元, 第二套第四代氟制冷剂
产线 (年产 5500 吨 HFOs)、年产 3.5 万吨 AHF、年产 3 万吨 R32、
年产 2 万吨 R227、年产 4000 吨改性 PTFE、年产 2000 吨 PFA、年产
首次报告日期:
每小时 1000 方高纯氢气、日产 25 吨致冷剂半自动小包装充装、年产
相关报告:
1000 吨悬浮 PVDF 等装置陆续投产。此外, 公司拟启动收购控股股东
全资子公司所持浙石化 20%股权的重大资产重组，进一步充实利润，
并协同发展炼化一体化项目后续石化材料业务。
盈利预测与估值
我们预计公司 2021、2022、2023 年营业收入分别为 178.64 亿、
192.65 亿元和 212.43 亿元, 增速分别为 11.28%、7.84%和 10.27%; 归
属于母公司股东净利润分别为 7.93 亿、12.17 亿和 18.93 亿元, 增速分
和 0.70 元,对应 PE 为 31.8、20.7 和 13.3 倍,首次覆盖,未来六个月
内给予“增持”评级。
出现安全事故及环保问题;原材料价格波动;新产线释放不及预期;
氟聚合物等产品拓展不及预期; 系统性风险。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
利润表 (单位: 百万元)
财务比率分析
洪麟翔
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利, 不与投资者分享投资收益, 也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。