2021年3月25日
600160.SH
巨化股份
行业景气度或已触底
原评级: 买入
氟化工相关业务或已触底,静待景气回暖。看好后续多个在建项目建成投产
竞争实力提升,维持增持评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
四季度现改善。公司发布年报,2020年实现营业收入160.54亿元,同比
股价表现
下降 0.09%，归属于上市公司股东净利润 0.95 亿元，同比下降 89.39%，
亿元,同比上升18.22%,归属于上市公司股东净利润0.57亿元,同比上
升728.93%, 扣非后净利润0.01亿元。环比前三季度有所改善。
产品价格持续下行，行业或已触底。受到疫情冲击，产业供应链循环不
畅、市场需求萎缩, 再加上 2020 年为 HFCs 预期配额基准年的第一年,
HFCs 产能增加, 行业竞争转变为销量和市场占有率导向的竞争, 预期配
额争夺激烈,公司产品价格持续下行。其中: 氟化工原料价格同比下降
15.20%、致冷剂价格同比下降 26.52% (其 HFCs 价格同比下降 31.91%)、
含氯聚合物材料价格同比下降 15.75% (其中氟聚合物价格同比下降 13.29%)、含氟精细化学品价格同比下降 33.47%。而主要原料萤石价格
却同比下降 8.14%, 压缩了盈利水平。从产销来看, 氟化工原料产品外
销量同比下降 17.72%、致冷剂外销量同比增长 21.23% (其 HFCs 外销量
同比增长 45.67%)、含氟聚合物材料外销量同比增长 9.23% (其中氟聚
合物外销量同比增长 35.30%)、含氟精细化学品外销量同比增长 79.40%。
公司综合毛利率 9.26%, 为 2014 年以来最低水平。我们认为氟化工相关
业务或已触底，静待景气回暖。
万吨 AHF 技改项目等多个在建项目将陆续于 2021 年建成投产, 建成后竞
争优势将进一步提升，为跻身国际一流氟化工企业奠定坚实产业基础。
此外, 2020年公司启动重大资产重组, 拟收购浙江石油化工有限公司 20%
股权。收购完成后、公司协同发展炼化一体化项目、进一步做大做强公
司石化新材料业务。
以2021年3月22日收市价为标准
疫情冲击加上市场竞争加剧，下调盈利预测。暂不考虑浙石化相关收
购、预计 2021-2023 年每股收益分别 0.23 元（原预测 0.40 元）元、0.43 元
(原预测 0.68 元)、0.73 元 (新增)。当前股价对应市盈率分别为 38.0、
20.9、12.3 倍,看好公司后续氟化工景气回暖,竞争优势不断提升,维持
增持评级。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
环保政策放松、产品价格大幅波动。
化工:化学制品
投资摘要
(8621)20328550
(8610)66229353
联系人:曹擎
(8621)20328621
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
2021E 2022E
年结日: 12月31日
2023E
2021E
2022E
年结日: 12月31日
2023E
盈利能力
1,978
2,580
4,495
现金及现金等价物
1,864
1,677
息税折旧前利润率 (%)
(0.3)
应收帐款
1,063
1,305
息税前利润率(%)
1,017
1,061
1,128
1,160
1,283 税前利润率(%)
其他流动资产
净利率(%)
流动资产总计
6,458
5,672
6,310
6,833
9,249
流动性
固定资产
6,787
5,621
5,417
5,453
5,334
流动比率(倍)
利息覆盖率(倍)
(1.0)
无形资产
n.a.
n.a.
n.a.
n.a.
1,332
3,604
3,637
3,689
3,747
净权益负债率(%)
净现金 净现金 净现金 净现金 净现金
其他长期资产
长期资产总计
8,866
9,959
9,762
9,824
9,736
速动比率(倍)
总资产
15,385
15,692
16,123
16,676
18,966
1,341
1,310
1,468
1,436
1,666
应付帐款
市盈率(倍)
核心业务市盈率(倍)
短期债务
其他流动负债
1,034
市净率(倍)
1,836
2,473
2,418
2,024
2,700 价格/现金流(倍)
流动负债总计
0 企业价值/息税折旧前利
长期借款
其他长期负债
345 润(倍)
2,700
2,700
2,700
2,700
2,700 周转率
10,258
9,758
10,231
11,093 12,562 存货周转天数
股东权益
12,958 12,458 12,931 13,793 15,261 应收帐款周转天数
少数股东权益
660 应付帐款周转天数
15,385 15,692 16,123 16,676 18,966 回报率
总负债及权益
5.65 股息支付率(%)
每股帐面价值(人民币)
5.41 净资产收益率(%)
每股有形资产(人民币)
(0.96)
(1.66) 资产收益率 (%)
(0.3)
毎股净负债/(现金)(人民币)
(0.67)
(0.39)
(0.73)
已运用资本收益率(%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)