季报符合预期, 盈利能力连续两个季度回升
谨慎推荐（首次）
2018年4月24日
现价:
A1310517040001
执业编号:
股价空间:
事件:
汽车行业
公司 4 月 24 日晚间披露一季报,公司一季度实现营业总收入 265.73 亿元,同比
股价走势
增长 13.95%; 净利为 20.8 亿元, 同比增长 6.46%。
点评:
万辆,同比增长 1%。分品类看,SUV 总销量为 22.3 万辆,同比增长 0.8%。哈
弗品牌累计销售 18 万辆,同比下降 18.56%; WEY 品牌方面 VV5 和 VV7 一季
度累计销售 4.3 万辆。哈弗品牌的 H1、H2 车型面临激烈竞争,同比有较大幅
度下滑。哈弗品牌推出全新 H4 车型,进一步覆盖 H2 与 H6 之间的细分市场,
二季度带来销量贡献。今年哈弗品牌将推出 F 系列产品,以此提高差异性、
辨识度。我们认为新产品的推出有助于减缓哈弗品牌销量下滑的势头。Wey
品牌将推出 VV6 和插电混动车型 P8。 VV6 车型后备箱更大更适合家用需求,
是一款可以上量的产品。P8 出自于 Pi4 平台,代表长城最先进的插电混合动
股价表现
万辆, 其中 WEY 品牌 25 万辆。我们认为哈弗品牌完成销售任务压力较大,
WEY 品牌完成销售任务相对乐观。
产品结构改善，推动毛利率回升。得益于产品结构改善，售价高的车型占比
提升,一季度平均售价10.35万元,环比持平,同比上升12.8%。一季度平均
单车利润 0.81 万元, 环比上升 37.6%, 同比上升 5.4%。一季度毛利率 20.44%,
环比上升 1.39pp。一季度净利率 7.96%, 环比上升 2.23pp。经历了 2017 年二、
三季度老产品去库存的阵痛后，公司连续两个季度盈利水平恢复。后续随着
新产品推出产量爬坡,公司产能利用率进一步提高,公司毛利率预计在现有
基本资料
基础上稳中有升。
受一次性项目和会计准则变动影响，一季度管理费用和销售费用变动较大。
公司一季度管理费用通比下降 6.4 亿, 主要原因是公司对研发费用进行了资产
化处理减少 4 亿;今年一季度计提全年年终奖减少 1 个多亿。一季度销售费
用上升3.9亿,主要原因是一次性预提油耗负积分抵偿费用增加了3.9亿;会
计准则的变更使免费保养服务的销售费用下降了1.5亿。剔除一次性项目或者
会计变更因素,管理费用和销售费用处于正常水平。WEY 品牌需要加大广告
投放,预计全年广宣费用高于2017年。
积极布局新能源,2018年将是检验公司实力的重要一年。公司近两年,一方面是
推出 WEY 品牌冲击中高端市场,一方面推出新能源车型应对双积分压力。公司加
快新能源产品推出,包括纯电动C30EV、插电混合动力P8,预计未来推出更多的
相关报告:
新能源车型。今年2月,公司与宝马集团签署合作意向书,双方将共同筹建一个
生产 MINI 电动汽车的合资企业。
盈利预测与估值: 预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为 77.44 亿、88.04 亿、
98.46 亿元、对应 EPS 为 0.85 元、0.96 元、1.08 元。参考同行业公司的估值和
“谨慎推荐”评级。
第 2 页
附录:公司财务预测表
具有 A 股和港股跨市场的研究经验, 8 年投研经验, 其中 5 年港股投研经验。2016 年加入广证恒
第 4 页
广证恒生: