长城汽车(601633)
盈利能力修复,新车型有望再创佳绩
2018年4月3日
行业分类:新能源
◆ 事件:
公司发布 2017 年年度报告,报告期内公司实现营业总收入 1,011.69 亿元,同比
增长 2.59%, 归属上市公司股东的净利润 50.27 亿元, 同比下降 52.35%。
评论:
四季度业绩明显改善,公司盈利回暖。2017年公司全年销售 107万辆,同比减少
0.40%, 其中出口 3.7万辆, 同比增加 139.01%。整体来看, 全年除了哈弗 H2 之外
其他主力车型在销售量上同比均有所下降,但 WEY 系列车型销售量抢眼。从业绩
方面看, 一至四季度公司分别实现净利润 19.5 亿、4.7 亿、4.6 亿和 21.5 亿元。
四季度净利润明显回升,实现大幅回涨。公司四季度的回升主要归功于 WEY 系列
的全面发力，为公司提供强有力的支撑。
WEY 系列品牌进展良好,新车型将提供业绩上升动力。2017 年长城汽车遭遇业绩
下滑，原因是市场竞争激烈且公司加大了广告费用及新产线费用。但随着今年新
H6 和 WEY 系列的突破, 公司业绩也随之好转。根据公司的产销公告, 去年整年 WEY
近一年公司与沪深 300 走势对比图
万辆，同比增长 28.57%。展望 2018 年，长城汽车将陆续推出 VV6、P8、H6 Coupe
和 H4，逐步完善车型结构。2018 年公司的销售目标为 116 万辆，随着新车型的
上市和经典车型的发力，预计公司业绩将逐步回升。
与宝马合作打造电动版 MINI，打开新能源车成长通道。长城与宝马的合作将进一
步推进宝马旗下品牌 MINI 的国产化。这一品牌的国产化将帮助长城汽车弥补自己
在新能源车技术上的不足,学习宝马在新能源车上的先进经验,并附加品牌效应,
实现更高的品牌溢价。另外合资也对长城汽车完成未来双积分要求提供铺垫。
股市有风险 入市须谨慎