交通运输 | 铁路公路
非金融 公司点评报告
2025年10月29日
招商公路(001965.SZ)
-毛利率短期承压，费用优化支撑盈利稳健
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
亿元, 同比下降 1.7%; 实现归母净利润约 15.09 亿元, 同比上升 3.9%; 扣非归母
净利润约 14.58 亿元, 同比上升 1.1%。
刘晓宁
毛利率回落、财务费用节降共同影响利润表现。2025Q3 毛利率同比回落至 34.55%,
同比下降 5.48pct, 主要由于道路分流, 差异化收费政策以及亳阜高速出表影响。费
王惠武
用率方面,销售/管理/研发/财务费用率为0.40%/5.67%/1.25%/11.59%,同比
-0.01pct/+1.11pct/-0.20pct/-2.38pct,其中财务费用下降主要系债务结构优化导致。
曾智星
延续外延式扩张策略，积极推进改扩建项目。外延并购方面，已完成浙江之江对桂
三高速的增资控股,新增管理里程 135.3 公里,并持续跟进多个优质储备项目。在
张付哲
存量路产改造方面，公司稳步推进京津塘高速改扩建工程，并有序开展甬台温高速、
北仑港高速等项目的改扩建论证工作。
盈利预测与评级:公司作为国内公路运营板块龙头,持续强化路产规模,业绩增长
稳健。我们预计 2025-2027 年归母净利润分别为 56.2/60.1/63.6 亿元,对应 PE 分
别为 12.7/11.8/11.2x, 维持“买入”评级。
市场表现:
改扩建项目进度低于预期。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。