招商公路（001965. SZ）2025 年三季报点
公司研究
评：Q3 业绩稳健增长，归母净利润+3.91%
公司点评报告
2025年10月27日
招商公路(001965)
事件: 招商公路发布 2025 年三季报。
投资评级
2025年前三季度公司实现营业收入87.03亿元,同比-4.12%,实现归母净
上次评级
利润 40.12 亿元, 同比-3.56%, 实现扣非归母净利润 39.44 亿元, 同比-
4.55%
执业编号：S1500524070004
亿元,同比+3.91%,实现扣非归母净利润14.58亿元,同比+1.05%。
点评:
成本上涨导致毛利承压,25Q3毛利同比-15.16%。
Q3 公司营业收入 30.40 亿元,同比-1.70%,我们认为主要系亳阜高速出表
影响;营业成本 19.90 亿元,同比+7.28%,成本上涨导致毛利有所承压,
Q3 公司实现毛利 10.50 亿元,同比-15.16%,毛利率同比下滑 5.48pct 至
34.55%
25Q3 期间费用同比下降 8.81%，投资收益相对稳定。
费用方面,Q3期间费用合计约5.75亿元,同比-8.81%,其中,财务费用同
比下降 0.80 亿元至 3.52 亿元, 主要系有息负债规模减少及借款利率下调等
因素。投资收益方面,Q3公司实现投资收益约12.26亿元,同比+2.01%,
投资收益相对稳定。
> 公路运营龙头平台，看好路产主业及产业链业务发展。
公司是具备强α的公路运营龙头平台,我们持续看好两大成长性: 1) 路产
主业方面,公司相对同行维持更为积极的优质标的资产外延收并购节奏,且
自身既有路产相对同行较为年轻,因此有望贡献可观业绩增长; 2)公路产
业链业务方面,公司发力布局智慧交通及交通科技业务,具备较为广阔的业
务对外输出空间。此外,公司现金流稳定且重视股东回报,2024年现金分
红率超过53%,看好公司绝对收益配置价值。
盈利预测与投资评级:
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 55.34 亿元、59.12 亿元、
倍、11.9 倍、11.3 倍。我们认为公司作为行业央企龙头运营管理能力卓越,
信达证券股份有限公司
且有望延续高分红力度,维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
风险因素: 外延收购不及预期; 车流量增长不及预期; 公路费率政策波
\triangleright
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评
的研究。
2023年加入信达,主要负责航空、机场等行业的研究。
2024年加入信达,主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。