第二增长曲线开启，低估值优质半导体龙
2022年03月09日
事件: 2022 年 3 月 9 日, 韦尔股份发布 2021 年经营情况简报, 2021 年公
\triangleright
司实现营收约 240 亿元 (YoY+21%), 其中半导体设计业务收入约 205 亿元
单季度收入约 57 亿元(YoY-2.9%, QoQ-3.1%), 归母净利润 9.5-13.5 亿元(中
值 YoY+17.4%, QoQ-9.8%)。2021 年公司各细分业务领域均有较明显增长,
已形成图像传感器、触控与显示、模拟等三大解决方案业务协同发展的半导体设
计业务布局。
汽车半导体星辰大海,汽车 CIS 业务高速增长。我们在 1 月底发布韦尔股份
\triangleright
汽车半导体深度专题报告,从三个层次分析了韦尔以汽车 CIS 为核心的汽车半导
体业务布局和成长路径。2021 年,受益于全球汽车电动化、智能化浪潮,车载
CIS 像素及单车搭载摄像头数量大幅提升。作为全球核心的车载 CIS 供应商, 韦
年,公司车载 CIS 实现收入约 23 亿元,同比增长约 85%; 2022 年,随着公司
车载 CIS 市场份额继续提升,除 CIS 以外的汽车半导体陆续放量,公司汽车半导
体业务有望继续保持高速增长，占公司整体营收比重也将进一步提升。
安防 CIS 业务大超预期, 手机 CIS 高阶产品占比稳步提升。除汽车 CIS 以
\triangleright
外,公司在安防领域 CIS 收入亦实现高速增长,2021年,公司安防 CIS 营收同
比高增约70%,主要得益于公司在中高端安防产品上持续发力,市场份额持续提
升,实现营收规模和盈利能力同步提升。手机 CIS 领域,公司在保持收入规模稳
定的情况下,高阶像素 CIS 收入占比稳步提升,并成功推出 2 亿像素/0.61 µm 像
相关研究
素尺寸产品,持续领先市场。此外,2021年公司 CIS 业务收入在份额领先的笔
1. 韦尔股份 (603501.SH) 深度报告: 汽车
电、医疗、AR/VR 领域亦有较大增长。
半导体的星辰大海
TDDI 业务持续突破, 打造新的利润增长点。2021年, 公司 TDDI 业务在上
\triangleright
2. 【民生电子】 韦尔股份 (603501) 3季报
点评:单季毛利率创历史新高,盈利能力大
半年产能受限的情况下仍然实现全年高速增长,2021年实现收入超18亿元,同
幅提升
比增长约 160%。同时受 TDDI 产品供需紧张, 2021 年公司 TDDI 业务毛利率处
3. 【民生电子】韦尔股份 (603501) 点评:
于较高水平(21H1净利率达48%),为公司带来较大利润贡献。展望2022年,
Q3 逆势稳健增长,全年业绩高增可期
公司 TTDI 产品在诸多一线手机品牌客户量产,且于近期推出 OLED DDIC 产品,
4. 【民生电子】韦尔股份(603501)点评:
进一步完善产品矩阵,同时产能保障更加充足,预计2022年仍将保持高速增长
股权激励授予落地, CIS 龙头成长性高筑
和较高盈利水平。
5. 【民生电子】 韦尔股份 (603501) 中报点
评：业绩符合预期，Q2 逆势持续高增
投资建议: 预计 21/22/23 年公司归母净利润分别为 46.8/57.48/72.69 亿
元, EPS 分别为 5.34/6.56/8.30 元, 对应 PE 分别为 42/34/27 倍, 我们看好公
司平台型半导体发展之路和在汽车半导体领域的深度布局,维持“推荐”评级。
竞争加剧风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: