韦尔股份(603501)2021年业绩预告点评:
业绩大幅提升, CIS 和 TDDI 驱动增长
行业分类:半导体
2022年2月7日
公司发布业绩预告:公司预计 2021 全年实现归属于上市公司股东的净
利润 44.68 亿元至 48.68 亿元, 同比增长 65.13%至 79.91%。预计实现
和非归母净利润 39.18 亿元至 42.68 亿元, 同比增长 74.51%至 90.10%。
亿只增长至 2025 年达到 11 亿只, 年均增速 22.4%。据 Yole 测算, 车载
CIS 2020 年市场规模 14.4 亿美元,同比增速 10.4%。我们测算车载 CIS
市场在 2022/2023 年或将达到 124, 20/155, 25 亿元。全球车载 CIS 市场
呈寡头垄断格局,安森美约占 60%,公司市占率约 29%。由于索尼和三星
进入车载 CIS 时间较短, 短期内预计对公司不会构成较大威胁。通过与
国际领先的汽车视觉技术的公司 (英伟达、瑞萨等) 开展方案合作, 公
司为后视摄像头、环景显示系统和电子后视镜提供了更高性价比的高质
量图像解决方案。公司将充分受益车载 CIS 行业的高增长以及自身的行
业地位。
TDDI 供不应求，量价齐升成增长新动力: 据 Trendforce, 自 2020 年开
始，由于手机市场复苏超预期以及华为手机市占率迅速下降，其他手机
厂商在进行积极地囤货行为,导致手机 TDDI 供不应求,量价齐升。据
年公司 TDDI 业务实现收入 7.44 亿元, 借助公司渠道优势, 2021 上半年
达到 6.13 亿元, 我们预计公司 2021 全年 TDDI 收入将实现翻倍, 毛利
率大幅提升。公司触控与显示解决方案在本报告期内随着公司 TDDI 新
产品的推出及客户的进一步拓展，触控与显示解决方案业务也为公司带
来了新的利润增长点。
投资建议: 预计公司 2021-2023 年实现营业收入分别为
287. 07/356. 69/444. 62 亿元, 同比增长 44. 81%/24. 25%/24. 65%, 实现归
母净利润分别为 47.49/60.69/77.48 亿元, 同比增长
75.51%/27.78%/27.67%, 当前(2022 年 2 月 7 日)对应 PE
45.07X/35.27X/27.63X, 首次覆盖给与“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
加剧的风险、商誉减值的风险。
盈利预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权,不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。