创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 262.50元
业绩高增长，看好 CIS 与 TDDI 长期成长性
市场数据(人民币)
1 月 27 日,公司发布业绩预告称,2021 年公司实现归母净利润为 44.68 亿元
~48.68 亿元, 同比增长 65.13%-79.91%, 扣非归母净利润为 39.18~42.68 亿
元, 同比增长 74.51%~90.10%。
21 年全年净利润高增长。公司 21 年全年实现归母净利润为 44.68 亿元
~48.68 亿元, 同比增长 65.13%-79.91%; 21Q4 实现归母净利润为
相关报告
9.49~13.49 亿元，同比增长-3.16%~37.65%。公司利润持续高增长，主要
(Q3 业绩符合预期, 汽车与 TDDI 续
受益于: 1)汽车、安防等领域图像传感器需求高增长,公司凭借产品和技
术优势份额不断提升; 2) TDDI 新产品的推出及客户的进一步拓展, 触控与
2. 《四大核心驱动力, CIS 龙头再起飞-
显示解决方案业务为公司带来新的利润增长点。
汽车 CIS和 TDDI 业务驱动公司新的成长。1) 受益于汽车电动+自驾趋势的
颗, 像素提升带动单车价值量增加, 预计 21-30 年汽车用 CIS 市场规模
CAGR 超 28%。公司凭借 CIS 技术领先,推出多款新产品、快速抢占市
场,同时竞争对手安森美受产能限制,份额有所下降,预计 21 年全球市占
率将超 30%, 22 年有望达 40-50%, 超越安森美成为全球第一, 未来 5 年
公司车用 CIS 业务有望持续高增长。2) 公司 20 年收购整合 TDDI业务,叠
加 21 年产能紧缺，凭借在手机领域的渠道和品牌优势, 全年 TDDI 市场快
速增长,22年随着新产品推出和品牌客户的导入预计收入将持续高增长。
■ 多业务协同值得期待。公司在汽车非 CIS 的其他产品业务(包括车规
MCU、Serdes 接口、电源管理 IC 等)以及 ARMR 技术方案均有深度布
局。我们认为随着业务生态的逐步构建，公司未来在模拟电路产品大类、新
兴市场（医疗、IOT、工业检测、物联网等）以及传统的安防、物联网市场
郑弼禹
等其他业务方面有望持续全方位不同幅度的增长态势。
投资建议
邵广雨 联系人
预计 21-23 年归母净利润为 46.8/60.5/80.3 亿元,对应 EPS 分别为
5.4/6.9/9.2,对应 PE 分别为 50/39/29 倍。继续维持“买入”评级。
■ 产能不足风险; 汇率风险; 股票解禁风险; 商誉减值风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼