华润三九（000999. SZ）--2023 年中报点评
收入、利润双双强势增长，昆药并表贡献新动能
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・中药川
2023 年上半年收入、利润双双实现强势增长。2023 年上半年公司实现主营
业务收入 131.46 亿元(同比+56.48%),净利润 20.60 亿元(同比+42.20%),
归母净利润 18.77 亿元（同比+30.99%），扣非归母净利润 18.27 亿元（同
比+37. 22%); 其中, 单二季度实现主营业务收入 67. 94 亿元(同比+63. 88%),
S0980521060003
S0980523050001
净利润 8.30 亿元(同比+38.63%), 归母净利润 7.26 亿元(同比+22.59%),
扣非归母净利润 6.96 亿元(同比+30.29%)。2023 年上半年净利润率 15.67%
(同比-1.57 p.p.)，受业务结构调整和昆药并表影响，净利率有所下滑。
S0980519010002
基础数据
分产品业绩: CHC 快速增长,处方药业务持续优化。从 2023 年上半年的收入
构成来看: CHC 健康消费品业务实现收入 68. 19 亿元, 同比+23. 19%, 收入占
投资评级
买入(维持)
合理估值
比 51. 87%; 处方药业务实现收入 27. 80 亿元, 同比+11. 31%, 收入占比 21. 15%;
收盘价
总市值/流通市值
44854/44409 百万元
昆药业务上半年实现并表营业收入 18.60 亿元, 收入占比 14.15%。剔除昆药
52 周最高价/最低价
68. 96/33. 98 元
并表影响, 2023 年上半年公司营业收入同比增长 18.50%。CHC 健康消费品业
近3个月日均成交额
353.00 百万元
务 2023 年上半年实现快速增长,公司基于不同目标消费者的健康需求洞察,
市场走势
线下市场重点布局维矿类产品。线上市场依托电商等渠道拓宽营销场景。更
好地触达和服务消费者。处方药业务方面，随着集采影响减弱、医院处方量
恢复、产品结构不断调整，处方药业务上半年实现双位数增长，其中，中药
配方颗粒国标品种逐渐落地，颗粒业务上半年趋于稳定。资源端方面，公司
持续扩大中药材规范化基地建设，产业链布局日趋完善。
昆药集团正式并表,有望打造慢病管理和精品国药平台。2023年1月19日,
昆药集团控股股东由华立医药变更为华润三九，正式并入华润三九财务报
表。公司持续推进昆药集团整合工作,聚焦打造慢病管理和精品国药平台,
赋能三七产业和“昆中药1381”发展。
相关研究报告
投资建议: CHC 业务稳健, 处方药业务恢复, 维持“买入”评级。
《华润三九(000999.SZ)--2022 年年报点评-CHC 业务表现优秀,
受益于疫情和流感带来的感冒药需求, 2023 年上半年公司收入、利润双双实
《华润三九 (000999. SZ) --2022 年三季报点评-单三季度归母净
现强势增长，考虑昆药并表影响，上调盈利预测，预计公司 2023-2025 年归
母净利润 30. 23/34. 89/39. 89 亿元(原盈利预测未考虑昆药并表影响,
《华润三九（000999. SZ）-处方药恢复, CHC 核心优势持续》 —
年原值 28.00/32.58/37.52 亿元）.
+23. 46%/+15. 39%/+14. 35%。公司为中药品牌 OTC 龙头企业，产品具备强口
碑及高知名度，长期占领患者及医生心智，公司良好的并购整合及品牌塑造
能力有望为其发展贡献长足动力。
2023 年上半年收入、利润双双实现强势增长。2023 年上半年公司实现主营业务收
入 131. 46 亿元(同比+56. 48%), 净利润 20. 60 亿元(同比+42. 20%), 归母净利
润 18.77 亿元(同比+30.99%), 扣非归母净利润 18.27 亿元(同比+37.22%);
其中, 单二季度实现主营业务收入 67.94 亿元(同比+63.88%), 净利润 8.30 亿
元(同比+38.63%), 归母净利润 7.26亿元(同比+22.59%), 扣非归母净利润
6.96亿元(同比+30.29%)。
图2: 华润三九净利润及增速（单位: 亿元、%）
图3: 华润三九单季度营收（单位：亿元）
p. p. ), 受业务结构调整和昆药并表影响, 净利率有所下滑。公司通过规模化生产
不断降低成本，并不断优化销售费用的使用，以应对集采等因素所带来的价格下降影
响。2023年上半年公司销售费用率小幅下降，管理费用率基本持平，看长期，净利率
呈现稳中有升态势。2023年上半年由于执行新的国家标准,配方颗粒业务成本上升,
导致公司存量业务中处方药业务的毛利率下降 6.18 个百分点,叠加昆药并表影响,净
利率也出现小幅下滑。
图5: 华润三九三费费率(单位: %)
分产品业绩: CHC 快速增长, 处方药业务持续优化。从 2023 年上半年的收入构成来看:
CHC 健康消费品业务实现收入 68. 19 亿元, 同比+23. 19%, 收入占比 51. 87%; 处方药业
务实现收入 27.80 亿元, 同比+11.31%, 收入占比 21.15%; 昆药业务上半年实现并表
营业收入 18.60 亿元, 收入占比 14.15%。剔除昆药并表影响, 2023 年上半年公司营业
收入同比增长 18.50%。CHC 健康消费品业务 2023 年上半年实现快速增长, 公司基于不
同目标消费者的健康需求洞察,线下市场重点布局维矿类产品,线上市场依托电商等
渠道完善产品布局，拓宽营销场景，更好地触达和服务消费者。处方药业务方面，随
着集采影响减弱、医院处方量恢复、产品结构不断调整，处方药业务上半年实现双位
数增长，其中，中药配方颗粒国标品种逐渐落地，颗粒业务上半年趋于稳定。资源端
方面，公司持续扩大中药材规范化基地建设，建立从药材采收、种植、产地加工至仓
储的一体化产业模式，产业链布局日趋完善。
昆药集团正式并表，有望打造慢病管理和精品国药平台。2023 年 1 月 19 日，昆药集
团控股股东由华立医药变更为华润三九，正式并入华润三九财务报表。公司持续推进
昆药集团整合工作,聚焦打造慢病管理和精品国药平台,赋能三七产业和“昆中药1381”
发展。
投资建议: CHC 业务稳健,处方药业务恢复,维持“买入”评级。受益于疫情和流感
带来的感冒药需求，2023年上半年公司收入、利润双双实现强势增长，考虑昆药并表
影响, 上调盈利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润 30. 23/34. 89/39. 89 亿元(原
盈利预测未考虑昆药并表影响, 2023-2025 年原值 28.00/32.58/37.52 亿元), 同比
+23. 46%/+15. 39%/+14. 35%。公司为中药品牌 OTC 龙头企业,产品具备强口碑及高知名
度，长期占领患者及医生心智，公司良好的并购整合及品牌塑造能力有望为其发展贡
献长足动力。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层