CHC 收入增速亮眼, 昆药融合有望协同共赢
公司研究
2023年09月04日
公司点评报告
事件: 华润三九发布中报, 上半年公司实现营业收入 131.46 亿元(同
华润三九(000999.SZ)
比+56.48%),实现归母净利润 18.77 亿元(同比+30.99%),实现扣
非归母净利润 18.27 亿元(同比+37.22%)。其中,公司 CHC 健康消
投资评级
费品业务实现营业收入 68.19 亿元 (同比+23.19%), 处方药业务实现
上次评级
营业收入 27.8 亿元（同比+11.31%）。剔除昆药并表影响，上半年公
司营业收入同比增长 18.5%。9月1日,公司发布中期业绩说明会投资
者关系活动记录表公告。
点评:
CHC 业务增速亮眼，全年收入有望实现双位数增长。据公司中报交流
公告,从制药业务结构来看,上半年公司 CHC 健康消费品业务增速亮
眼, 营收占比51.87%, 处方药业务稳健增长, 营收占比21.15%, 昆
药业务实现营收 18.6 亿元，营收占比 14.15%。2023H1，公司整体毛
利率 52.22%, 同比下降 2.7pct, 主要是由于业务结构变化(昆药集团商
业流通业务毛利率水平较低),公司原有存量业务毛利率基本稳定,其
中 CHC 业务毛利率良好,处方药毛利率有一定下降。从费用率来看,
上半年公司总体费用率控制相对较好, 销售费用率同比小幅下降, 管理
费用率基本持平。据公司中报,今年上半年,公司品牌 OTC、专业品
牌和大健康等子业务增速较快,主要产品如999系列感冒产品、三九
胃泰系列胃药保持较高增长, 市场份额进一步提升。展望全年, 公司预
计若不考虑昆药并购对于业绩的增厚,公司今年营收将实现双位数的增
长，净利润将努力匹配营收增长水平。我们持续看好公司业务开展。
下半年公司感冒药或实现持续增长, 积极应对配方颗粒集采。据公司中
报交流公告, 上半年公司感冒品类增长较好, 考虑到秋冬呼吸系统疾病
发病率较高、新冠三阳和上半年影视剧渠道宣传获益等情况, 公司判断
下半年感冒品类有望实现持续性增长。近几年配方颗粒业务受新国标实
施影响较大,公司该业务盈利占比水平不高。为应对集采,公司积极推
动全成本领先, 在产业链上持续耕耘, 前端有种植, 中端有智能制造,
后端有药事服务、煎配等一系列的工作。
昆药百日融合顺利完成,未来有望体现协同效应。据公司中报交流公告,
\triangleright
昆药集团的整合是公司今年的重点工作。上半年,公司顺利地完成了百
日融合计划,确立了“打造银发经济健康第一股、成为慢病管理的领导
者、精品国药领先者”的新的战略目标。未来三年,双方将整合资源,
不断推进昆药集团与华润三九业务和管理体系的对接, 相互赋能, 推动
信达证券股份有限公司
亿元(同比-10.81%),主要是由于医药流通业务结构的优化以及对外
CINDA SECURITIES CO., LTD
援助业务下降,实现归母净利润 2.23 亿元(同比+3.12%),实现扣非
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
归母净利润 1.77 亿元（同比+22.78%）。我们认为, 昆药上半年营收
端短期承压，与三九有效融合后三九商道有望助力昆药集团业务发展。
盈利预测: 我们预测华润三九 2023-2025 年营收分别为
\triangleright
271.53/295.89/330.32 亿元, 归母净利润分别为 31.49/35.52/41.63 亿
元,受配方颗粒集采影响,由“买入”评级调整为“增持”评级。
风险因素:市场及政策风险、研发创新风险、并购整合风险、原材料价
\triangleright
格波动风险。
研究团队简介
团队卖方业务工作超9年。
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年
加入信达证券,负责 CXO 行业研究。
负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022 年加入
信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
入信达证券, 负责中药和生物制品板块行业研究。
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士, 2 年证券从
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
曹佳琳, 团队成员, 中山大学岭南学院数量经济学硕士, 2 年医药生物行业研究经历, 曾任职于方正证券,
2023 年加入信达证券,负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA (专业阶段), 曾任职
于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。