上半年整体经营业绩表现良好
买入 (维持)
华润三九(000999)2023年中报点评
2023年8月30日
投资要点:
事件:公司发布2023年半年度报告。2023年上半年,公司实现营业收入131.46
亿元,同比增长56.48%;实现归属于上市公司股东的净利润18.77亿元,同比
增长30.99%; 实现扣非归母净利润18.27亿元, 同比增长37.22%。
S0340513040002
点评:
■ 公司 Q2 业绩增长良好。公司 2023 年第二季度实现营业收入 67.94 亿
元,同比增长63.68%;实现归属于上市公司股东的净利润7.26亿元,
研究助理: 谢雄雄
同比增长 22. 59%; 实现扣非归母净利润 6. 96 亿元, 同比增长 30. 29%。
公司第二季度各项业务顺利推进，营收和归母净利润都同比快速增长。
S0340121110002
公司上半年整体经营业绩表现良好。2023年上半年,公司实现营业收入
131.46亿元,同比增长56.48%,主要是由于CHC业务较快增长以及昆药集
团自1月19日起纳入合并报表范围。其中,CHC健康消费品业务实现营业
收入68.19亿元,同比增长23.19%,CHC业务中品牌OTC、专业品牌、大健
康等业务均增速较快。昆药集团上半年实现营业收入37.71亿元,剔除昆
主要数据
药并表影响,公司上半年营业收入同比增长18.50%。
2023年8月29日
公司持续加强研发投入,赋能创新发展。2023年上半年,公司研发投入
3.65亿元,在产品研发领域取得积极进展。1类小分子靶向抗肿瘤药QBH-
196 正在开展 I 期临床试验; H3K27M 突变型弥漫性中线胶质瘤新药
ONC201 胶囊完成国内临床试验申请(IND),并于7月正式获得国家药
品监督管理局(NMPA)核准签发的《药物临床试验批准通知书》;用于
改善女性更年期症状的 1 类创新中药 DZQE, 积极推进 II 期临床研究受
试者入组工作; “示踪用盐酸米托蒽醌注射液”(复他舒®)持续拓展新
适应症，正在开展胃癌根治术患者淋巴示踪的临床研究。
股价走势
PE分别为15倍和13倍。公司作为国内自我诊疗领域龙头与中药配方颗粒
龙头企业，公司产品线丰富，持续加强创新研发，完善创新体系和机制
建设，提升创新转型能力，未来业绩有望维持稳定增长。维持对公司的
“买入”评级。
格上涨风险等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管理
公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布本报
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析
方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供
给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资
决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形
式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会
持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本
报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼