二季度营收增速亮眼，昆药并表带来新增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
2023年8月29日,公司发布半年报报告,2023年上半年实现营业收
入 131.46 亿元, 同比+56.48%; 归母净利润 18.77 亿元, 同比+30.99%;
扣非归母净利润 18.27 亿元, 同比+37.22%。
• 分析点评
半年度业绩增长向好，二季度营收增速亮眼
半年度业绩增长向好,剔除并表影响,营收增速仍然保持稳健。2023H1,
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元,同比+30.99%; 扣非归母净利润 18.27 亿元,同比+37.22%。公
司上半年整体经营业绩表现良好，主要是系 CHC 业务增长较快以及昆
药并表。其中, 昆药集团 1-6 月实现营业收入 37.71 亿元, 同比-10.81%,
剔除昆药并表影响,上半年公司营业收入同比+18.50%。展望全年,不
考虑昆药并购的影响,预计公司 2023 年营业收入将实现双位数的增长,
净利润努力匹配营收增长水平。
二季度营收增速亮眼。单季度来看,公司 2023Q2 收入为 67.94 亿元,
同比+63.68%; 归母净利润为 7.26 亿元, 同比+22.59%; 扣非归母净
利润为 6.96 亿元, 同比+30.29%。
公司整体毛利率为 52.22%, 同比-2.67 个百分点; 期间费用率 30.07%,
同比-0.35 个百分点; 其中销售费用率 25.02%, 同比-0.61 个百分点;
管理费用率（含研发费用）7.93%，同比-0.04 个百分点; 财务费用率
-0.10%,同比+0.29个百分点;经营性现金流净额为17.72亿元,同比
-6.87%
相关报告
锚定战略方向，汇聚增长合力，业务实现持续健康发展
1.【华安医药】华润三九点评报告:
CHC 健康消费品业务: 2023H1 公司该业务实现营收 68.19 亿元,同比
四季度增长亮眼, CHC 稳健成长, 看
+23.19%, 主要系公司 CHC 业务中品牌 OTC、专业品牌、大健康等业
好公司配方颗粒向好&昆药集团整合
务销售增速较快。公司不断夯实平台基础，拓展新渠道覆盖，实现线上
线下双轮驱动。目前,公司的“999 完美药店”终端门店服务项目已覆盖
2. 【华安医药】华润三九点评报告:
全国 21 个中心城市,服务于 6000 余家核心门店。同时,公司在京东、
三季度恢复明显，期待四季度持续增
阿里等主流电商平台持续构建感冒咳嗽、儿科、维矿等品类的品牌优势
地位,618 电商大促活动中,999 感冒用药占据同类目排名 Top1 位置,
999 小儿感冒药、999 澳诺分别在小儿感冒、维钙营养品类中排名领先。
999 消痔软膏在 OTC 品类天猫品牌旗舰店痔疮用药 618 排名第一、肠
胃用药排名第四。
处方药业务: 随着集采影响减弱、医院处方量恢复、产品结构不断调整,
2023H1 公司处方药业务实现营收 27.80 亿元, 同比+11.31%。公司心
脑血管急重症领域的参附注射液在 SCI 收录的国际学术期刊发表多篇
研究论文; 消化领域的易善复口服保肝药稳居 IMS 全国口服护肝产品市
场排名第2位; 抗肿瘤领域的华蟾素片中选全国中成药集采, 有望实现
以量换价; 示踪用盐酸米托蒽醌注射液 (复他舒图) 顺利通过国谈, 将
加快产品在医院覆盖面的扩大; 骨科领域的骨通贴膏、瘀血痹进入多个
疾病诊疗指南; 抗感染领域的注射用头孢噻肟钠中选全国集采; 注射用
头孢比罗酯钠 (赛比普®)作为国内首个原研五代头孢菌素,产品供应
问题得到解决, 正式进入商业化阶段。
昆药业务: 2023年1月19日, 昆药集团完成董事会、监事会改组, 昆
药集团控股股东由华立医药变更为华润三九，正式并入华润三九财务报
表。公司持续推进昆药集团整合工作,并确立其“打造银发经济健康第
一股、成为慢病管理领导者、精品国药领先者”的新战略目标。
研发创新蓄力, 赋能创新发展
公司围绕战略方向，积极引入新产品，加强公司产品力，持续提升公司
创新能力。2023年上半年公司研发投入3.65亿元,其中重点研究项目
进展包括: 1 类小分子靶向抗肿瘤药 QBH-196 进入 I 期临床试验;
H3K27M 突变型弥漫性中线胶质瘤新药 ONC201 胶囊完成国内临床试
验申请(IND)并获得《药物临床试验批准通知书》; 1 类创新中药 DZQE
(用于改善女性更年期症状)正积极推进||期临床研究受试者入组工作;
“示踪用盐酸米托蒽醌注射液”(复他舒®)正在开展胃癌根治术患者淋
巴示踪的临床研究，持续拓展新适应症。同时，公司获得奥美拉唑碳酸
氢钠胶囊《药品注册证书》，补充了公司消化领域的产品管线。
此外，公司持续关注中药的创新传承，目前在研经典名方超 30 首。公
司与国内知名科研院校展开合作，进行多个中药配方颗粒国家标准的研
究和申报,截止目前累计 29 个品种标准已颁布为国家配方颗粒标准,另
有 15 个品种标准处于国家标准公示阶段。
● 投资建议
我们维持盈利预测不变,预计公司 2023~2025 年收入分别 303.2 (剔除
昆药并表为 209.0)/346.4/393.9 亿元,分别同比增长 67.7%(剔除昆
药并表为 15.6%)/14.2%/13.7%。归母净利润分别为 30.4/35.6/41.5 亿
元,分别同比增长 24.1%/17.2%/16.4%,对应估值为 15X/13X/11X。
市场及政策风险;研发创新风险;并购整合风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。