华润三九（000999.SZ）
公司点评
医药组
业务经营稳健，研发投入持续强化
业绩简评
2023 年 8 月 29 日,公司发布 23 年半年度报告。公司 2023 年上半
年实现收入 131.46 亿元, 同比+56%; 实现归母净利润 18.77 亿元,
市价 (人民币): 47.61元
同比+31%; 实现扣非归母净利润 18.27 亿元, 同比+37%;
单季度来看, 2023Q2 实现收入 67.94 亿元, 同比+64%; 实现归母
相关报告:
净利润 7.26 亿元, 同比+23%; 实现扣非归母净利润 6.96 亿元,
1.《华润三九公司点评：业绩增长超预期，看好未来多业
同比+30%。
务持续发力》,2023.3.30
经营分析
2.《业绩增长超预期，看好公司长期发展-华润三九点评》,
公司业务经营稳健。2023 上半年, CHC 健康消费品业务实现营业
收入 68.19 亿元, 同比增长 23.19%, 处方药业务实现营业收入
3.《业绩增长超预期，看好四季度进一步发力-华润三九点
评》，2022.10.11
亿元, 同比下降 10.81%, 剔除昆药并表影响, 上半年公司营业收
入同比增长 18.50%。
强化研发投入,创新能力进一步提升。2023年上半年公司研发投
入 3.65 亿元, 重点研究项目进度较好。1 类小分子靶向抗肿瘤药
QBH-196 正在开展 | 期临床试验: H3K27M 突变型弥漫性中线胶质
瘤新药 ONC201 胶囊完成国内临床试验申请(IND),并于7月正式
获得国家药品监督管理局（NMPA）核准签发的《药物临床试验批
准通知书》: 用于改善女性更年期症状的 1 类创新中药 DZQE, 积极
推进 || 期临床研究受试者入组工作;“示踪用盐酸米托蒽醌注射
液”(复他舒®) 持续拓展新适应症,正在开展胃癌根治术患者淋
巴示踪的临床研究。同时，公司获得奥美拉唑碳酸氢钠胶囊《药
品注册证书》, 补充了公司消化领域的产品管线。
渠道和终端建设不断加强。公司持续优化传统渠道和终端结构,
打造专业化团队, 渠道体系抗风险能力持续增强。“999 完美药店”
余家核心门店, 聚焦易善复、益血生、天和系列、气滞胃痛等核
心产品, 在连锁药店树立标杆效应, 打造可复制的动销模式。同
时,公司持续丰富线上产品组合,优化线上品牌店铺矩阵。
盈利预测、估值与评级
年公司分别实现归母净利润 3.07、3.58、4.13 亿元,同比增长 25%、
17%、16%。公司 2023-2025 年 EPS 分别为 3.10、3.62、4.18 元,
对应 PE 分别为 15、13、11 倍。维持“买入”评级。
产品集采风险;竞争加剧风险;产品推广不及预期;医保药品限
价风险; 品牌价值变动风险; 原材料价格波动风险; 商誉减值风
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。