CHC 业务增长与昆药并购双因素推动，2023H1 业绩表现亮眼
2023年09月02日
\triangleright
亿元(YOY+56.48%), 归母净利润 18.77 亿元(YOY+30.99%), 扣非归母净
利润 18.27 亿元 (YOY+37.22%)。
昆药集团纳入合并报表,业绩呈现较高增幅。单 Q2 来看,2023Q2 营业收
\triangleright
入 67.94 亿元 (YOY+63.68%) ; 归母净利润 7.26 亿元 (YOY+22.59%) ; 扣
非归母净利润 6.96 亿元 (YOY+30.29%)。业绩的增长主要是由于 CHC 业务较
快增长以及昆药集团自1月19日起纳入合并报表范围,若剔除昆药并表影响,
2023H1 公司营业收入同比增长 18.50%。
CHC 业务表现亮眼，品牌 OTC、专业品牌、大健康等业务均增速较快。
\triangleright
2023H1 公司 CHC 业务营业收入 68.19 亿元 (YOY+23.19%)。感冒药品类方
面, 999 感冒灵、999 强力枇杷露、999 抗病毒口服液增长快速; 皮肤药方面,
S0100523050002
皮炎平升级装及必无忧系列增长较快;胃药品类方面,三九胃泰养胃舒颗粒快速
研究助理 宋丽莹
推进市占率提升,实现较好增长。同时公司不断拓展新渠道覆盖,提升业务效率。
线下端,“999完美药店”终端门店服务项目覆盖全国21个中心城市,服务于6000
余家核心门店。线上端，持续丰富线上产品组合，优化线上品牌店铺矩阵，618
电商大促活动中, 999 感冒用药占据同类目排名 Top1 位置, 999 小儿感冒药、
相关研究
999 澳诺分别在小儿感冒、维钙营养品类中排名领先。
1.华润三九(000999.SZ)2022 年业绩预告点
产品结构不断优化,处方药业务保持稳健增长。2023H1公司处方药业务营
评: 利润增速超预期, 看好中药龙头持续盈利
业收入 27.80 亿元 (YOY+11.31%)。随着集采影响减弱、医院处方量恢复、产
能力-2023/01/21
2.华润三九 (000999.SZ) 事件点评: 三九拟
品结构不断调整,处方药业务保持稳健增长,其中心脑血管急重症领域的参附注
射液持续增长, 易善复口服保肝药市场份额同比提升, 继续稳居 IMS 全国口服护
1/30
肝产品市场排名第二位。华蟾素片中选全国中成药采购联盟集中带量采购，有利
3.华润三九(000999.SZ)2022 年 Q3 快报点
于进一步拓展医院市场，提高销量。
评: Q3 强势增长,长期看好品牌中药-2022/
10/10
新增昆药业务, 打造慢病管理和精品国药平台。2023H1 传统国药(昆药)
4.华润三九(000999.SZ)2022 年半年度报告
营业收入 18.60 亿元 (YOY+100%)。公司控股昆药集团后确立了“打造银发经
点评: CHC 稳健增长,看好下半年配方颗粒
济健康第一股、成为慢病管理领导者、精品国药领先者”的新战略目标。在全力
恢复性增长-2022/08/24
打造“昆中药 1381”精品国药老字号品牌的同时,重点打造以参苓健脾胃颗粒、
5.华润三九 (000999.SZ) 事件点评: 再签战
舒肝颗粒、香砂平胃颗粒等为核心的强单品,持续培育清肺化痰丸、止咳丸、金
略合作协议,大健康龙头切入护理品市场-20
花消痤丸等具有高增长潜力的产品，未来增长向好。
22/07/10
投资建议:公司具有较强的品牌运作和整合能力,在“999”主品牌的基础
上，陆续发展“天和”、“顺峰”等药品品牌。我们预计 2023-2025 年归母净
利润分别为 30/35/40 亿元，PE 分别为 16/13/12 倍，维持”推荐”评级。
\triangleright
风险;产品销售不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: