整装高歌猛进，21 年销售规模再上台阶
公司研究
2022年04月23日
公司点评报告
事件:公司公告年报,2021年实现营业收入204.42亿元,同比增长38.68%,
欧派家居(603833)
归母净利润 26.66 亿元, 同比增长 29.23%, 扣非净利同比增长 29.72%。
拟 10 派 17.50 元 (含税)。
投资评级
点评:
上次评级
亿元,同比增长20.60%。分产品看,2021年衣柜及其配套家具产品、
执业编号：S1500522020003
橱柜、木门、卫浴收入分别同比增长 49.53%、24.22%、60.36%、
33.72%, 其中衣柜及家配合计收入突破 100 亿元。分渠道看, 2021 年
直营店、经销店、大宗业务收入分别同比增长 47.33%、40.20%、
36.92%: 其中. 大宗业务收入占比从 20 年的 18%降至 21 年的 16%.
整装大家居持续高增,21年整装大家居接单业绩增速超90%。门店拓
展方面,2021年欧派橱柜净增52家至2459家,欧派衣柜净增77家
家;其中，橱柜零售经销商合作装企超3000家,创新集成厨房商业模
式21年开店超600家。21年末公司预收款相关科目余额同比增长36%,
订单储备丰富对未来收入增长形成较好支撑。
毛利率下降费用率优化,运营效率提升。2021 年公司综合毛利率为
31.62%, 同比下降 3.39pct, 其中分产品看, 衣柜及其配套家具产品、
橱柜、木门、卫浴毛利率分别变动-4.23pct、-1.82pct、-0.13pct、-1.27pct。
销售、管理、研发、财务费用率分别变动-1.45pct、-0.39pct、+0.74pct、
-1.04pct, 费用管控持续优化。单Q4净利率为9.14%, 同比下降3.09pct,
归母净利润同比下降 9.84%, 扣非净利润同比下降 9.38%。此外, 公
司夯实基础管理,运营效率优化成效显现,21 年公司存货周转率同比
提升 0.73 次至 12.31 次;净营业周期同比减少 4.48 天至 2.73 天。此
外,公司信息化近五年来,已经成功打造大规模非标定制家居智能制造
支撑技术平台及工业互联网平台,全面实现定制订单的“75%免审、85%
免审和快审、95%一次通过”。
看好龙头份额加速提升,维持“买入”评级。欧派家居对于商业模式的
\triangleright
相关研究
创新迭代能力业内领先, 近年公司成功打造在整体橱柜、全屋定制两大
核心品类的龙头地位、叠加营销、制造、渠道等多方核心优势、积极推
进大家居战略升级。我们认为,家居行业产品差异不大,公司利用阶段
性低毛利业务正在快速构建渠道护城河,长期有望进一步强化“欧派”品
牌效应，带动市场份额加速提升。预计公司 2022~2024 年归母净利分
别为 31.69 亿元、36.82 亿元、43.74 亿元, 同比分别增长 18.9%、16.2%、
信达证券股份有限公司
18.8%, 目前股价对应 2022 年 PE 为 23x, 维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 地产销售大幅下滑风险, 行业竞争加剧风险
研究团队简介
李宏鹏, 经济学硕士, 六年轻工制造行业研究经验, 2015 年 8 月入职招商证券研发中心
轻工制造团队,团队获得2017年新财富、金牛奖、水晶球轻工造纸行业第4、第2、第
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。