2022年4月26日
欧派家居(603833):大家居战略
推荐/维持
快速推进，零售大宗同步发力
欧派家居
公司报告
事件:公司发布 2021 年度报告。营收 204.42 亿元,同比+38.68%;归母净
公司简介:
利润 26.66 亿元，同比+29.23%；扣非归母 25.10 亿元，同比+29.72%。其
公司是国内综合型的现代整体家居一体化
中 Q4 营收 60.40 亿元,同比+20.60%;归母净利润为 5.52 亿元,同比-9.84%;
服务供应商。公司主要从事整体厨柜、整体
扣非归母 4.97 亿元, 同比-9.38%。
衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家
居产品的个性化设计、研发、生产、销售和
龙头优势凸显，零售大宗同步发力。
安装服务。公司拥有国际化家居产品制造基
地, 以整体橱柜为龙头, 带动相关产业发展,
收入 48.01 亿元，同比+21.72%。2）大宗业务全年收入 36.73 亿元，同比
包括全屋定制、衣柜、卫浴、木门、墙饰壁
纸、厨房电器、寝具等, 形成多元化产业格
+36.94%; 其中 Q4 收入 10.38 亿元, 同比+21.93%。
公司的网点数量和经销商能力均领跑行业，在传统经销渠道中优势稳固，公
司借助优势实现零售业务的增长:1)整装业务今年已进入发展快车道，全年
交易数据
接单业绩超 20 亿元，同增逾 90%:2) 不断拓展品类:衣柜业务已形成规模
52 周股价区间(元)
和品牌优势而持续增长. 品类边界拓展到软体、电器: 3) 拓展品牌矩阵: 定
总市值(亿元)
位年轻的欧铂丽品牌 2021 年收入超 14 亿元, 同增超 65%, 此外定位高端的
流通市值 (亿元)
铂尼斯持续培育。大宗业务方面，公司通过代理商模式和严格的客户筛选控
总股本/流通 A 股(万股)
60,915/60,915
制风险:通过加深战略客户合作、渗透精装整家业务、发力国家配套工程等
流通 B股/H股(万股)
-/-
方式拓展业务。因此公司大宗业务在地产销售放缓且回款压力增大的前提下、
实现收入增长且未面临信用减值风险。我们认为公司多品类生产效率高、成
52周日均换手率
本控制力强，渠道统一营销能力强，帮助公司在渠道变革中始终保持领先优
52 周股价走势图
势,实现健康、优于行业的发展。
大家居战略快速推进，边界拓展打开空间。
收入分品类看,1) 衣柜及配套家具家品业务收入101.72亿元,同比+49.53%,
2021 年首次将家具家品与衣柜合并统计。2) 橱柜业务收入 75.29 亿元, 同
比+24.23%; 其中 Q4 收入 21.34 亿元, 同比+10.50%。3) 卫浴、木门业务
收入 9.89、12.36 亿元，同比+33.72%、+60.36%，其中 Q4 同比+24.47%、
+39.76%
衣柜方面，门店增加 77 至 2201 家，并且在多渠道同步拓展业务；由柜类定
制延伸到空间定制，以空间净醛的环保理念提升产品力，推动衣柜实现快速
增长，同时带动其他柜类、木门以及家具家品迅猛增长。橱柜方面，门店增
加52至2459家,在整装渠道发力,推进集成厨房模式,成功把握大宗放缓
S1480521010001
后零售端的机会,维持橱柜双位数增长,巩固冠军地位。此外,木门受益于
多渠道发展的拉动实现高增，并持续通过发布会提升品牌力:卫浴门店高速
拓展 217 至 805 家，深入推进全卫定制模式并完成整装、大宗渠道的开拓。
S1480521080005
公司自研的CAXA家居设计软件实现全屋空间的融合设计和场景销售，已应
研究助理：沈逸伦
用于全品类、全渠道超7000家门店,在营销端助力大家居战略的顺利推进。
公司立足橱柜、衣柜等品类基本盘,持续带动其他品类发展,拓展品类边界,
S1480121050014
打开未来发展空间。
优秀费用管控能力稳住净利率。公司 2021 年毛利率 31.62%, 同比-3.39pct,
主要由于原材料价格的上涨和产品结构的变化。主要原材料的价格在今年均
已下降或触及高点开始回落，对毛利率影响整体可控。低毛利品类木门和配
套品的占比提升拉低整体毛利率水平，但由于是以配套销售为主，费用投放
东方财智 兴盛之源
需求低,因此产品结构的变化对于净利率影响较小。公司销售费用率/管理费
用率分别-1.00pct/-0.98ct,均实现下降且达到历史新低,公司面对成本压力
体现出强大的费用管控能力。综合来看,2021 年净利率 13.04%,同比降
0.95pct, 仍处行业领先地位。我们认为公司费用管控能力强, 规模优势显著,
盈利能力具有较强韧性。
盈利预测与投资评级: 我们看好公司在整装、大宗等新渠道持续发力: 并以
优势品类橱柜衣柜为基,持续带动其他品类高速发展、拓宽品类边界。渠道
创新与品类拓展相互促进,推动公司不断成长。预计公司 2022-2024 年归母
元, 目前股价对应 PE 分别为 22.85、19.39、16.41 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
欧派家居 (603833): 大家居战略快速推进, 零售大宗同步发力
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
研究助理简介
沈逸伦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
欧派家居 (603833): 大家居战略快速推进, 零售大宗同步发力
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅