2022 年 4 月 24 日
603833.SH
欧派家居
零售端实力持续加码，多渠道拓展成效显著
原评级: 买入
公司于 4 月 22 日公布 2021 年年报，全年收入 204.42 亿元，同增 38.7%，
维持高速增长。公司多维产品渠道优势显著,有望继续高速扩张,维持买入
板块评级:强于大市
评级。
支撑评级的要点
股价表现
多品类、多渠道共驱高增长。2021公司净利润26.7亿元,同增29.2%。
其中 Q4 收入 60.4 亿元, 同增 20.6%, 净利润 5.52 亿元, 同比下降 9.84%,
收入在高基数下维持稳健增长,利润端承压。分产品看,公司厨柜业务
维持较高速增长,收入 75.3 亿元,同增 24.2%,公司全年新开及新装门
店超1300家、并积极推动零售整装与集成灶业务、多渠道布局助力厨柜
稳健放量。衣柜业务收入101.7亿元,同增49.5%,衣柜高速发展一方面
系公司通过拎包、电商、家装、整装渠道大幅提升客流量并保持稳定开
店节奏、期末门店数为 2201 家、同增 77 家、另一方面引领整家定制、
拉升客单值。木门/卫浴收入同增60.4%/44.7%。
■ 分渠道看,零售与大宗高增双轮驱动。零售渠道收入 162.7 亿元,同增
40.4%, 主要系公司坚定推进多品牌多渠道战略, 通过充分赋能整装经销
商提升整装业务运营效率,整装年度接单业绩同增超90%。大宗渠道收
入 36.7 亿元, 同增 36.9%。公司在严控风险的基础上, 发挥品牌优势,
深耕国家重点配套工程,保障了大宗业务实现良性高增。
费用率显著优化,未来增长动能充足。2021年毛利率为31.6%,同降
3.4pct，主要系公司低毛利配套产品占比提升及原材料价格上涨所致。公
司费用率优化显著，销售/管理费用率同降 1.0/1.0pct，表明公司进一步提
升费用投放效率。期末预收款项与合同负债共计20.9亿元,同增36.4%,
显示出较强的增长动能、看好公司保持较高速增长势头。
以2022年4月22日收市价为标准
看好公司继续强化零售，扩大市场份额。在行业存量竞争背景下，公司
有望继续发挥整体厨柜、全屋定制两大核心品类的领先优势,外抢流量、
中银国际证券股份有限公司
内掘存量。同时公司加强赋能经销商,有望进一步提升营销服务质量,
具备证券投资咨询业务资格
提升客单值。我们看好公司在后市继续发挥龙头优势、扩大市场份额。
当期股本下, 预计 2022 至 2024 年每股收益分别为 5.1/6.0/7.1 元; 市盈率
轻工制造:家用轻工
评级面临的主要风险
(8610)66229231
行业竞争加剧、新品拓展不达预期、原材料价格波动
投资摘要
联系人: 杨雨钦
(8610)66229231
图表 2.2021Q4 业绩摘要表
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)