欧派家居（603833. SH）
2022 一季度业绩表现亮眼，整装大家居全面出击
◆ 公司研究・公司快评
◆ 轻工制造・家居用品
丁诗洁
事项:
亿元, 同比增长 3.9%; 扣非归母净利润 2.34 亿元, 同比增长 12.0%。
国信轻工观点: 1) 大家居战略下业绩增速亮眼，费用率持续改善，利润率主要受低毛利品类收入快速增
长影响有所下滑;2)渠道全方位布局,整装大家居全面出击。欧派从最初布局整装开始已历时八年,目
象受损；系统性风险；4）投资建议：公司 Q1 在疫情影响下收入盈利表现依然亮眼，我们看好公司业绩的
稳定性和成长性。公司身为行业龙头竞争实力显著，尤其在整装渠道欧派目前体现出强大的竞争优势，一
方面公司零售整装和整装大家居业务抢占先机，具备先发优势；另一方面整装业务规模快速发展，欧派凭
借自身行业龙头的产品、渠道、品牌优势，未来有望协助公司提高获客效率，降低获客成本，同时带动更
多品类实现快速增长。为其长期持续增长进一步扩大空间。我们维持业绩预测。预测 2022-2024 年的收入
亿元,同比增速 18.2%、17.8%、16.6%。我们维持“买入”评级和 169.7~175.3 元的合理估值区间,合理
估值对应 2022 年 32. 8-33. 9x PE。
评论:
◆ 大家居战略下业绩增速亮眼，利润率主要受低毛利品类收入快速增长影响有所下滑。
2022Q1 收入盈利增速亮眼。公司实现营业收入 41. 44 亿元，同比增长 25. 6%；归母净利润 2. 53 亿元，同
比增长 3.9%; 扣非归母净利润 2.34 亿元, 同比增长 12.0%。
费用持续改善。相较 2021Q1，销售费用率同比-0.6pp 至 9.1%；管理费用率同比-0.3pp 至 7.1%；研发费用
率同比-0.1pp 至 4.9%。销售费用率下降得益于大家居战略下客单值大幅提升,客均引流费用下降。
盈利主要受低毛利品类收入快速增长影响有所下滑。相较 2021Q1, 毛利率为 27.7%, 同比-2.5pp; 营业利
润率为 7.1%，同比-1.7pp；净利率 6.1%，同比-1.3pp。
毛利下降幅度较大原因主要包括: 1) 受促销及产品结构性变化的影响，低毛利配套品占比提升; 2) 价格
短期内没有按照往年成本加成的方法同步提升;3)原材料价格上涨。
图4: 公司费用率水平
◆ 渠道全方位布局,整装大家居全面出击。
欧派持续布局多渠道，整装渠道全面出击战果丰硕。衣柜（全屋定制）业务布局拎包、电商、家装、整装
多渠道，进行全面获客；橱柜业务在整装、分销、集成厨房多点布局，厚筑渠道优势，引领全渠道发展方
向，木门深挖家装合作渠道，卫浴完成整装、工程渠道开辟，成功构建多渠道经营模式。
2021 年是整装大家居领势先行的第四年，也是欧派整装大家居的“破局立新”之年，年度接单业绩同比增
长逾 90%，实现高速增长。
欧派整装目前呈现两种模式,三种途径:
两种模式：一是整装大家居，即和几千个整装经销商合作，分为“欧派”、“星之家”双品牌，两翼并进，
代理商。
三种途径：1)原有大店升级：将稍大面积的店升级，加入装修、软装元素。经销商无需投钱，成本低。目
前有 100 多个城市在打造。
家店, 预计今年将布局 50-80 个城市。
平方米。店铺由欧派投资控股、参股、或完全由经销商公司投资。
欧派从最初布局整装开始已历时八年，目前规模在市场遥遥领先，并已形成体系化力量，优势显著。
◆ 投资建议:看好公司龙头优势,维持“买入”评级。
公司 01 在疫情影响下收入盈利表现依然亮眼，我们看好公司业绩的稳定性和成长性。公司身为行业龙头
竞争实力显著，尤其在整装渠道欧派目前体现出强大的竞争优势，一方面公司零售整装和整装大家居业务
抢占先机，具备先发优势；另一方面整装业务规模快速发展，欧派凭借自身行业龙头的产品、渠道、品牌
优势，未来有望协助公司提高获客效率，降低获客成本，同时带动更多品类实现快速增长。为其长期持续
增长进一步扩大空间。
我们维持业绩预测。 预测 2022-2024 年的收入分别为 251. 2、301. 1 和 352. 8 亿元, 同比增速 22. 9%、19. 9%、
17. 2%; 净利润分别为 31. 5、37. 1 和 43. 3 亿元, 同比增速 18. 2%、17. 8%、16. 6%。我们维持“买入”评级
和 169. 7~175. 3 元的合理估值区间，合理估值对应 2022 年 32. 8-33. 9x PE。
疫情反复; 竞争恶化; 品牌形象受损; 系统性风险。
相关研究报告:
《欧派家居-603833-2020 年报和一季报点评:净利润超预期，产品结构优化与渠道布局成效显现》——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告