欧派家居(603833)公司首次覆盖
2022年04月30日
整体业绩保持稳定，多品类渠道支撑领先地位
买入|维持
-欧派家居 2022 年一季报点评
事件:
公司发布 2022 年一季报: 2022 年第一季度实现营收 41.44 亿元,同比增
基本数据
加 25.60%; 实现归母净利润 2.53 亿元, 同比增加 3.88%, 实现扣非归母
净利润 2.34 亿元, 同比增加 11.99%; 基本每股收益 0.42 元。
国元观点:
A 股总股本(百万股):
多品牌多品类布局下 Q1 收入企稳, 利润端有所承压
流通市值(百万元):
受益于公司在传统经销渠道布局优势稳固，叠加多品牌多品类协同发展，
总市值(百万元):
环比减少 31.94%; 实现归母净利润 2.53 亿元, 同比增长 3.88%, 环比减
过去一年股价走势
少 54.17%, 利润端短期承压主要受一季度疫情反复, 原材料价格波动等因
素影响。产品矩阵方面,橱柜/衣柜/卫浴/木门分别实现营收
13.24/23.20/1.67/2.18 亿元，同比增长 5.13%/40.85%/1.19%/32.29%，各
实现营收 1.23/32.23/6.73 亿元, 同比+51.15%/+34.10%/-6.98%。品牌建
设方面:公司旗下形成高端品牌铂尼思、中高端品牌欧派和欧泊尼以及新兴
品牌星之家的品牌矩阵，差异化满足不同类型消费者需求。
盈利能力有所下滑，期间费用率持续优化
归因于行业竞争加剧、原材料价格波动影响及低毛利配套产品销售增加,以
及一季度各地疫情影响严重, 22Q1 毛利率同比下滑 2.53pcts 至 27.66%,
较 21Q4 环比下降 1.32pcts;净利率下降 1.31pcts 至 6.08%,环比下降
相关研究报告
3.05pcts。期间费用方面,受益于公司规模效应及精细化品牌管理,22Q1
期销售费用率/管理费用率同比下降 0.56pcts/0.30pcts 至 9.13%/7.12%, 财
《国元证券公司点评-欧派家居 (603833) 2021 年年报
点评:全年业绩符合预期,各品类渠道保持高速增长》
亿元,研发费用率下降 0.14pcts 至 4.94%。Q1 经营性活动产生的现金流量
净额-3.24 亿元, 现金及现金等价物净增加 18.99 亿元。
多核心优势下定制家居龙头有望强者恒强
受益于全国化充足产能布局提升供应链效率，叠加公司在营销和渠道方面
报告作者
的独特优势,未来在定制核心+配套品+门墙系统的融合销售模式下,公司
整装大家居有望持续放量, 进一步加强自身核心竞争壁垒。中长期内, 宏观
因素或将边际改善, 下游终端家居产品需求逐步复苏背景下, 行业龙头有望
率先享受红利,公司盈利能力有望边际修复。
投资建议与盈利预测
公司为定制家居龙头,伴随品牌与产品力持续升级,叠加提前切入整装大家
居+深度下沉渠道布局+高校供应链管理筑造竞争壁垒。公司市场份额有望
进一步提升。我们维持盈利预测,预计公司 2022-2024 年分别实现营收
241.89/285.34/328.08 亿元, 归母净利润为 30.19/34.24/39.24 亿元, EPS
为 4.96/5.62/6.44 元,对应 PE 为 23.50/20.72/18.08 倍,维持“买入”评
原材料价格波动;行业竞争加剧;渠道拓展不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因