2022年03月29日
泰格医药(300347.SZ/3347.HK)
BUY 买进
王睿哲
2021 年净利同比增长 64%,激励计划保障高增长
118/113
结论与建议:
公司基本信息
▶ 公司业绩:公司 2021 年实现营业收入 52.1 亿,YOY+63.3%;录得归母净
利润 28.7 亿, YOY+64.3%; 扣非后净利润 12.3 亿, YOY+73.9%, 经营活动
现金流净额 14.2 亿元，YOY+42.6%,公司业绩与业绩快报一致，符合预期。
其中 Q4 单季度实现营收 18.2 亿元, YOY+103.9%, 净利润 10.9 亿元,
股派发现金红利5元(含税)。
新冠订单推动,临床试验技术服务业务高增长,全年新签订单高增长:(1)
公司临床试验技术服务收入 29.9 亿元, YOY+97.1%, 主要是受益于新冠肺
炎疫苗及治疗药物的相关临床试验增量以及疫情控制后国内外临床实验
的需求恢复，毛利率同比下降 5.4 个百分点至 44.8%, 主要是开展的若干
新冠肺炎相关临床试验的过收费较高,毛利率偏低,而其余临床试验项目
毛利率稳定。(2)公司临床试验相关及试验服务业务实现收入21.9亿元,
近期评等
YOY+32.4%,收入增长主要是试验服务、现场管理及数据统计服务等业务增
长所致,毛利率同比下降 3.1 个百分点至 41.5%,一方面是人民币升值因
素,另一方面是毛利率偏低的现场管理业务恢复较快,收入比重增加。(3)
公司 2021 年共实现新增订单 96.5 亿元, YOY+74.22%, 在手订单 114.1 亿
产品组合
元,同比+57.1%,为公司业绩增长奠定了较好基础。
\triangleright
股权激励及持股计划绑定核心团队,助力高增长:公司同时发布了 A 股
员工持股计划(草案)及H股股票增值权激励计划(草案)。其中A股的
员工持股计划拟授予董高监及核心员工共 782 人不超过 360.8 万股，受
机构投资者占流通A股比例
让价格 73.8 元/股 H股的股票增值权激励计划则包括海外子公司高管及
核心员工等 90 人,授予不超过 44.99 万份 H 股股票增值权(不涉及实际
股票,以 H 股市价超过行权日行权价的差额,最终以现金支付作为激励
对象收益)。两个方案解锁条件/行权条件均为 2022、2023、2024 年扣非
股价相对大盘走势
后净利润同比增长分别不低于 40%、25%、17%, 我们认为此次激励措施将
有助于公司绑定国内外核心团队，并且也将有助于公司业绩的快速增长。
盈利预计: 考虑到公司股权激励计划及员工持股计划的考核要求以及公司
订单增长情况,我们上调盈利预测。我们预计公司 2022、2023 年净利润
分别为 35.2 亿元、42.1 亿元,分别 YOY+22.3% +19.8% 原预计公司 2022、
2023 年净利润分别为 33.1 亿元、38.2 亿元，分别 YOY+18.3%、+15.4%),
EPS 分别为 4.0 元、4.8 元,目前股价对应 2022、2023 年 A 股的 PE 分别
为 24 倍、20 倍，H 股的 PE 分别为 18 倍、15 倍，目前估值合理，我们维
持 A/H 股 “买进”的投资建议。
收益不达预期，疫情的影响超预期
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限