Research and
Development Center
业绩超预期，股权激励提升员工稳定性，驱
动公司稳健发展
—泰格医药(300347)公司点评报告
2022年03月28日
$1500521040001
相关研究
1. 三季报业绩超预期,公司业务加速恢复
2. 主营业务加速恢复,海外拓展推动转型升级
业绩超预期，股权激励提升员工稳定性，驱动公司稳健发
公司研究
2022年03月28日
公司点评报告
本期内容提要:
事件:
泰格医药(300347)
泰格医药发布 2021 年年报。公司全年实现营业收入 52.14 亿，同比增长
投资评级
63.32%; 实现归母净利润 28.74 亿, 同比增长 64.26%; 实现扣非归母净利润
上次评级
12.32 亿, 同比增长 73.90%; 公司全年经营现金流净额为 14.24 亿元, 同比增
加 42.57%。
公司发布 H 股股票增值权激励计划(草案)及 A 股员工持股计划(草案)。
在 H 股股权激励计划草案中, 公司为激励与公司海外资公司有雇佣或劳务关
系的高管、核心技术及业务人员等，计划向授予对象（不超过90人）授予不
超过44.99万份 H 股股票增值权,约占草案公告时公司股本总额的0.0516%。
在 A 股员工持股计划草案中,公司向董事、监事、高管及核心技术(业务)
骨干员工等不超过 782 人以 73.80 元受让不超过 360.81 万股。
点评:
毛利率下降, 规模效应大幅降低费用率, 拉升净利率。公司 2021 年综
\triangleright
合毛利率为 43.55% (同比-3.88 个 pp), 归母净利率为 55.13% (同比
公司主要数据
+0.32 个 pp), 扣非归母净利率为 23.62% (同比+1.44 个 pp)。2021 年期
收盘价(元)
间费用率 12.90% (同比-10.03 个 pp), 其中管理费用率为 10.50% (同比
(元)
-1.74 个 PP)、研发费用率为 4.06% (同比-0.84 个 pp)、销售费用率
2.48% (同比-0.54 个 pp)、财务费用率-4.15% (同比-6.91 个 pp)。业务
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
过手费上升、汇兑损失拉低综合毛利率,规模效应大幅降低公司期间费
总市值(亿元)
用率,维持净利率稳定。
两大业务双轨驱动,海外拓展成效初显,推动业绩高速增长。2021年,
\triangleright
2020 年受到疫情不利影响的业务出现强劲增长、客户需求上升、国内外
疫情控制较好、经济进一步恢复等多种因素推动公司主营业务高速增
长。在临床实验技术方面,公司实现收入51.87亿元,同比+63.32%,
毛利率 43.38%; 正在进行的 567 个临床项目 (+178 个), 包括 231 个 I
期及 BE 项目、106 个 II 期、148 个 III 期、37 个 IV 期及 45 个 IIT 及真
实世界研究:分区域看,公司共用385项境内单一项目、132项境外单
一项目及50项多中心项目:公司大力拓展医疗器械的服务领域,2021
年助力3个创新医疗器械以及2个人工智能医疗软件上市,目前有341
项正在进行中的器械项目。在临床研究相关服务及实验室服务方面，公
司实现收入 29.94 亿元, 同比+32.39%, 毛利率 41.48%; 2021 年完成
信达证券股份有限公司
203 个现场管理项目(SMO)项目、正在执行 1432 个(+252 个), CRC
CINDA SECURITIES CO., LTD
超 2700 人;数统业务共有 743 项正在进行的项目,国内执行 485 个、
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
国外执行 258 个,实现中外无缝协作,同年新增客户 47位,进一步扩
大影响力;方达控股在执行项目2516个(+487个),同年进行多项收购
及扩建,大幅增加实验室产能、提升业务范围及地域覆盖范围。两大业
务合力驱动公司稳健发展,实现新增订单96.45亿元,统一+74.22%,
在手订单 114.05 亿元, 同比+57.09%。
股权激励提升公司员工稳定性，彰显长期稳健发展信心。作为轻资产运
\triangleright
营、以人员驱动发展的公司,目前拥有员工8326名,其中项目运营人
员 7602 名,中国 6672 名、亚太(中国除外) 320 名、美洲 574 名、欧
洲+中东+非洲 36 名, 从人员数量看, 公司海外拓展成效显著。我们认
为,两份股权激励及持股计划草案有利于降低公司流动性,提升人员稳
定性, 增加公司执行能力。两份草案均对 22-23 年业绩做出考核要求:
在 2021 年净利润基础上, 2022 年实现 40%以上增速、2023 年实现 75%
以上增速、2024年实现105%以上增速,高增长的业绩指引显示公司长
期稳健发展的目标和信心。
盈利预测:基于公司新增订单及在手订单超出预期以及公司股权激励目
标设置，我们上调对公司的盈利预期，预计 2022-2024 年公司营业收入
为 77.93/114.89/168.92 亿元, 同比增长 49.5%/47.4%/47.0%; 归母净利润
分别为 39.39/51.42/67.55 亿元，同比增长 37.1%/30.55/31.4%，对应
2022-2024年 PE 分别为 22/17/13 倍。
风险因素: 行业竞争加剧、医药行业研发投入及外包需求下降风险、国
\triangleright
内国际政策、核心技术人员流失等风险。
研究团队简介
六名/五名/四名。
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有5年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、贝克曼库尔
特(丹纳赫集团),具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券,负责医疗器械板块研究工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信达证
券, 负责 CXO 行业研究。
负责疫苗、血制品、医药消费行业研究。
服务与小分子创新药行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。