2022年01月13日
泰格医药(300347.SZ/3347.HK)
BUY 买进
王睿哲
2021 年净利预计同比增长 50%至 73%, 好于预期
147/115
结论与建议:
公司基本信息
亿元,YOY+50%至+73%。扣除非经常性损益后,公司净利区间为 11.3 亿
元至 13.2 亿元, YOY+60%至+87%, 2021 年非经常性损益 14 亿至 18 亿元,
主要是金融资产公允价值变动以及股权转让收益所致。公司归母净利润
及扣非后净利润增速区间均好于预期。
\triangleright
公允价值变动增加叠加收入确认增加,04业绩预计将创单季新高:(1)
根据公司业绩预告数据测算,公司 Q4 单季度净利中位数约为 10.4 亿元,
YOY+142.0%,处于历史单季最高水平,这主要是由于公司非经常性损益贡
献所致,估算Q4单季非经常性损益约有5至9亿元(同比多增1.2倍至3
近期评等
倍),虽然非经常性损益对净利贡献占比较高,但此部分收益主要来自于
公司投资的生物医药、医疗器械等与公司主营业务相关的公司及医疗健
产品组合
康专业投资基金,我们认为公司依托自身 CRO 的专业性经验及产业关系,
临床研究相关咨询服务
59.2%
此部分非经常性损益实际具备成长性。(2) 若剔除非经常性损益,公司
临床试验技术服务
40.8%
主业贡献净利中位数约为 3.6 亿元, YOY+70.9%, 在去年并不低的基期上
(20Q4 扣非净利 YOY+75.5%) 仍实现了超预期的增长, 我们认为这主要
机构投资者占流通 A 股比例
是公司新冠疫苗临床业务开展以及大临床业务收入确认好于我们的预
股价相对大盘走势
盈利预计: 考虑到公司业绩好于预期, 我们上调盈利预测。我们预计公
司 2021、2022、2023 年净利润分别为 28.0 亿元、33.1 亿元、38.2 亿元，
分别 YOY+60.0%、+18.3%、+15.4%(原预计公司 2021、2022 年净利润分
元、3.8 元、4.4 元，目前股价对应 2021、2022、2023 年 A 股的 PE 分别
为 37 倍、31 倍、27 倍，H 股的 PE 分别为 25 倍、21 倍、18 倍，目前估
值合理, 我们维持 A/H 股 “买进”的投资建议。
收益不达预期,疫情的影响超预期
China Research Dept.
. . . . . . . . . . . . . . . . .
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限