日期: 2019年09月05日
行业: 汽车
业绩承压，自主品牌有待复苏
-2019 年半年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年报,实现营业收入283.51亿元,同比下降23.79%,
E-mail:
归母净利润49.19亿元，同比下降28.85%。
基本数据（2019.9.3）
事项点评
促销活动影响短期盈利能力, Q3 有望改善
受自主品牌销量低迷影响、公司收入下滑。上半年乘用车业务实现销
售收入 168.39 亿元, 同比下降 36.70%, 汽车相关贸易实现销售收入
104.25 亿元, 同比增长 13.01%, 金融及其他实现销售收入 10.87 亿元,
同比下降 20.95%。降价促销活动导致公司 Q2 毛利率大幅下降,同比
和环比降幅分别达到 14.09pct 和 6.61pct, Q3 有望环比改善。
自主品牌销量承压, Aion S 开启新能源时代
主要股东（2019H1）
和 GM6 贡献了一定增量,但主力车型 GS4、GA8 等销量下滑,拖累
整体销量表现;实现营业收入 190.35 亿元, 同比下降 33.92%。新能
源汽车方面，广汽新能源上半年产销破万辆，销量同比增长 73.46%,
Aion S 上市以来订单已突破五万台, Aion LX 也将于 9 月正式投产。
日系品牌表现亮眼, 广汽本田、广汽丰田逆势高增长
收入结构(2019H1)
广汽本田上半年累计销量 39.45 万辆, 同比增长 16.41%, 雅阁、飞度、
销售乘用车及相关贸易
96.16%
凌派等车型销量分别累计同比增长 57%、56%和 31%;实现营业收入
最近6个月股票与沪深300比较
518.95 亿元, 同比增长 15.26%。广汽丰田上半年累计销量 31.12 万辆,
同比增长 21.86%, 增量主要来自于去年年中上市的新车型 C-HR; 实
现营业收入 448.80 亿元, 同比增长 20.63%。
投资建议
预计公司2019年至2021年EPS为0.90元、1.09元、1.21元,对应的PE为
13倍、10倍、9倍,首次覆盖,给予“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019年9月4日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。