2019年09月01日
广汽集团（601238.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
日系亮眼自主承压，下半年业绩有望触底回升
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-08-30)
投资要点:
交易数据
◆ 上半年业绩增速大幅下滑。公司发布 2019 年半年度报告，2019H1 实现汽车销售
总市值(百万元)
120,088.31
99.96 万辆,同比下降 1.69%;营业收入 283.51 亿元,同比下降 23.79%;归母净
流通市值(百万元)
71,369.32
利润 49.19 亿元,同比下降 28.85%;毛利率 9.10%,同比减少 13.19 个百分点;
总股本(百万股)
10,237.71
净利率 17.69%, 同比下降 1.23 个百分点。受汽车行业景气度下行影响, 上半年公
流通股本(百万股)
6,084.34
司自主品牌核心车型 GS4、GS8 以及合资品牌中广菲克销量同比下滑明显, 拖累
12 个月价格区间
10.00/15.00 元
公司整体销量小幅下降:同时降价促销清理国五库存导致利润率下滑较多。
·年股价表现
◆ 日系品牌逆流而上,广丰、广本销量保持强劲增长。在车市整体不景气的情况下,
日系车凭借其低油耗及出色的产品力获得了消费者的青睐。凯美瑞、雷凌等车型持
续热销,带动公司旗下日系品牌销量在弱市中逆流而上。广汽本田、广汽丰田上半
车销量分别为 39.45 万辆及 31.12 辆, 同比分别增长 16.41%和 21.86%。据搜狐
汽车报道, 2019 年下半年广汽本田计划推出一款全新的中型 SUV, 完善其 SUV
家族产品序列:广汽丰田计划推出一款全新纯电动车型,完善其“全擎动力”布局。
在新车周期的发力下,下半年日系品牌的强势表现或可带动公司整体销量实现稳步
增长。
◆ 自主品牌经历阵痛，随去库存完毕及新车上市，销量增速有望回升。上半年，广汽
自主品牌传祺系列批发销量 18.7 万辆, 同比下降 30.3%。据公司官网披露, 上半
年广汽传祺终端零售销量 22.1 万辆,同比增长 5.6%。终端零售销量增速显著高于
批发增速,主要是由于公司主动清库存所致。据太平洋汽车网报道,广汽传祺计划
在下半年推出 GS4、GS8 等主力车型的全新改款,以及 GA3S 视界版、GS5S、
GA6 三款新车。我们预计,随着主动去库存阶段的结束以及新车型的陆续上市,公
司自主品牌销量有望逐步企稳并回升。
报告联系人
陆嘉敏
◆ 投资建议:考虑到相关促进汽车消费的政策效果逐步显现、部分省市国六排放标准
已于7月1日切换完成、“金九银十”汽车消费旺季即将到来、新能源汽车迎来年
末的季节性“抢装”以及去年同期销量基数较低等因素,我们判断7、8月淡季过
相关报告
后,汽车行业景气度有望出现向上的拐点。2019H1 公司业绩增速下行幅度较大,
广汽集团: 日系表现亮眼, 自主持续承压
随下半年行业回暖,业绩增速有望回升。我们预测公司 2019 年至 2021 年的每股
收益分别为 0.93 元、1.13 元和 1.30 元,净资产收益率分别为 11.5%、12.8%和
广汽集团:业绩实现正增长,日系品牌表现
13.5%, 维持“买入-B”投资评级。
广汽集团: 自主承压合资分化, 业绩增速进
广汽集团: 自主放缓合资分化, 静待新车周
财务数据与估值
广汽集团: 自主与合资齐头并进, 产能扩张
附图:
图 1: 公司近五年营业收入及增速
图 2: 公司近五年归母净利润及增速
图 3: 公司近五年毛利率及净利率
图 4: 公司近五年三项费用率
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司