公司点评报告
买入/维持
广汽集团(601238)
可选消费 汽车与汽车零部件
广汽集团中报点评:业绩符合预期,新能源旗舰车型配置靓丽
稳健应对车市下行，业绩符合预期。上半年公司实现营业收入
走势比较
281. 23 亿元, 同比下降 23. 38%; 归母净利润 49. 19 亿元, 32. 67 亿元,
同比下降 28.85%; 扣非后归母净利润 32.67 亿元, 同比下降 50.77%,
符合预期。其中投资收益 49.60 亿元,同比下降 3%,合资品牌经营稳
健; 自主品牌销量下降 34%, 同时降价促销导致盈利能力下滑明显。
下半年随着车市逐季好转，自主降幅有望缩窄，盈利环比有望提升。
日系稳稳的幸福, 逆势扩张显实力。广本与广丰上半年销量分别
增长 15%、21%。广本与广丰增长远高于行业平均, 旗舰车型雅阁、凌
派、凯美瑞、雷凌等热销,带动市占率逆势提升,并贡献稳定持续的
投资收益。广丰扩大产能项目、广本增城工厂预计年底投产, 将有效
股票数据
缓解产能瓶颈。在经济下行期，低油耗、低维保、高保值的日系品牌
更受消费者青睐，我们预计下半年日系销量仍将好于行业平均销量,
总股本/流通(百万股)
10,238/9,183
持续提升市场份额。
总市值/流通(百万元)
120,088/107,716
新能源力作 Aion LX 预售,有望成为智能电动新标杆。Aion LX
12 个月最高/最低(元)
14.83/10.14
基于 GEP 平台全新打造,推出四个版本,售价 25 万起。参数配置引领
相关研究报告:
时代, 百公里加速仅 3.9s, 续航能力首屈一指, 高配达到 650km, 同
广汽集团(601238)《【太平洋汽车】
时搭载 L3 级自动驾驶辅助系统。对标电动车标杆特斯拉,参数配置遥
广汽集团: 匠心雕琢, 日系腾飞》
遥领先, 有望成为中高端电动车的爆款车型。广汽新能源 Aion 系列再
--2019/07/26
添猛将, 品牌竞争力值得期待。
广汽集团(601238)《广汽集团:日
系持续逆势增长, 自主品牌降幅收
亿,目前对应动态估值11、10倍,给予“买入”评级。
窄》--2019/06/10
广汽集团(601238)《广汽集团一季
报点评: 日系靓丽自主承压, 盈利
环比有所改善》--2019/04/30
广汽集团中报点评:业绩符合预期,新能源旗舰车型配置靓丽
广汽集团中报点评:业绩符合预期,新能源旗舰车型配置靓丽
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。