2017年8月30日
大秦铁路(601006.SH)
Buy 买 》
何敏亮
量价齐升，半年业绩超预期
结论与建议:
大秦铁路发布半年报。公司 2017 年 H1 实现营业收入 273. 57 亿元,同比
增长 28.89%; 实现归母净利润 76.23 亿元, 同比增长 107.12%, 高于此
前业绩预告的 90%增速; 扣非后归母净利润 76.52 亿元, 同比增长
106.13%。对应 EPS 为 0.51 元。分季度看, Q2 实现营业收入 149.05 亿元,
同比增长 47.4%; Q2 归母净利润 44.61 亿元, 同比增长 174.41%。同时,
公司在半年报中预计: 2017年1-9月归母净利润103亿元左右,同比增
长 100%左右;对应 Q3 净利润 26.7 亿元,同比增速 82%。
需求复苏，提振运量。报告期内，煤炭需求回暖，煤价处于阶段性高位,
煤企发运积极性较高。加之公路治超政策持续，河北天津及环渤海区域
强化环境治理，严格管制汽运煤集疏港，加速了公路煤炭向铁路回流。
2017H1, 大秦铁路货物运输量完成 3.85 亿吨, YOY+29.9%, 其中, 煤炭
运输量 2.97 亿吨, YOY+29.2%; 货物周转量 1718 亿吨公里, YOY+32.1%。
近期评等
公司核心经营资产大秦线货物运输量 2.1 亿吨,Y0Y+33.2%。运量扩张是
前日收盘
出刊日期
2017/7/7
营收增长的主要原因。
多因素支撑运输需求。(1). 下半年, 夏季用电和冬季采暖均为高峰用煤
产品组合
旺季; (2). 国家为控制劣质煤进口, 自 2017/7/1 起, 禁止省级政府批准
的二类口岸经营煤炭进口业务; (3). 实施供给侧改革长期来看将提升
“三西”优质煤炭份额,大秦线作为“三西”煤外运重要通道,长期运
量支撑稳固,年内运量快速增长确定性强。我们预计今年公司货物周转
机构投资者占流通 A 股比例
量约3500亿吨公里,大秦线运量可达4.2亿吨。
4.3%
一般法人
72.1%
运价上调,毛利大增。2017/3/24 起,公司管内煤炭运价恢复基准运价
股价相对大盘走势
分/吨公里,涨幅均为1分/吨公里;并且,公司营业成本中逾7成为固
定成本,材料、电力及燃料、货运服务费等可变成本占比不高,因此运
量的增长对营业成本的影响较低,报告期内营业成本的增速仅为6.41%,
个百分点至32.37%,是上半年业绩大增的主要原因。
股息率较高。公司分红方面,近年来大秦铁路稳定保持50%以上的分红率,
且股息率远高于同行企业,2016年大秦铁路每股派息 0.25元,分红率为
51.8%, 股息率达到 3.5%。我们假设公司未来保持 52%的分红率, 预计
2017、2018年股息率分别可达 5.0%、5.2%。
盈利预测: 预计公司 2017、2018 年可分别实现净利润 130.89 亿元
元)。当前股价对应 P/E 分别为 10.3x、9.9x, 公司估值较低, 今年量价
齐升, 且股息率较高, 维持买入的投资建议。
图 7: 大秦铁路股息率
图 7: 大秦铁路股息率
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。