增持 (首次)
2017年08月30日
大秦铁路（601006）交通运输
量价齐升降本增效，政策助力业绩腾飞
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年半年度报告。2017 上半年实现营业收入 273.6 亿元,
同比增长 28.9%; 归母净利润 76.2 亿元, 同比增长 107.1%; 扣非后归母净利
亿元，同比增长 47.4%，实现归母净利润 44.6 亿元，同比增长 174.4%，实现
扣非后归母净利润 44.8 亿元。Q2 营收、归母净利润以及扣非后归母净利润情
况均更好于 Q1。
相对指数表现
● 受益煤炭需求回暖、公路治超严控汽运煤，公司运量高速增长。上半年，下游
电厂补库存意愿较强，推升了煤炭需求。同时钢铁、建材等主要耗煤行业需求
恢复，煤炭价格上行，煤炭企业发运积极性高，加上公路治超政策持续，河北、
天津及环渤海弯区域强化环境治理，严管汽运煤集疏港，加速公路运煤向铁路
回流,致使公司在报告期内煤炭发送量同比增长 24.8%。公司煤炭发送量占全
国铁路煤炭发送量的 22.7%, 继续在全国铁路货运市场上占有重要地位。上半
亿吨, 同比增长 29.9%, 核心资产大秦线货物运输量 2.1 亿吨, 同比增长 33.2%。
● 运价上调叠加降本增效，全年业绩高增长可期。今年 3 月底，公司煤炭运价每
基础数据
吨公里上调 0.01 元，今年一季度业绩的提升主要来自运量的高增长，而二季度
业绩的提升则主要是因为运量与运价齐增。报告期内、公司降本增效成果显著、
营业收入增速接近 29%，成本同比增长 6.4%，三费基本与去年同期持平。下半
年, 国内宏观经济向好趋势未改, 将继续对煤炭消费形成支撑, 下半年为用煤
旺季，加上环渤海区域港口汽运煤管制措施全面落实，以及公路治超政策的持
续，公司下半年煤炭运输业务量有望保持在较高水平。
相关研究
元,对应 PE 为 11 倍、11 倍、10 倍。A 股可对标公司有铁龙物流和广深铁路,
同业 2017 和 2018 年估值中枢为 37 倍和 30 倍, 公司无论是具体业务还是收入
规模上都强于对标公司。考虑到公司今年量价齐升，业绩同比有望大幅增长，
公司作为稳健白马龙头标的应给予一定溢价，综合考虑给予公司 2018 年 12 倍
关键假设:
假设 1:公司 2017 年货运业务量价齐升,基本面好转。公司煤炭运输吨公里价格维持
在现有水平上不变,即整车煤炭运价保持在9.80分/吨公里;大秦、京原、丰沙大铁路本线
煤炭运价水平保持在 10.01 分/吨公里。
假设 2: 运营规模的扩张对营业成本影响较低,公司毛利率今年较去年有所回升,未来
三年维持在26%左右。
假设 3: 公司三费率逐年略有提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队