2017年7月7日
大秦铁路(601006.SH)
Buy 买
何敏亮
量价齐升，半年业绩超预期
结论与建议:
半年业绩预增。大秦铁路 2017/7/7 发布公告: 公司预计 2017 年上半年
归母净利润同比增长 90%左右,约 70 亿元;对应 Q2 净利润 38.4 亿元,
YOY+136%, 高于预期。业绩快速增长的主要原因是量价齐升。运量方面,
由于今年煤炭需求大幅回暖,2017年上半年,大秦线累计完成货物运输
量 21004 万吨, YOY+33.16%, 且 1-6 月同比增速不断攀升, 屡创新高。
目前已进入夏季用电旺季，且近期雨水集中，水坝处于泄洪阶段，电力
供给以火电为主,预计公司运量将保持快速增长。
禁汽运煤进一步提振运量。除了煤炭需求复苏,今年环保部规定天津港7
月底前不再接收汽运煤,9月底前天津、河北及环渤海所有港口全面禁止
汽运煤; 而后天津环保局决定将天津港禁汽运煤的期限提前至 4 月底。
环保新政将导致汽运煤回流至铁路, 无疑将进一步提振公司今年的运量,
我们认为离产地山西较近的大秦铁路将是禁汽运煤后这部分煤炭的主要
近期评等
运力。预计今年公司货物周转量将突破3300亿吨公里,大秦线运量将突
前日收盘
出刊日期
2017/4/24
破 4.1 亿吨,推动收入快速增长。
运费调整增厚利润。(1). 2017/3/24 起,公司管内煤炭运价恢复基准运价
分/吨公里,涨幅均为1分/吨公里;(2).2017年5月底,发改委为减少
企业物流成本,取消了电气化铁路还贷电价,并相应下浮铁路运价,大
秦铁路自今年6/1起,公司管内电气化附加费由1.2分/吨公里下调至0.7
机构投资者占流通 A 股比例
分/吨公里。综合来看,运价调整预计将增加营收约 16.9 亿元,减少成
2.1%
一般法人
70.0%
本约 3.5 亿元;增加税后净利约 15 亿元,可为公司今年贡献约 20 个百
分点的净利增速。
股价相对大盘走势
股息率较高。公司分红方面,近年来大秦铁路稳定保持 50%以上的分红率,
45%
---上证指数
— 大秦铁路
且股息率远高于同行企业,2016年大秦铁路每股派息 0.25元,分红率为
40%
35%
51.8%, 股息率达到 3.5%。我们假设公司 2017-2018 年保持 52%的分红率,
30%
预计股息率分别可达 4.3%、5.2%。
25%
盈利预测: 预计公司 2017、2018 年可分别实现净利润 122.13 亿元
M M
20%
15%
10%
元)。当前股价对应 P/E 分别为 10x、9.5x, 公司估值较低, 今年量价齐
升，且股息率较高，维持买入的投资建议。
. . . . . . . . . .
图 7: 大秦铁路股息率
——大秦鐵路股息率 ——鐵龍物流股息率 —— 廣深鐵路股息率
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。