国金叶菜
URITIES
大秦铁路 (601006.SH)
公路铁路
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 8.86 元
6月大秦线日均119万吨,上半年利润同增90%
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
大秦铁路 7月6日发布公告: (1) 2017上半年业绩预增预告。得益于煤炭
月大秦线生产经营数据简报。本月大秦线完成货物运输 3757 万吨,同比增
长 48.96%; 2017 年 1-6 月, 大秦线累计完成货物运输 2.1 亿吨, 同比增
长 33.16%。
经营分析
6月大秦线日均运量 119万吨，煤炭进入年内次旺季:大秦线 6月份完成货
物运输量 3575 万吨，同比增加 49%；日均运量达到 119 万吨；6 月运量持
相关报告
续维持高位我们认为由于 7-8 年内煤炭次旺季即将来临,叠加 6 月 25 日开
1.《5 月大秦线接近满负荷,期待夏季煤炭
始大秦线天然气管道下穿施工项目开始,预计将影响每日运量约 10 万吨,
旺季来临-大秦铁路公司点评》，2017.6.9
所以 6 月下旬开始下游电厂开始补库存周期;秦皇岛煤炭库存自 6 月 27 日
2.《下调电气化附加利润影响有限, 意在降
开始持续上升，但是进入旺季煤炭库存可用天数开始出现下滑。考虑大秦线
施工,叠加煤炭旺季需求上涨,秦皇岛煤炭库存(或可用天数)预计将回
3.《4 月大秦线满负荷运行,期待估值修复-
落, 施工完成后补库存动力足, 同时煤炭进口受限, 促 7-8 月煤炭运量或持
续超预期。
4.《量价利空出尽,2017基本面全面复苏-
上半年利润预计同增 90%，上调盈利预测：上半年大秦线累计完成货物运
输量 2.1 亿吨,公司业绩预告由于恢复基准运价叠加煤炭需求回暖,上半年
5.《长期基本面依旧向好，静待估值修复-大
归母净利润同比增加约90%,预计达到70亿。本期朔黄/张唐线分流效应减
弱、公路治超、天津漭禁汽运煤促使公路煤炭回归铁路及火电发电量走高共
同促使大秦线运量同比有较高增长。上半年经营数据持续超预期，再次上调
对于大秦线运量预测,预计全年达到 4.2 亿吨。预计下调电气化附加费影响
2017 年归母净利润约 4.4 亿元, 公路煤炭回归及煤炭市场优化助力公司长
投资建议
预计 2017-2019 年大秦铁路 EPS 为 0.85、0.94、1 元/股, 观测 1-6 月大秦
联系人
(8621)60230253
线运量持续超预期,再次上调公司盈利预测。7-8 月进入煤炭次旺季,大秦
线短期运能释放受阻,预计7-8月煤炭运量持续超预期。
苏宝亮
(8610)66216815
煤炭需求疲软持续;铁路改革不及预期;蒙冀线分流严重等
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD