国东亚
大秦铁路 (601006.SH)
公路铁路
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 9.10 元
货运量价齐升，运营规模扩大提升盈利能力
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
大秦铁路 8 月 29 日公告公司上半年财报:公司 2017 年上半年实现营业收
入 273.6 亿元, 同比增长 28.89%; 实现归属上市公司股东净利润 76.22 亿
元, 同比增长 107.12%。
经营分析
基本面全面好转，货运业务量价齐升: 大秦铁路上半年货运业务占主营业务
收入的 79%, 客运收入占比 10.5%。上半年营收大幅增长主要源于货运主
业基本面全面好转, 上半年货物运输量达到 3.85 亿吨, 同比增长 29.9%;
其中煤炭运输量达到 2.97 亿吨, 同比增长 29.2%; 核心资产大秦线货物运
输量达到 2.1 亿吨,同比增长 33.2%;货运运输量转暖尤其是煤炭运输量大
相关报告
幅上涨主要原因是公路治超、天津港禁止接收汽运煤致使公路运煤回归铁
1.《7 月大秦线日均运量 117 万吨, 夏日旺
路,同时朔黄线产能受限分流影响减弱、本年度火力发电量走强也有利于大
秦线运量回升。运价方面,在本期3月24日上调1分/吨公里恢复至去年2
(6 月大秦线日均 119 万吨,上半年利润
月份之前价格,全年量价齐升趋势确定。客运方面表现相对稳健,客运收入
同比增加 10%, 旅客发送量同比增加 4.5%, 旅客周转量同比增加 15%。
3.《5 月大秦线接近满负荷,期待夏季煤炭
固定成本占比高,运营规模增加提升盈利能力:公司主营业务成本中约
70%-80%为固定成本，所以运营规模的扩张对营业成本影响较低，本期在
4.《下调电气化附加利润影响有限,意在降
业务量大幅增长的情况下,主营业务成本仅增加 6.2%; 主业毛利率水平从
去年同期的 18%提升至 32.5%，致使主业毛利同比增长 133.4%。另外铁路
5.《4 月大秦线满负荷运行，期待估值修复-
煤炭运输市场转好也直接提升朔黄铁路业绩状况，本期该联营企业贡献投资
收益 15.6 亿元, 同比增加 2 亿元。
煤炭年底旺季来临,预计本年度业绩将持续超预期:下半年夏季用电高峰煤
炭次旺季、年底采暖用煤高峰及煤炭进口受阻,预计煤炭运量将持续维持高
位,预计大秦线全年运量将达到 4.1-4.2 亿吨,同比增长 20%。本期开始煤
炭长约全面回归, 未来煤炭价格及需求波动将趋缓; 同时国家实施供给侧改
革长期来看将提升“三西”优质煤炭市场份额,所以即使在控制煤炭整体消
费比的情况下，大秦线作为“三西”煤炭外运重要通道，整体运量增长趋势
联系人
(8621)60230253
向好,长期运量有保障,公司估值有待提升。
投资建议
苏宝亮
(8610)66216815
公司年末成本会集中结算,所以下半年成本较高;另外6月1日开始下调电
气化附加对公司业绩预计有一定负面影响,所以预计2017-2019年大秦铁路
维持“买入”评级。公司全年量价齐升确定,基本面全面复苏,公路煤炭回
归及煤炭市场优化助力公司长期基本面向好。
■ 煤炭需求疲软持续;铁路改革不及预期;蒙冀线分流严重等
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼