URITIES
大秦铁路 (601006.SH)
公路铁路
评级: 买入
公司点评
7月大秦线日均运量117万吨，夏日旺季将持续推升运煤需求
市场价格(人民币): 8.75 元
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
大秦铁路 8 月 9 日公告 7 月份大秦线生产经营数据简报:2017 年 7 月、公
司核心经营资产大秦线完成货物运输量 3634 万吨, 同比增加 44.15%。日
均运量 117 万吨。2017 年 1-7 月, 大秦线累计完成货物运输量 24638 万
吨, 同比增长 34.67%。
经营分析
夏日用电高峰保障大秦线旺季运量:大秦线7月份完成货物运输量3634万
吨,同比增加44%;日均运量达到117万吨,环比6月份下降约2%;由于
6月25日大秦线开始为期约40天的天然气管道下穿施工项目(6月25-7月
8日和7月16-29日),导致7月大秦线运量受到一定的影响,施工时每天
相关报告
预计影响运量 10 万吨。夏季用电高峰来临,从7月初秦皇岛开始补库存,
1.《6 月大秦线日均 119 万吨,上半年利润
直至7月中旬煤炭需求上升,库存被逐步消化;6大发电集团7月份日均耗
煤量达到 72.14 万吨, 环比增加 15%, 同比增加 10.6%, 煤炭库存可用天
2.《5 月大秦线接近满负荷,期待夏季煤炭
数也从月初的 22 天下降到 15 天。随着旺季需求持续上涨，煤炭进口受阻,
旺季来临-大秦铁路公司点评》，2017.6.9
8 月煤炭运量或持续维持高位,预计 8 月大秦线日均运量将在 120 万吨以
上,同比上涨27%左右。
3.《下调电气化附加利润影响有限, 意在降
全年业绩确定性复苏，长期煤炭价格趋稳、煤炭市场结构优化促大秦线估值
回升: 本期朔黄/张唐线分流效应减弱, 公路治超、天津港禁汽运煤促使公
4.《4 月大秦线满负荷运行，期待估值修复-
路煤炭回归铁路及火电发电量走高共同促使大秦线运量同比有较高增长:前
5.《量价利空出尽,2017基本面全面复苏-
亿吨,同比增长20%。本期开始煤炭长约全面回归,未来煤炭价格及需求波
动将趋缓;同时国家实施供给侧改革长期来看将提升“三西”优质煤炭市场
份额,所以即使在控制煤炭整体消费比的情况下,大秦线作为“三西”煤炭
外运重要通道,整体运量增长趋势向好,长期运量有保障,公司估值有待提
投资建议
预计 2017-2019 年大秦铁路 EPS 为 0.85、0.94、1 元/股，给予公司 PE11-
联系人
(8621)60230253
炭运输需求或上升。
苏宝亮
(8610)66216815
煤炭需求疲软持续;铁路改革不及预期;蒙冀线分流严重等
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼