业绩高增，光模块龙头受益 AI 大发展
— 2024 年三季报业绩点评
2024年10月29日
核心观点
事件:公司发布 2024 年三季报, 2024 年前三季度公司实现营收 173.13 亿元,
中际旭创 (300308.SZ)
同增 146.26%, 实现归母净利润 37.53 亿元, 同增 189.59%; 2024Q3 公司实
现营收65.14亿元,同增115.25%,实现归母净利润13.94亿元,同增104.40%。
800G 等高利润率产品持续导入提振利润率水平: 业绩方面, 受 800G 高速
率高毛利产品推动,公司 2024年前三季度实现毛利率 33.32%,同增 1.57pcts,
实现净利率 22.36%, 同增 3.69pcts; 分季度看, 2024 年第三季度实现毛利率
赵良毕
33.64%, 同增 0.2pcts, 实现净利率 22.48%, 同降 0.68pcts, 受产品结构优
季度营业收入、归母净利润、销售利润率均呈现持续提升态势。光模块作为人
年市场景气度在2023年基础上更进一步,光模块的需求持续提升,公司业绩
侧面验证,预计随着 800G 产品普及过程持续加速,以及 1.6T 产品需求高增
公司作为行业领先企业,业绩端有望在 AI 快速发展迭代的过程中,利润率保
持相对高位,维持良好增长态势。
人工智能市场空间快速增长,公司作为行业龙头有望占据先发优势:公司
在期间费用支出大幅增长的同时, 控费效果积极, 2024 年前三季度公司期间
费用率均有所下降,保障在毛利率稳定提升的同时净利率持续增长。空间方面,
根据 Lightcounting 预测, 光模块的全球市场规模在 2022-2027 年或将以
CAGR11%保持增长, 2027 年有望突破 200 亿美元。我国持续推动人工智能
发展,光模块作为算力环节中国产化程度高,技术储备前沿的核心产品,在算
力持续升级及需求大幅增长等因素的驱动下,将迎来快速增长。公司市场份额
相对稳定且具备先发优势,以800G产品及优质客户作为市场基础,预计在未
来 1.6T 光模块市场竞争中将取得较好份额。
投资建议: 随着互联网巨头对于 AI 及大模型布局逐步深入, 以 GPU 服务器
引领智算底座或将成为 2024 年及未来的主要发展方向之一,对于高毛利 800G
及更高速率的光模块需求逐步提升, 更高速率 1.6T 光模块的研发及试用也或
相对沪深 300 表现图
将更进一步,公司作为行业领先,在行业高成长性已现的基础上,有望持续受
益。我们预测公司 2024/2025/2026 年将实现营收 257.24/415.84/463.26 亿
元,同增140.01%/61.65%/11.40%; EPS分别为4.95/8.11/9.34元,对应
2024/2025/2026年 PE 分别为 28.97/17.70/15.36 倍, 考虑公司的数通业务龙
头地位以及技术核心竞争力,维持对公司“推荐”评级。
不及预期的风险, 行业竞争加剧的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河通信】中际旭创(300308.SZ): 盈利能力
持续优化, 研发交付实力业界领先
2. 【银河通信】通信行业点评报告: 英伟达业绩高
增，带动光模块高景气度延续
3. 【银河通信】通信行业出海专题报告: 技术+成本
优势驱动，市占率持续提升
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准