中际旭创（300308）2024年三季报业绩点评
买入 (维持)
T 比特上量周期将至,业绩有望持续高速增长
2024年10月24日
投资要点:
事件:公司2024年前三季度营业收入为173.13亿元,同比增长146.26%;归母
净利润、扣非后归母净利润分别为37.53和37.18亿元,同比分别增长189.59%
S0340520060001
和198.77%。
点评:
业绩延续高速增长态势。公司2024年第三季度单季度实现营业收入
65.14亿元,同比增长115.25%,归母净利润、扣非后归母净利润分别为
S0340521020001
13.94和13.85亿元, 较上年同期分别增长104.40%和109.43%。得益于算
力基础设施建设和相关资本开支的增长,公司800G和400G高端光模块销
售的大幅增加,业绩持续高速增长。
短期汇兑损益波动。2024年第三季度，公司期间费用率为3.55%，较上
年同期下降0.83个百分点,管理费用率为2.72%,较上年同期下降1.05
个百分点,销售费用率为0.78%,较去年同期下降0.32个百分点,财务费
S0340524070002
用为0.04%,在汇率波动影响下略有提升,较去年同期上升0.40个百分点,
综合毛利率与净利率分别为33.32%和22.36%,较上年同期分别提升1.57
个百分点和3.70个百分点。
主要数据 2024年 10月 23日
高速率光模块上量迅速。在云数据中心中，以太网光模块用量由于以太
网架构较IB架构经济性更优、兼容性更强等特性有望被更广泛的建设与
运营者采用,LightCounting预计全球以太网光模块在2024年和2025年分
别增长57%和62%, 并在2026年-2028年保持两位数增长。800G及T比特级
高速光模块在出货量的增速上较过往速率级别光模块呈现更快的特征,
公司积极扩充国内及泰国现有产能，为高速率光模块上量做充分准备。
硅光市场持续增长。LightCounting预计，基于GaAs和InP的光模块的市
场份额将逐步下降,而硅光子和铌酸锂薄膜PIC的份额将有所上升,相应
的LPO和CPO的采用也将促进SiP甚至TFLN器件的市场份额增长。公司拥有
股价走势
自研硅光芯片, 在成本方面具备较大优势, 致力于降低BOM成本以及积极
推广硅光方案,相关产品硅光出货比例正在有序提升。
投资建议:公司是全球光模块龙头企业,拥有完整的光模块产品矩阵,
结合未来以太网800G需求旺盛叠加1.6T的逐步上量的预期来看,公司业
绩有望延续增长态势,预计公司2024-2025年EPS分别为4.93和7.94元,
对应PE分别为32和20倍。
下游重要客户资本开支边际变化等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼