中际旭创(300308)公司点评报告
汇兑及物料紧缺有短期影响，看好硅光及
买入|维持
1.6t 占比提升
基本数据
-中际旭创（300308）2024 年三季报点评
事件:
10月22日晚,中际旭创发布2024年三季报。2024年前三季度,公司实现
A股总股本(百万股):
营业收入 173.13 亿元, 同比 146.26%; 归母净利润 37.53 亿元, 同比
流通市值(百万元):
189.59%。其中, 2024 年 Q3, 公司实现营业收入 65.14 亿元, 同比 115.25%,
总市值(百万元):
环比 9.37%; 归母净利润 13.94 亿元, 同比 104.40%, 环比 3.34%。
点评:
收入规模增速放缓系光芯片缺货所致，盈利能力受到汇率变动影响
收入端, 算力硬件需求增长持续带动 400G/800G 等高速率产品的销量增长,
800G 及以上速率光模块占比持续提升, 2024Q3 公司收入及归母净利润维
持了季度环比增长的态势，但受到上游光芯片物料紧缺影响，季度环比增速
放缓。盈利端，毛利率维持在历史较高的水平，持续的降本增效推动盈利能
力增强。1)毛利率方面,随着新结构、高速率的产品的占比提升,2024Q3
毛利率季度环比增长 0.20pcts，实现 33.64%；2）费用率方面，降本增效措
相关研究报告
施持续推进,公司 2024Q3 销售、管理、研发环比分别下降 0.04、0.44、
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2024 中报点
1.15pcts, 财务费用率增加主要系汇率波动引致的汇兑损失增加, 整体可控。
评: 盈利能力提升, 硅光及 1.6t 产品进展顺利》
高速率需求旺盛，硅光产品的 BOM 成本具较大优势
目前 400G/800G 为中际旭创的主力产品，明年行业需求在结构性向以太网
800G 及 1.6t 转移的同时整体规模有望进一步增长。同时, 根据客户的需求,
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2023 年及
海外和国内的前道及后道产能也在持续补充,产品的交付与出货能力会得到
2024 一季度报告点评: Al 推动速率代际缩短, 看好年
与市场需求匹配的增强。未来随着硅光产品的占比提升及供应商光芯片的产
能扩充,公司的原物料瓶颈有望缓解。同时,良率的优化及1.61等更高速率
报告作者
的产品出货占比提升,亦能推动公司的盈利能力维持在较高水平。
宇之光
投资建议与盈利预测
作为行业领先的光模块供应商，公司技术储备充裕、客户资源丰富，随着算
力硬件技术的持续迭代,公司盈利能力有望维持在较高水平,公司将充分受
益于算力硬件需求增长引致的红利。叠加内部费用控制效率的提升，我们预
计 2024-2026 年,公司营业收入分别为 246.52、371.44、471.01 亿元,归
联系人
郝润祺
和17倍,维持“买入”评级。
AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证