中际旭创（300308.SZ）
公司点评
业绩高增，1.6T 产品将于 Q4 出货
业绩简评
2024年10月22日,公司发布2024年三季度报告。2024年前三
季度公司实现营业收入 173.13 亿元, 同比增长 146.26%; 实现归
母净利润 37.53 亿元,同比增长 189.59%。2024 年 Q3 单季度公司
实现营业收入 65.14 亿元, 同比增长 115.25%; 实现归母净利润
13.94 亿元, 同比增长 104.40%。
市价(人民币): 170.00元
经营分析
AI 发展带动公司业绩持续快速增长: 受益于 AI 行业发展, 得益于
相关报告:
800G 等高端产品出货比重的快速增加以及持续降本增效,公司产
1.《中际旭创公司点评:光模块需求强劲,业绩持续高
品收入、毛利率、净利润率进一步得到提升。2024年前三季度实
增》，2024.7.14
现毛利率 33.32%, 同比增长 1.57pct; 实现净利率 22.36%, 同比
2.《中际旭创公司点评:行业景气度向上,公司处于高增
增长 3.69pct。根据 LightCounting 公布的 2023 年全球光模块
长轨道》，2024.4.21
TOP10 榜单, 公司首次不与其他厂商并列位列全球第一。公司作为
3.《中际旭创公司点评：800G 带动盈利提升，业绩逐季
全球第一梯队光模块供应商,下游深度绑定大客户,高速光模块已
改善》，2023.10.22
可量产出货,后续公司业绩持续快速增长可期。
1. 6T 光模块有望于 2025 年上量: 展望明年, 根据公司公告, 行业
客户 2025 年 800G 需求指引相比 2024 年有较为显著的增长。新增
的 800G 主要用于构建以太网数据中心，以 800G 单模为主，公司
左右开始出货,将在明年逐步上量。1.6T产品需求受 GB200 应用
推动有望持续提升,同时产品单价更高,预计将对公司业绩与盈利
能力产生大幅度积极影响。
硅光方案有望成为公司重要优势:根据Lightcounting 预测,全
球硅光模块市场将在 2026 年达到近 80 亿美元，有望占到一半
成交金额 成交金额
中际旭创
沪深300
的市场份额。硅光模块技术壁垒高, 具有高集成度、低成本、低功
耗等优势。硅光方案一方面节约了部分的光源和无源器件数量,
BOM 成本更低; 另一方面自研硅光芯片, 自制率更高, 硅光模块的
公司基本情况(人民币)
毛利率相较传统光模块更有优势。目前公司已有 1. 6T 的硅光解决
2024E
2025E
2026E
9,642
10,718
25,914
39,022
47,834
营业收入(百万元)
方案和自研硅光芯片,未来有望放量。自研芯片将为公司产能提供
营业收入增长率
11.16% 141.78%
22.58%
25.29%
50.58%
保证并带来盈利能力的进一步提升。
归母净利润(百万元)
1,224
2,174
5,530
8,771
10,901
盈利预测、估值与评级
39.57%
归母净利润增长率
77.58% 154.44%
58.59%
24.29%
摊薄每股收益(元)
我们预计 2024-2026 年公司营业收入为 259. 1/390. 2/478. 3 亿元,
每股经营性现金流净额
归母净利润为 55. 3/87. 7/109. 0 亿元, 对应 PE 为 29/18/15 倍,
维持“买入”评级。
海外大厂资本开支不及预期;中美贸易摩擦升级;产品降价超预
期;市场竞争加剧。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧