中际旭创（300308）
2024 年三季报点评: 增长趋势向好, 期待硅
2024年10月24日
光、1.6T 产品放量贡献业绩
买入(维持)
研究助理 李博韦
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
亿元,同比+146%,归母净利润37.5亿元,同比+190%;分单季度看,
24Q3 公司收入为 65.1 亿元,同比+115%,归母净利润 13.9 亿元,同比
市场数据
+104%.
■ 毛利率及销售/管理/研发费用率继续优化，净利率后续有望进一步提升
受益于产品结构不断优化以及对生产工艺的不断优化,公司毛利率在24
年前三季度同比增加 1.6 个百分点达 33.3%, 24 年三季度毛利率亦达
33.6%, 同比+0.1 个百分点, 环比+0.2 个百分点。
公司营收规模不断扩大摊薄利润率,24年三季度销售/管理/研发费用率
分别环比降低 0.04/0.4/1.2 个百分点达 0.7%/2.5%/3.3%; 受 9 月底美元
人民币波动影响,公司季度末外汇资产账面价值波动使得公司财务费用
基础数据
由上季-0.4 亿元增长至本季度 0.7 亿元,本季度财务费用率亦环比增长
1.8 个百分点至 1.1%,公司归母净利率也受此影响环比下降 1.3 个百分
点, 达 21.4%。
我们认为随着硅光、1.6T产品渗透,以及公司出货量逐渐增长,公司毛
利率仍有进一步上升空间,同时三项费用率可继续摊薄,后续公司净利
率有望进一步提升。
相关研究
■ 公司有望深度受益于明年 800G、1.6T 需求高景气+硅光加速渗透
我们认为明年产业需求有以下趋势: 1) 云厂在推理需求凸显+算力卡供
《中际旭创(300308): 2024 年半年度
应扩张+自建以太网结构迭代三重趋势下, 明年对 800G 的需求将充分
报告点评: 收入利润率双增, 看好公
释放; 2) 英伟达继续保持软硬件系统在训练、训推一体上的优势,同时
司受益于后续需求释放》
自身客户结构持续优化,将进一步引领 1.6T 等前沿产品的迭代与应用;
3) 硅光模块具备缓解光芯片等物料短缺、承接硅基共封装趋势、降低
成本三层产业逻辑,有望加速渗透。
《中际旭创(300308): 2024 年 H1 业
公司作为与大客户联系紧密的全球头部厂商，能够对接到主流客户需
绩预告点评:业绩持续高增,看好后
求,同时扩产有序推进,在上游物料紧缺背景下,硅光芯片布局深厚的
续下游需求释放》
同时有望取得物料供应结构性优势,进而深度受益于明年 800G、1.6T
及硅光的产业需求趋势。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司硅光、1.6T 光模块等新产品即将放
量, 我们将公司 2024/2025/2026 年预期归母净利润由 50.1/64.3/88.3 亿
元上调为 52.8/94.5/111.5 亿元, 2024 年 10 月 23 日收盘价对应 PE 分别
为 25.5/14.2/12.1 倍, 维持“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧; 原材料供应紧缺。
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号