言义山山上。
中际旭创（300308.SZ）
网络接配及塔设
买入-A(维持)
三季报业绩符合预期，持续扩产备料并积极研发布局 3.2T、CPO 等
2024年11月4日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年三季报。2024 年前三季度公司实现营收 173.1 亿元, 同比
亿元,同比+198.8%。单三季度来看,公司实现营收65.1亿元,同环比分别
+115.3%、+9.4%; 实现归母净利润 13.9 亿元, 同环比分别+104.4%、+3.3%。
事件点评
业绩环比增速有所放缓主要受芯片供应限制以及客户下单节奏影响。在
市场数据: 2024年11月4日
今年光模块海外国内快速爆发的需求下,上游光芯片紧张对公司 Q3 出货造
收盘价(元):
成一定影响,但随着后面几个季度公司备料充足以及硅光出货比例进一步提
年内最高/最低(元):
192.88/89.00
高,交付能力将进一步提升。同时,三季度海外 GPU 市场方面部分客户等
流通 A 股/总股本(亿):
11.16/11.21
待 Blackwell 从而减缓 Hopper 提货以及采用自研白牌&灰盒以太网交换机在
流通 A 股市值(亿):
1,597.15
AI 后端网络也对 InfiniBand 光模块需求产生影响。目前全球 AI 光模块市场
总市值(亿):
1,604.95
景气度仍处高位,随着海外更多云计算大客户800G加单以及1.6T的上量公
司业绩或在两个季度内迎来环比快速增长。净利润方面，由于汇率波动主导
基础数据: 2024年9月30日
三季度财务费用环比增加 1.1 亿也是主要影响因素,未来公司将适当通过远
期产品等方式对汇率风险敞口进行管理。
2025年 AI 投资续增叠加速率升级量价齐升,公司持续扩产备料做好准
备。在海外巨头大模型新品竞相发布, chatbot、agent 等 AI 应用层出不穷的
背景下,业内预计 2025 年 AI 投资仍将乐观增长。Trendforce 预估, 2025 年
Blackwell 平台将占英伟达高端 GPU 逾 8 成,驱动英伟达高端 GPU 系列出货
量年增55%。网络方面,英伟达已发布配套 Blackwell 的 ConnectX8 网卡、
高宇洋
年逐季上量。公司 1.6T 已全面完成前期送测和认证工作,预计 12 月开始出
货。产能方面,公司持续推动国内和泰国同步扩产,三季度固定资产账面价
值 51.4 亿元,环比增长 8.4%。存货方面,公司三季度存货账面价值 71.5 亿
元,环比增长15.9%,显示扩产意愿明确。
积极投入研发布局硅光、CPO 等产业趋势方向,在研发实力、供应链
管理方面具有龙头优势。公司前三季度投入研发费用 7.4 亿元,同比增长
研究助理:
57.4%; 截至 2023 年报已拥有研发技术人员 1475 人位列光模块行业头部地
孙悦文
位。公司已向大客户全面导入采用自研硅光芯片的模块，相比传统 EML 方
案成本端有较大优势。同时公司重视 CPO 研发,不仅在硅光芯片有领先设
计,在硅光引擎封装已形成成熟工艺,在 CPO 产业链环节有望抢占先位。
我们认为龙头光模块厂商或在 CPO 供应链上扮演重要地位。一是光模块龙
头厂商在硅光引擎封装方面具有良率、成本领先性, CPO 向终极光电集成演
进仍需时间,未来一段时间内仍需光引擎封测环节;二是相比于被芯片厂商
绑定,光模块厂商更理解终端用户的诉求,作为芯片厂商和用户之间的桥梁
或成为 CPO 解决方案供应商。
盈利预测与投资建议
根据最新的交付节奏和产业需求,我们预计公司 2024-2026 归母净利润
\triangleright
分别为 51.7/98.4/120.0 亿元 (前值为 53.2/96.3/113.1 亿元)。作为全球
光模块最佳交付者, 我们看好公司中长期市场表现, 维持“买入-A”评级。
Blackwell 出货节奏递延以及其他因素导致 1.6T 光模块上量不及预期;
北美云厂商引入新供应商导致公司市场份额下滑; 随 AI 光模块客户结构更
加多元化 ASP 和毛利率存在阶段性下滑风险:中美科技贸易摩擦升级导致
供应链和关税政策变化等。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层