Q3 业绩持续高增,光通信产业密集催化
中际旭创 2024 年三季报点评
投资摘要
买入（维持）
事件概述
行业:
2024年10月22日,中际旭创发布2024年三季报。季报数据显示,公
2024年10月25日
日期:
司前三季度实现营业收入173.13亿元，同比增长146.26%；实现归母
净利润37.53亿元,同比增长189.59%。Q3季度数据来看,公司实现
刘京昭
营业收入65.14亿元,同比增长115.25%;实现归母净利润13.94亿
E-mail:
元,同比增长104.40%。
核心观点
汇兑损失阻碍利润上行,公司基本面稳中向好。财务方面来看,Q3 利
基本数据
润增速放缓, 主要系汇率波动所带来的汇兑损失增加影响, 财务费用
环比影响值约1.13亿元。6月28日，美元兑人民币汇率约7.30,9月
30 日下行至 7.00, 公司境外收入从 22 年起占据 80%以上, 美元走弱
显著拖累利润数据水平。同时,少数股东权益同比增长 99.04%,海外
子公司少数股东增资为主要原因。
费用管控能力增强,利润率逐步改善。费用方面,2024Q3 旭创销
售、管理、研发三费费用率分别达0.71%、2.54%、3.34%, 相较上一
季度分别减小 0.03 个百分点、0.44 个百分点、1.15 个百分点，费用增
最近一年股票与沪深 300 比较
长显著弱于收入水平增加;然而从绝对值来看,销/管/研三费 Q3 同比
增长率分别达 24.66%、61.56%、45.95%, 费用支出数额依旧呈现高
速扩张态势。利润率方面，费用管控提质显著催化毛利率、净利率的
个百分点, 较 23 年 Q3 分别提升 0.10 个百分点。存货方面，公司 9 月
30 日数据较去年年底同比上升 66.56%, 高端光模块在手订单增加,
为满足订单交付进行备产备料同步增加, 我们认为, 业绩发展可持续
性再次获得明确。
CPO&硅光催化旭创稳步发展, IDC 集群化助力企业长期繁荣。我们
认为,站在当前时点,旭创发展将显著受到两方面的带动作用:1)技
术进展方面, 硅光芯片设计研发及技术储备取得显著进展, 其市场导
入和提升出货比例预计加大, 主要客户对公司硅光产品反馈尚佳, 并
相关报告:
已具备技术基础研发 CPO 相关产品; 2) 下游需求方面, 我们认为:
《Q1 业绩高增速，AI 驱动光模块放量》
规模化集约化建设凸显，大模型量级突破，智算集群化受到驱动，同
——2024年04月23日
时算力布局向纵深拓展，智算基础设施加速向城市和边缘渗透。
《精准把握契机, 800G 光模块成就增长新
投资建议
伴随北美各云厂商资本开支的增加，以及算力集群全球化建设的新局
《精准把握契机，800G 光模块成就增长新
面出现,以光模块为代表的光通信产业链有望得到进一步强化。公司
起点》
——2024年04月04日
是全球领先的光模块厂商，有望依靠 800G/1.6T 光模块的放量实现企
业高速成长。我们预计 2024-2026 年公司营业收入为 259.42、
443.40、535.14 亿元, 同比增长 142.04%、70.92%、20.69%; 实现
归母净利润 51.05、83.93、106.64 亿元, 同比增长 134.89%、
64.40%、27.06%,对应 PE 为 34/21/16 倍,维持“买入”评级。
AI 大模型商用化不及预期: 北美云厂商投资不及预期: 网络架构转
变; 宏观经济不及预期等。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的