旗下企业
2024年10月25日
中际旭创（300308.SZ）
公司快报
通信 | 网络接配及塔设Ⅲ
业绩大幅增长，期待 1. 6T 等高速光模块放量
买入-B(维持)
投资评级
股价(2024-10-24)
投资要点:
◆事件: 2024 年 10 月 23 日,公司发布 2024 年三季度报告。报告期内,公司实现营
业收入 65.14 亿元, 较上年同期增长 115.25%; 实现归属于上市公司股东的净利润
13.94 亿元, 较上年同期增长 104.40%。
事件分析:
◆ 算力需求推动高端产品增长，公司盈利能力持续提升。受益于算力基础设施建设和
相关资本开支的增长,公司 400G 和 800G 等高端产品出货比例快速提升,叠加持
年股价表现
续的降本增效,公司产品的收入、毛利率和净利润率均得到进一步提高。报告期内,
公司实现营业收入65.14亿元,同比增长115.25%,环比增长9%,产品需求依然
旺盛。归属于上市公司股东的净利润为 13.94 亿元, 同比增长 104.40%。2024 年
前三季度,公司销售毛利率达到33.32%,销售净利率为22.36%。从费用率来看,
2024年前三季度公司销售费用率为0.78%,管理费用率为2.72%。同时,公司持
续加大产品研发投入,2024年前三季度研发费用达到7.42亿元,同比增长57.41%,
研发费用率达到4.29%。
◆ 全球光模块厂商地位巩固，800G 和 1.6T 光模块加速规模化。根据 LightCounting
发布的 2023 年全球光模块 TOP10 榜单,公司首次独占全球第一,成为全球领先
的光模块供应商。当前全球领先的云服务商已在数据中心内部广泛部署了
200/400G 光模块, 800G 光模块正处于批量出货的关键阶段,高算力的强劲需求
进一步加速了更高速率 800G/1.6T 光模块的市场需求。根据公司公告, 在未来的几
宋辰超
个季度中, 受益备货充足, 供应链管理稳健, 公司在各产品线上有望应对持续增长
的市场需求。预计 2025 年, 随着 800G 和 1.6T 产品逐步进入规模化生产阶段, 公
司在这些领域的技术优势和市场份额将得到进一步巩固和扩大。800G和 1.6T产品
相关报告
的出货量有望显著增长,特别是在构建以太网络中心的推动下,公司有望继续保持
中际旭创: 高速率光模块行业领军, 市场有
今年在800G市场中的份额。
望进一步增长-华金证券-通信-公司快报-中
◆ 硅光方案供给核心竞争力, 硅光产品出货比例有望提升。硅光技术是一种基于硅光
中际旭创: 800G 带动业绩高增长, 新产品
子学的低成本、高速的光通信技术,数通光模块、尤其是高速光模块是硅光芯片最
打 开 成 长 空 间 - 中 际 旭 创 公 司 快 报
主要的应用方向，相较传统分立光模块，硅光模块还拥有成本低、功耗低、兼容
CMOS 工艺、集成度高的优势,同时减少了部分光源和无源器件的使用,降低了
BOM 成本, 使得硅光模块在毛利率方面相较传统光模块更具优势。公司在此领域
已研发布局多年,早在 2023 年的 OFC2023 现场演示中,公司就已经展示了 1.6T
OSFP-XD DR8+可插拔光模块, 在硅光技术储备和产品进展方面占据领先位置。
随着公司在800G和1.6T产品中的硅光渗透率提升,硅光产品的出货比例将进一
步提升,在确保及时满足客户对高端光模块需求的情况下,预计其毛利率将有进一
步上升的空间,未来业绩有望保持快速增长。
◆投资建议:我们认为算力中心建设将大大增加光模块需求,公司作为光模块龙头企
业将长期保持较高成长性,考虑到公司产品的需求性和紧缺性,我们调整了公司的
业绩情况, 预测公司 2024-2026 年收入 248.34/388.15/486.35 亿元, 同比增长
131.7%/56.3%/25.3%, 公司归母净利润分别为 53.17/84.19/104.81 亿元, 同比增
长 144.6% /58.3% /24.5%, 对应 EPS 4.74/7.51/9.35 元, PE 32.9 / 20.8/ 16.7;
维持“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
宋辰超声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元