行业龙头坐稳，仍有发展空间
北新建材（000786）
事件: 公司发布 2017 年年度报告, 全年实现营收 111.64 亿元, 同比增长
投资评级: 买入
元/股,同比增长 65. 32%。利润分配将以总股本 1, 788, 579, 717 股为基数,
向全体股东每 10 股派发现金红利 3.55 元 (含税)。
主要观点:
□ 产能持续扩张,品牌优势支撑利润上扬,盈利能力继续强化
目前,公司石膏板产能达到 21.82 亿平方米,同比增长 2.35%,继续保持
行业龙头地位, 旗下产品“龙牌”和“泰山”的品牌价值高达 507.36 亿元,
股价走势:
支撑公司业绩持续上行。公司以石膏板为核心业务, 石膏板收入的营收占
比达 88.53%, 与去年同期基本持平, 其他业务结构未发生变化。北方地区
仍是公司销售的主要区域,营收占比达44.91%,另外,公司加码了对海外
业务的布局,在坦桑尼亚成立合资企业,实现“走出去”,推升国际业务
收入至8143.13万元,同比提升54.69%。公司通过提升技术、精简管理结
构等方式持续优化成本结构,2017年实现产品量价利齐升,毛利率达到
37.23%, 连续 6 年保持上行。
□ 三费占比同步优化，研发投入保持增长
2017年公司三费占营收比例10.86%,同比下滑1.85%:销售费用3.44亿元,
同比增长 18.88%, 占营收比例 3.08%, 其中广告、展览及商标费同比增长
94.12%至 3375.23 万元,公司明显加大了对品牌的宣传和推广的力度;管
列费用 7.74 亿元, 同比增长 17.06%, 占营收比例 6.94%, 其中科研费用同
比增长 21.70%; 财务费用 9426.88 万元, 同比增长 10.57%, 占营收比例 0.84%。
2017年公司研发投入保持增长,投入金额达到2.65亿元,同比增长22.29%,
较 2015 年增长 94.29%。近两年公司在研发方面的投入提升了产品生产效
率和市占率、成为巩固公司行业地位的重要砝码。
□ 供给侧改革深化,公司受益明显
2017年,石膏板行业被纳入错峰停窑的范围内,行业供给端开始收缩,下
S0010517110002
半年产品价格上扬,北新建材作为行业龙头受益明显:公司下半年营收占
全年比例 59.14%, 较 2016 年下半年提升 3.52 个百分点, 尤其是三季度公
司营收同比增长 57.22%，远超全年营收增长幅度。2018 年供给侧改革将
进一步深化、公司有望借力进一步提升市占率。
□ 行业需求上行空间大,绿色建材发展迎春风
石膏板行业在我国的推广程度远不及欧美等发达国家,在普及率方面不及
S0010512060001
世界平均水平, 需求上行空间大。近期修宪明确将生态文明的要求写入宪
联系人: 袁道升
法、绿色可持续将成为我国经济发展的重点、绿色建材的发展有望获得更
多的政策支持, 石膏板作为绿色节能建材的代表产品, 产品渗透率提升势
在必行。石膏板的下游应用包括墙体、吊顶等,从公司当前主要应用领域
来看,主要以商业和公共建筑为主,住宅装修应用较少,而且在住宅装饰
装修中主要应用于吊顶装饰,墙体装饰应用少,公司有望提升在住宅装修
装饰领域的应用 (尤其是墙体)。
盈利预测与估值
2017年,供给侧改革推进,公司品牌价值攀升,业绩得到稳定增长,成本
结构优化,毛利率水平持续提升。石膏板行业在我国需求空间大,绿色建
材也将迎来发展的新风口,公司作为行业龙头有望加速提升市占率,进一
步夯实行业地位,未来发展潜力巨大。我们预测,2018-2020 年公司 EPS
倍、10倍,给予“买入”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内,证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。