北新建材(000786.SZ)
【 联 讯 建 材 公 司 点 评 】 北 新 建 材
(000786):垄断价值发力，产能利用率
提升，进入新一轮产能释放周期
投资要点
2018年03月18日
◇ 事件:
2017年3月17日,公司发布2017年年度报告。报告期内,公司实现营业
收入 111.64 亿元,同比增长 36.88%; 实现归母净利润 23.44 亿元,同比增
36.9 - 41.0 元
年的利润分配方案为每 10 股派发现金红利 3.55 元 (含税)。
◇ 平米毛利大幅提升，不仅具备成本转嫁能力，还是原材料涨价的受益者
盈利预测
从石膏板业务来看,2017年,公司石膏板的产能达到21.82亿平方米,较
上一年增加 0.5 亿平米; 全年产量为 18.26 亿平方米, 同比增长 11.89%;
全年销量为 18.21 亿平米，同比增长 11.38%。2017 年公司平米收入达到
5.43 元, 平米成本 3.31 元, 平米利润 2.12 元, 同比分别上升 22.78%、15.56%
和 36.08%, 公司作为行业寡头不仅具备成本完全转嫁的能力, 还是原材料
涨价的受益者。
◇ 受益环保趋严，产能利用率显著提升
相关研究
2017 年公司产能利用率从上一年的 76.7%大幅提升至 83.5%, 也高于过去
《北新建材（000786）_【联讯建材公司
三年大约 75%左右的水平, 且还是在 4 季度华北地区限产的情况下, 我们
深度】北新建材(000786): 行业高景气
判断主要因环保趋严，部分小厂关停导致供给不足，公司作为行业龙头产能
叠加产能释放周期，有望迎戴维斯双击》
利用率显著提升，考虑环保因素成为常态，落后产能淘汰持续进行，公司产
能利用率还有上升空间。
♦ 轻钢龙骨进入增长加速期
全年轻钢龙骨实现营业收入 8.91 亿元,同比增长 46.25%,占到营业收入的
7.98%,同比提升 0.51 个百分点。2017 年公司毛利率和净利率持续稳步增
长,毛利率为 37.23% (+3.05pct),净利率为 21.09% (+3.12pct),主要是
因为公司灵活实施涨价降本措施,积极应对燃料成本的上涨,达到量价利齐
◇ 存量+增量+渗透率提升,石膏板需求有望持续增长
从需求端来看,在存量市场上,新一轮的二次装修翻新周期会带动石膏板的
需求增长;增量市场上,房地产投资增速仍然比较坚韧,我们预计 18 年房
地产投资有望增长 5%以上,从而带动石膏板需求。此外,装配式建筑发展、
“雄安新区”建设等政策进一步释放需求空间,石膏板作为墙体材料的渗透
率有望持续提升。从国际对比来看,2016年,我国石膏板的人均消费量约
为 2 平方米/人/年,与发达国家(美国 10 平方米/人/年、日本 8 平方米/人/
年)之间存在较大的差距。随着人们消费意识的转变以及国家对于新型建材
发展的支持, 我国石膏板人均消费量有望逐步提高。公司是全球最大的石膏
板产业集团，目前在全国拥有近 60%的市场份额，存量+增量+渗透率三方
面的提升，有望带动市场对公司石膏板需求的持续增长。
◇ 淘汰落后产能+限制废纸进口,石膏板价格有上涨空间
受益于需求端的持续增长及供给端的收缩，叠加行业寡头垄断的格局，我们
认为石膏板价格在今年有望进一步上行。主要有四大影响因素: 1、行业落
生变化,小厂丧失竞争力; 4、“2+26”城市建材行业采暖季全部实施停产,
会促进石膏板行业集中度的进一步提升，增加龙头公司在市场上的定价权，
今年石膏板的价格有很大可能性会继续上涨。
◇ 积极进行石膏板产业线布局,实现 30 亿产能目标指日可待
报告期内,公司及子公司泰山石膏合计制定了21条石膏板生产线的产能布
局。待 21 条生产线投入生产之后，公司石膏板的产能将达到 30 亿平方米。
此外,公司于2017年12月首次在境外设立石膏板生产企业—北新建材(坦
桑尼亚)公司,年产能将达到 900 万平方米,这标志着公司全面开启全球
化产业布局。
◇ “雄安新区”项目已落地,主营业务有望持续受益
报告期内,公司已经开始为“雄安新区”的“雄安市民服务中心”项目批量
供应公司产品,包括龙牌石膏板和轻钢龙骨。公司的石膏板作为绿色环保的
新型建筑材料，符合“雄安新区”建设绿色智慧新城的要求，且在“雄安新
区”周边 500 公里范围内,分布有公司 10 个左右的石膏板生产基地。我们
认为,公司有望持续受益于“雄安新区”的建设,成为相关项目石膏板的供
应商。
◆ 重申“买入”评级
亿元、192.0 亿元 , 同比分别增加 37.4%、12.1%、11.7%; 归母净利润分
别为 34.65 亿元、39.44 亿元、44.59 亿元，同比分别增加 47.8%、13.8%、
元/股, 对应的 PE 分别为 12/11/9x。 我们认为石膏板行业受益装配式建筑的
兴起和存量房市场的启动，有望开启二次成长空间，公司作为行业龙头，在
环保趋严的大环境下，市占率有望进一步提升，未来随着公司定价权逐步体
现,利润增速有望超预期,我们按照 18 年 18-20 倍 PE,合理估值区间为
36.9-41.0 元, 重申“买入”评级。
原材料价格大幅上涨的风险;
产品价格大幅下跌的风险;
诉讼导致公司损失的风险;
房地产投资下行的风险。
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
房地产行业、建筑建材行业研究。2011年新财富入围,2012年水晶球第五、金牛第五。从事卖方研究工作8年。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F