绿色建材龙头业绩进入释放期
北新建材(000786)2017年财报点评
事件:
公司 2017 年实现营业总收入 111.64 亿元，同比增加 36.88%，实现归属于上市公司股东的净利润 23.44 亿
元,同比增长 100.16%。每股收益为 1.311 元,同比增加 65.32%,每 10 股送现金红利 3.55 元 (含税)。
公司分季度财务指标
观点:
量价齐升，营业收入保持高速增长。公司 2017 年实现营业总收入 111.64 亿元，同比增加 36.88%，主
元/平方米,同比提升22.79%。提价的情况下公司的销量保持上涨达到18.21亿平方米,同比上涨11.38%。
公司充分放权给区域公司，泰山石膏分区域分种类和批次的价格上涨，效果显著使得公司销售出现量价
齐升。
公司目前在建轻钢龙骨生产线,预计未来与石膏板产品协同效应将进一步提升。分产品来看,2017年
亿元,分别同比增长 36.76%、46.25%、28.46%、-45.74%。分季度来看,01/02/03/04 营业收入分别为
11.79 亿元、27.82 亿元、35.46 亿元、30.57 亿元, 营业收入逐季增长, 势头良好。
控本增效，毛利率和期间费用率一升一降。2017年公司毛利率 37.19%，同比增长 3%，主要系公司稳步
东方财智 兴盛之源
实施涨价降本策略，营业收入增速明显高于营业成本增速，实现利润稳步增长。在销售收入快速增长的
同时,公司费用保持稳增上涨,使得期间费用率同比下降明显。2017年期间费用率下降1.83%至10.86%,
其中销售费用、管理费用、财务费用分别同比增长 19.03%、17.10%、10.86%, 远远低于营业收入的增
长速度。
行业空间广阔,产能淘汰利好龙头企业市占率提升。新型城镇化的推进和新农村建设的政策导向决定了
未来建材市场潜力巨大。当前我国纸面石膏板人均使用量远不及欧美发达国家，随着我国经济的持续发
展，建筑翻新、二次装修等过程将大幅提高对石膏板的使用量。随着石膏隔墙的推广，石膏板需求发展
空间广阔。
建筑协会将石膏板产线标准由1000万平方米提升至2000万平方米,大量小型石膏板生产企业被迫出局,
行业深度整合促进公司市占率进一步提升。
提价能力显现,发展绿色建材推进隔墙应用。公司依靠自己全国范围内全覆盖,深入县级市等销售网络,
\triangleright
充分受益于行业需求的提升。同时公司市占率水平超高,在市场上的议价能力也提升,2017年提价充
分显现公司的市场控制力，随着公司市场控制力的提升，公司从原先拓展市占率，逐步进入提价增利的
阶段，公司进入业绩高增长的另一个阶段。
公司研发实力雄厚，有国家级企业技术中心、院士专家工作站、博士后流动站、工程硕士站，行业内授
权专利 2,734 件。利用自身研发实力积极向实业转化,和房地产企业合作积极推动传统砖头砌块墙体向
石膏板符合墙体替代。
产能布局 30 亿平方米, 国外拓展计划逐步开启。公司进一步深挖国内市场, 计划新投资建设 21 条石膏
\triangleright
板生产线，包括本部的12条生产线和子公司泰山石膏的9条生产线，继续拓展国内市场，这些生产线
建成后公司产能将达到 30 亿平方米，增加 8.18 亿平方米产能。同时，公司积极响应“一带一路”战略
规划，加速布局全球市场建设新型建材产业基地， 2017 年底与坦桑尼亚阳光集团公司等合作成立子公
司，2017 年海外销售同比增长 54.69%。此外， 2017 年 11 月成为首家欧洲质量管理委员会中国企业会
员,进一步提升产品质量。
盈利预测和投资评级: 预计公司 2018 年到 2020 年的营业收入为 147.73 元、172.06 元和 178.30 元,
\triangleright
元,对应 PE 分别为 13 倍、11 倍和 10 倍,考虑到公司产品潜在市场空间巨大、公司市场控制力强、
业绩进入释放阶段、国外市场拓展带来广阔发展空间。维持公司“强烈推荐”的投资评级。
东方财智 兴盛之源
图 1: 北新建材毛利率变化
图 2: 北新建材资产负债率变化
图 3: 北新建材单季度净资产收益率变化
图 4: 北新建材单季度营业收入
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011年加盟东兴证券, 从事建材、
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源