比证券
新时有
New Times Securities
更名中国中免，战略方向全面聚焦免税业务
--中国国旅 (601888.SH) 公司点评
公司点评
● 事件:中国国旅将更名为中国中免
6月18日,公司公告董事会审议通过了《关于变更公司证券简称的议案》,
将公司证券简称由“中国国旅”变更为“中国中免”。
● 更名体现公司战略方向，未来将全面聚焦免税行业
近年来,在国家积极引导和促进海外消费回流的政策背景下,公司通过并购、
投标等方式积极拓展境内外大型免税渠道，大力推进资源的重组整合，着力
提升免税业务核心能力。2019年,公司免税业务收入规模达到458.18亿元,
市场数据
占营业收入的比重为 95.52%, 免税主业日益凸显, 综合实力显著提升。目前,
收盘价(元):
公司占据国内免税行业 85%的市场份额, 是绝对行业龙头。由于免税业务具
一年最低/最高(元):
66.5/129.48
有高毛利、高增长的特点，其发展推动了近年来公司业绩的持续快速增长。
总股本(亿股):
而更名举动体现了公司发展战略将着重聚焦于免税为核心的旅游零售业务。
总市值(亿元):
2,520.26
我们认为, 随着战略方向的进一步清晰, 公司将继续加强免税业务的发展,
流通股本(亿股):
提升免税业务的全球竞争力、打造全球领先的免税公司。
流通市值(亿元):
2,520,26
● 收购海免控股权，解决同业竞争，垄断离岛免税经营权
近3月换手率:
42.56%
2019年1月,公司将主营旅行社业务的全资子公司国旅总社 100%股权转让
股价一年走势
给控股股东中国旅游集团; 2020年5月, 公司拟以现金 20.65 亿收购控股股
东持有的海南省免税品有限公司51%股权。至此,公司与控股股东之间的同
业竞争问题得以解决。目前海免已完成股权过户及工商变更登记手续。海免
公司拥有海口机场免税店、海口市内免税店和博鳌市内免税店等。中免收购
后，事实上已经垄断了海南离岛免税业务。随着海南自贸港建设和离岛免税
政策进一步放宽，中免将持续受益，离岛免税业务进一步放大。
● 政策红利+免税消费回流趋势明显,公司长期增长逻辑稳固
2018 年我国居民境外购买免税商品总规模达 1800 亿元,是国内免税市场规
相关报告
模(395 亿)的 4.55 倍。相比于国人境外的免税商品消费,国内市场的规
《离岛机场市内免税三重布局，疫情不
模仍然偏小，境外免税消费回流空间巨大。我们测算免税消费回流规模超过
改公司长期增长逻辑》2020-06-15
700 亿元。这也预示国内免税行业仍处在高增长阶段。此外, 2020年6月发
布的《海南自由贸易港建设总体方案》提到将大幅放宽离岛免税购物额度,
同时扩大免税商品种类，相关政策细则有望近期落地。我们认为，在政策红
利和免税消费高增长的双重利好叠加下,公司长期增长逻辑稳固。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要