成本需求双重压力有所缓解，德州+荆州新产能项目加速推进
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2023年3月29日晚,华鲁恒升发布2022年年报,2022年实现营业
收盘价(元)
收入 302.45 亿元,同比增长 13.09%;归母净利润 62.89 亿元,同比
近 12 个月最高/最低(元)
38.16/26.18
下降 13.50%; 2022 Q4 实现营业收入 72.37 亿元, 同比下降 14.96%,
总股本(百万股)
2,123
环比增长 11.76%; 实现归母净利润 7.55 亿元, 同比下降 54.51%,环
流通股本（百万股）
2,112
比下降 26.30%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 2022 年成本上升需求走弱，醋酸、新材料板块盈利回落
流通市值(亿元)
2022年因俄乌战争叠加通货膨胀影响, 纯苯、煤炭类上游原材料价格
公司价格与沪深 300 走势比较
大涨,根据百川数据,2021年纯苯/动力煤(Q:5500)秦皇岛均价分别
为 7106.23/926.61 元/吨, 2022 年纯苯/动力煤均价分别为 8066.88/
1260.02 元/吨。中游化工品受疫情及经济下行影响, 2022 年需求端
普遍低迷, 公司主营业务醋酸及衍生品、新能源新材料板块盈利受损。
2021年受能耗双控及下游景气度影响,醋酸均价6925.95元/吨,2022
年醋酸价格持续下行,均价降到4195.59元/吨,直接影响醋酸板块业
而 2021 年己二酸 /DMC/ 异辛醇均价分别
10769.17/14128.66/8365.92 元/吨, 2022 年己二酸/DMC/异辛醇均价
分别 11229.91/10546.97/6273.29 元/吨, 价格下跌也导致新材料板块
有所回落。肥料板块受俄乌冲突和国家肥料储备增加影响，化肥整体
需求量上涨, 尿素产品价格有所上升。此外, 公司 2022 Q4 因法院诉
讼产生 2.18 亿元营业外支出也在一定程度上影响公司 Q4 业绩。
● 部分产品价格反弹，成本压力缓解，公司业绩有望触底回升
2022年 Q3 以来, 受疫情影响, 化工产品需求下降, 公司产品价格持
续下滑,公司业绩承压。当前处于春耕旺季,化肥需求边际改善,助
力尿素需求上涨。根据百川数据，截至 2023.03.29，尿素/DMF/己二
酸/醋酸/DMC/辛醇价格分别 2666/5500/9433/3420/4500/9657 元/吨
较 2022.12.31 价格分别变化+0.19/+2.73/+8.48/-7.28/+1.56/-1.63%.
成本端来看, 截至 2023.3.30, 动力煤 (Q:5500)秦皇岛价格 1090 元
/吨, 价格较 2023.1.1 下降 9.39%, 成本端压力持续缓解。年后随着
疫情高峰已过, 经济缓慢复苏, 加之产能逐步释放, 公司未来业绩有
相关报告
望回升。
1.Q3 需求偏弱业绩承压,新材料项目
● 完成一体化产业多线布局、德州、荆州基地项目陆续投产
2.Q2 营收增长盈利稳健, 新材料项目
公司已完成煤气化平台的后端多线布局，向价值链高端发展，成本控
制水平高于行业平均水准。德州基地按照“坚持高端化布局”的战略规
划，建设高端电子溶剂、尼龙材料等高端产品项目，助力公司盈利能
力提升, 己内酰胺及尼龙新材料项目(30 万吨/年)20 万吨尼龙 6 切
片装置已打通全部流程,进入试生产阶段,2023年1月,公司新增
30 万吨/年 DMC 装置已经顺利投产, 而 30 万吨 EMC 装置也已进
入安装调试阶段。荆州基地于2020年11月在湖北江陵经济开发区开
工建设, 计划总投资 460 亿元, 一期项目投资 123 亿元, 主要建设年
产 100 万吨醋酸、30 万吨有机胺以及年产百万吨尿素功能化项目,预
计将于 2023 年 6 月逐步投产。此外荆州基地绿色新能源项目投资
50.54 亿元, 建设年产 20 万吨 BDO、16 万吨 NMP 及 3 万吨 PBAT
生物可降解材料一体化项目, 10 万吨/年醋酐项目, 蜜胺树脂单体材料
项目,蜜胺树脂单体材料原料及产品优化提升项目。荆州基地作为公司
资本开支的重要项目，新项目的投产将打开公司新的成长空间。
● 投资建议
华鲁恒升是国内化工行业的龙头企业之一，以煤气化平台为基
础,构筑一体化运行模式,具有较强的成本控制优势,目前处于底部
区间,叠加公司新能源材料投产,预计公司 2023-2025 年归母净利
润分别为 59.88、78.00、85.37 亿元, 同比增速为-4.8%、30.3%、
9.5%。对应 PE 分别为 12、9、9 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期;
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
聞 半安ic 券HUAAN RESEARCH
1. 盈利能力短期回落，三费费用稳步下降
2022 年受经济下行压力及疫情反复影响, 公司主营业务出现增收不增利情况,
盈利能力短期承压。2022 年公司实现营业收入 302.45 亿元, 同比增长 13.09%; 归
属上市公司股东净利润 62.89 亿元, 同比下降 13.50%; 加权平均净资产收益率为
25.58%, 同比下降 12.95pct; 其中, 2022 年 Q4 实现营业收入 72.37 亿元, 同比下
降 14.96%,环比增长 11.76%; 归母净利润 7.55 亿元, 同比下降 54.51%,环比下降
26.30%; 销售毛利率 18.68%, 销售净利率 10.43%。Q4 公司业绩承压主要由于疫
情影响下游产品需求不振, 煤炭价格处于高位, 公司产品价格下跌, 价差大幅收窄,
加之 Q4 因法院诉讼导致营业外支出 2.18 亿元拖累业绩。
图表 1 公司近 5 年营收及同比增长情况
图表 2 公司近 5 年归母净利及同比增长情况
图表 3 公司近 5 年毛利及同比增长情况
图表 4 公司近 5 年毛利率及净利率
销售、财务费用呈下降态势，管理费用逐年递增。随着公司持续贯彻降本增效
的生产经营理念想，不断优化业务流程，公司期间费用率不断下降，其成本控制能
力为同行业翘楚。2022年公司销售费用和财务费用分别为5169.9和5882.9万元,
占营业收入比例为 0.17%和 0.19%, 近五年销售、财务费用及费用率呈下降态势,
主要是由于公司利息收入增加, 利息支出大幅减少。管理费用在 2017-2021 年间呈
增长态势,主要系管理人员工资薪酬及设备折旧费用增加所致,2022 年略有下降,
为 26166.78 万元,管理费用率为 0.87%。
图表 5 公司三费费用
年公司加权净资产收益率为 25.58%, 较 2021 年数据相比, 主要系煤炭价格高位运
行下游需求疲软。2022年资产负债率为20.24%。
图表 7 近五年 ROE 及资产负债率
图表 6 近 5 年三费占营业收入比重
2. 各板块出现分化, 醋酸及衍生物承压
2.1 有机胺板块
甲胺等相关产品,其中 DMF 为公司主导产品,主要用于 PU 浆料、电子、医药、
中间体等行业,现有产能 33 万吨,荆州基地计划建设 15 万吨,预计 2023 年中逐
步投产。2022 年有机胺板块产品营业收入 59.95 亿元,同比增长 1.31%,实现有机
胺板块产量 44.71 万吨, 销量 47.94 万吨,产销量较上年均略有下降。毛利方面,
2022 年实现有机胺板块产品毛利 34.17 亿元, 同比增长 7.75%, 有机胺板块产品毛
利率为 56.00%。
图表9近5年有机胺板块毛利及增长率
图表 8 近 5 年有机胺板块营业收入及增长率
图表 10 近 5 年有机胺板块产销量
2022 年 DMF 市场受疫情反复、国际地缘冲突影响,下游需求紧缩影响, DMF
价格全年整体呈下行趋势。2022 年初, DMF 价格高位运行, 春节假期前, 在环保政
策影响供应收缩，需求提升的背景下，价格呈现涨势，国内疫情多点扩散，多地管控
措施升级,对物流运输及终端消费造成抑制, DMF 市场逐步进入下行通道。二季度
工厂降低开工负荷、供应端压力有所减、市场开启一波反弹之势、但市场需求仍未
完全恢复。三季度 DMF 市场迎来一波新产能投产, 供给端压力持续提升。年末随着
防疫政策逐渐步入新的阶段，市场业者信心有所提升，加之节前备货使得需求短暂
释放,支撑 DMF 价格出现一定反弹。据百川盈孚,截至 2023 年 3 月 24 日, DMF
价格为 5500 元/吨, 价差为 1741 元/吨;价格处于 12.16%历史分位, 价差处于 8.27%
年 DMF 新产能释放偏多,预计价格处于底部震荡。成本方面, 2022 年有机胺板块
产品单位成本为 5766.71 元,占比最大的仍为直接材料,为 85.44%,直接人工与制
造费用分别占 5.55%和 9.01%, 相比 2021 年直接材料占比略有上升。
图表 14 2022 年 DMF 板块成本拆分
图表 15 2021 年 DMF 板块成本拆分
2.2 肥料板块
2022年受俄乌冲突和国家肥料储备增加影响, 化肥景气度高, 公司化肥板块毛
利大幅增长。化肥是重要的农业生产资料,是农业生产发展和国家粮食安全的重要
保障，俄乌冲突强化了对粮食安全的重要性，化肥景气度有所提升。从产品结构来
看,公司化肥业务主要产品为尿素,现有产能180万吨,荆州基地待建产能100万
吨, 预计 2023 年中以后逐步投产。2022 年肥料板块产品营业收入 55.18 亿元, 同
比增长 33.27%, 实现肥料板块产量 309.88 万吨, 销量 283.73 万吨, 产销量均呈增
长态势。毛利方面,受化肥整体需求量上涨影响,2022年实现有肥料板块产品毛利
21.72 亿元, 同比增长 81.76%, 肥料板块产品毛利率为 39.36%。目前处于春耕旺
季, 化肥景气度有望延续, 看好化肥后续盈利能力。
图表 17 近 5 年肥料板块毛利及增长率
图表 16 近 5 年肥料板块营业收入及增长率
2022年受俄乌冲突和国家肥料储备增加影响, 化肥整体需求量上涨, 上半年尿
素价格大幅上涨,后续虽有所回落,但全年整体价格仍有所上涨。2022年俄乌冲突
影响了全球粮食供应,小麦、玉米等农产品价格高涨提升了农民种植农产品的积极
性,带动化肥需求量大增。农业需求方面,国家强调粮食安全,落实耕地保护,坚决
遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”，粮食播种面积增长,农民种粮积极性提高,加之
国家加大化肥储备力度, 国内对化肥的刚性需求增加。
另外根据 2021 年底出台的“夏管肥”政策,为保障 2022 年“三夏”农业生产用肥
需要, 国家发展改革委、财政部会同有关方面安排了夏管肥临时储备, 并于 2022 年
6月开始投放市场,该政策增加了尿素的市场需求,一定程度上提升了尿素价格。据
百川盈孚, 截至 2023 年 3 月 24 日, 尿素价格为 2670 元/吨, 价差为 1521 元/吨;
价格处于 74.51%历史分位,价差处于 81.42%历史分位。当前处于春耕旺季,化肥
需求边际改善, 景气度持续增长。
车用尿素需求或带动尿素需求进一步增加。2020年12月,生态环境部发布关
月全面实施国四排放标准, 意味着我国最新生产和销售的非道路移动机械(包括:
挖掘机、装载机、打桩机、推土机、压路机、叉车、农机等) 也需要使用尿素液处理
年车用尿素产量会保持每年 10%-20%的增量, 市场占比将得到大幅提升。
成本方面,公司尿素是以烟煤为原料,通过洁净煤气化技术进行生产,在工艺、
装备、技术、系统长周期稳定运行、精细管理等方面具有一定优势,产品成本处于行
业领先水平。2022 年肥料板块产品单位成本为 1076.90 元,占比最大的仍为直接材
料,为 80.92%,直接人工与制造费用分别占 6.75%和 12.33%。
图表 23 2021 年肥料板块成本拆分
图表 22 2022 年肥料板块成本拆分
2.3 醋酸及衍生品板块
公司醋酸及衍生品板块产品主要包括醋酸、醋酐等, 其中醋酸是公司主导产品,
主要应用于生产 PTA、醋酸乙烯和醋酸乙酯。公司现有产能 50 万吨, 荆州基地待
建产能 100 万吨, 预计 2023 年中以后逐步投产。2022 年醋酸及衍生品板块产品营
业收入 21.06 亿元, 同比下降 39.17%, 实现醋酸及衍生品板块产量 58.64 万吨, 销
量 57.6 万吨,产销量均呈现下降态势。毛利方面, 2022 年实现有醋酸及衍生品板
块产品毛利6.52亿元,同比下降64.85%,醋酸及衍生品板块产品毛利率为30.96%。
图表 25 近 5 年醋酸及衍生品板块毛利及增长率
图表 24 近 5 年醋酸及衍生品板块营业收入及增长率
图表 26 近 5 年醋酸及衍生品板块产销量
醋酸及衍生品产量(万吨)
醋酸及衍生品销量(万吨)
2022 年醋酸价格震荡下跌。2022 年供需矛盾尖锐，国内多个企业醋酸新建产
能投产,下游 PTA、醋酸乙酯、醋酸丁酯、醋酸乙烯市场需求量却多维持低位,新
增产能难以被下游市场消化, 供需失衡导致价格下跌。2023 年或受益于国内 PTA 持
年 3 月 24 日, 尿素价格为 2900 元/吨, 价差为 1288 元/吨; 价格处于 15.51%历
史分位,价差处于11.17%历史分位。
成本方面, 2022 年醋酸及衍生品板块产品单位成本为 2479.62 元, 占比最大的
年,直接材料占比有所上升。
2.4 新材料新能源板块
公司新材料新能源项目推动板块业绩增长。2021年起公司对新材料相关业务的
统计口径进行了调整,将 2020 年多元醇及乙二酸等板块项目归入新材料板块进行
计量和报告,2022年改做新材料新能源板块。目前公司新材料新能源板块相关产品
包括己二酸及中间品、异辛醇、乙二醇、己内酰胺等产品,现有产能包括 DMC 30 万
吨, 己二酸 33 万吨, 乙二醇 55 万吨, 己内酰胺 10 万吨 (可对外出售), PA6 20 万
吨等, 德州基地高端溶剂项目预计 2023 年逐步投产。2022 年新材料新能源板块产
品营业收入 146.53 亿元,毛利方面, 2022 年实现有新材料新能源板块产品毛利
22.43 亿元,新材料新能源板块产品毛利率为 15.31%。
2022 年公司实现新材料新能源板块产品产量 304.31 万吨、销量 181.29 万吨、
较 2021 年大幅度增长,是公司业绩的重要组成部分。其中乙二醇主要用于聚酯、防
冻液、不饱和树脂、聚氨酯等,液体,罐装储运,行业竞争格局激烈,常年处于亏损
状态,产品 2022 年价格持续下跌,公司在 2022 年将 55 万吨/年乙二醇装置暂时停
年价格冲高回落在,随着未来己二酸下游 PA66 及 PBAT 行业产能大幅扩张,需求
量有望进一步增长,行业景气度提升。2022年由于原材料价格回调, PA6 价格震荡
下跌, 其下游主要应用于锦纶纤维、工程塑料、薄膜等领域, 近年国内消费量逐年上
升,尼龙6光泽度、手感、弹性等性能均优于涤纶,在纺织纤维中将逐步替代涤纶,
汽车、电子电器行业的快速发展,也进一步催生了对尼龙 6 工程塑料的需求,目前
PA6 处于产能需求景气度双高的进程中, 具有长期发展空间。已内酰胺主要用于生
产尼龙 6 高速纺、常规纺切片,也可以用于生产 MC 尼龙等,2022 年价格处于下
跌趋势, 年中有所上升但随即回落, 据百川盈孚, 截至 2023 年 3 月 24 日, 己内酰
胺价格为 12125 元/吨,价差为 1998 元/吨;价格处于 20.77%历史分位,价差处于
9.67%历史分位。草酸下游传统需求稳定发展,新兴需求持续增长,受下游市场需求
增长影响,草酸价格保持高位震荡,据百川盈孚,截至2023年3月日,草酸价格为
5500 元/吨; 价格处于 58.67%历史分位。DMC 主要应用于电解液、PC、聚碳酸
酯、粘胶剂与涂料、固体光气、显影液等领域，公司以甲醇氧化羰基法合成 DMC,
具备电池级 DMC 生产技术, 电池级 DMC 占比达到 20-25%, 下游客户包括天赐材
料等大部分电池产业链客户,2022 年 DMC 由于疫情等因素的影响,价格低位震荡。
图表 34 己二酸价格及价差走势
图表 33 乙二醇价格及价差走势
图表 36 己内酰胺价格及价差走势
图表 35 PA6 切片(常规纺)价格及价差走势
图表 37 草酸价格走势
图表 38 DMC 电池级价格走势
图表 39 近 5 年新材料新能源板块产销量
新材料新能源相关产品产量(万吨)
新材料新能源相关产品销量(万吨)
3. 德州+荆州新项目规划, 助力公司快速发展
3.1 柔性一体化产业链打造低成本优势
公司已完成煤气化平台的后端多线布局，向价值链高端发展，成本控制水平高
于行业平均水准。公司以煤炭、丙烯、纯苯为原料,通过煤气化醇胺平台,通过近20
年的发展,全产业模式愈加完善,煤气化平台得到的 H2、CO 合成甲醇,甲醇羰基
化进一步合成 DMF、醋酸、尿素。以苯为原料合成己二酸和己内酰胺,进一步合成
PA6 和规划的 PA66。以丙烯为原料合成丁醇、辛醇等产品。相较于外购合成氨、甲
醇或者不具备先进煤气化平台的煤化工企业，华鲁终端产品一体化成本优势突出。
公司经过近 20 年的发展, 全产业模式愈加完善, 煤气化平台得到的 H2、CO 合
成甲醇，甲醇羰基化进一步合成 DMF、醋酸、尿素。按照气化炉内煤料与气化剂接
触方式的不同划分，煤气化平台主流包括固定床、流化床、气流床工艺三大工艺。目
前公司采用的是国产对置式多喷嘴水煤浆气化炉。该装置继承 GE 水煤浆气化炉单
台炉处理能力大,煤种适应性广,有效气(CO+H2)含量高的优点,同时氧耗、煤耗更
低,碳转化率可达 98%,有效气成分 83-86%,均高于 GE 炉,工艺技术竞争力行业
领先。相比使用国外技术, 还节约了大量专利使用费, 也避免了昂贵的进口设备、材
料。同时，采用柔性多联产产业链保障公司根据市场周期性变化及时进行产品间、
系统间、园区间的联产联动, 优化当期产品结构, 进而提高综合效益。如己二酸和己
内酰胺均使用共同原料苯和环己烷, 根据市场行情和价格波动情况调整生产比例,
乙二醇目前处于行业亏损,公司将乙二醇装置停产用于生产 DMC,依据市场情况,
合理安排生产, 追求利润最大化。
图表 40 华鲁恒升产业链工艺流程
图表 41 公司历年技改项目
3.2 德州基地建设高端项目,进一步提升盈利能力
德州基地按照“坚持高端化布局”的战略规划，建设高端电子溶剂、尼龙材料等
高端产品项目,助力公司盈利能力提升。尼龙新材料方面,2022年2月尼龙 66 高
切片装置已打通全部流程,生产出合格产品,进入试生产阶段,可年产尼龙6切片
20 万吨。高端溶剂方面,公司将建设年产 30 万吨 DMC、30 万吨碳酸甲乙酯
亿元,2023年1月,公司新增30万吨/年DMC装置已经顺利投产。另外,公司
拟在德州园区内新建 30 万吨/年二元酸项目,总投资 9.8 亿元,预计将于 2023 年
3月投产。公司新材料等方面产能不断落地,将有助于企业进行下游布局,推动产业
链拓宽的业务同时面向更多的细分领域进行发展，巩固和提升公司在市场中的领导
地位。
3.3 荆州基地加速推进,公司未来成长可期
公司于 2020 年 11 月在湖北江陵经济开发区开工建设荆州基地,荆州现代煤化
工基地项目计划总投资 460 亿元, 其中, 一期投资 123 亿元, 占地 2495 亩, 主要
建设清洁高效煤气化平台，并进行合成气深加工，先期形成氨、饱和一元醇、甲胺、
DMF、醋酸、功能化肥等基础化工原料,从产品规模来看对应约 200 万吨氨醇能力
和 300 万吨原料煤消耗,预计将于 2023 年 Q4 逐步投产。一期项目建成投产后,将
实现年销售收入 100 亿元, 税收 10 亿元以上。二期新能源新材料项目已签订正式
投资协议,将以一期项目为平台,生产高端化工新材料、精细化工和氢能产品,主要
生产己内酰胺、尼龙 6、尼龙 66、可降解塑料(PBAT、PGA)等,有助于企业发挥自
身原材料一体化优势，进一步扩宽在新能源材料领域的发展空间，实现煤化工产品
高端化发展, 预计 2024 年投产。荆州基地的项目全部建成达产后预计将实现销售收
入400亿元、税收30亿元,带动就业约1200人,并将扩大公司在尿素,醋酸和有
机胺领域的市场占有率和龙头地位。
图表 44 荆州基地新能源材料项目工艺路线
4. 持续高研发高投入, 加强新领域专利布局
研发费用不断增加，持续引入高学历人才,企业创新能力稳固提升。公司发展
壮大离不开技术创新，从前端煤气化平台扩充扩容到后端多线布局再到如今向高端
产业链进发,这些均得益于公司多年来高投入、高研发的理念。2022年公司研发费
用达 61062.71 万元, 同比增加 65.73%, 占营业收入比例达 2.02%。随着研发投入
的增加,公司申请专利数目呈持续增加趋势,专利是衡量企业科研成果市场化的重
要指标,公司2022年申请专利/获得专利授权数分别为70项,近几年每年申请专利
保持高增长。从员工构成来看, 近五年来, 研发人员数量呈上升态势, 研究生数量不
断增长, 2022 年研发人员数量达 805, 同比增长 44.78%, 研究生学历员工 213 人,
本科及以上学历员工占比为 47.59%。不断吸收、接纳、培养更多高学历人才,提升
研发费用, 增强企业核心竞争力, 是保持源源不断创新能力的根本。
图表 45 研发费用
图表 46 研发费用率
图表 48 硕博人数
图表 47 研发人员数量及占比
图表 49 发明专利不断增加
公司实行股权激励计划激发企业活力。自2015年以来,公司已累计实施了三
次股权激励, 三次股权激励计划激励人数与股份数量逐渐增加, 业绩要求也逐步提
升,对企业业绩也起到了良好的推动作用。2021年实施的第三期股权激励计划激励
对象人数达 190 人,共计划授予股份 1320 万股,占总股份比例为 0.62%。
2022 年公司申请公开专利 70 项，其中发明专利 12 项，涉及化工、机械、作
业等多个领域。将其用于工业化生产中,能够提高相关产品产率,具有降低能耗、
降低生产成本的有益效果，具有极强的实用性和经济价值，有助于企业业绩更上一
层楼。
华鲁恒升是国内化工行业的龙头企业之一，以煤气化平台为基础，构筑一体化
运行模式，具有较强的成本控制优势，目前处于底部区间，叠加公司新能源材料投
产, 预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 59.88、78.00、85.37 亿元, 同比增
速为-4.8%、30.3%、9.5%。对应 PE 分别为 12、9、9 倍。维持“买入”评级。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。