利润高增持续，资产质量优异
2024年04月20日
事件: 4月19日, 杭州银行发布2023年及24Q1财报。2023、24Q1营收分
别为 350 亿元、98 亿元, YoY+6.3%、+3.5%; 归母净利润分别为 144 亿元、
51 亿元, YoY+23.2%、+21.1%; 24Q1 末不良率 0.76%、拨备覆盖率 551%。
其他非息收入维持高贡献度。23年，杭州银行净利息收入、中收、其他非息
\triangleright
收入分别增长 2.5%、-13.5%、39.6%。进入 24Q1,净利息收入、中收持续承
压，其他非息收入保持亮眼增速，仍为营收增长的主要支撑因素，三者分别同比
变动-1.9%、-16.4%、36.4%, 值得注意的是, 24Q1 高速增长的其他非息收入
所对应的 23 年同期基数并不低。盈利增速略有放缓，但仍保持较高水平。23 年、
24Q1 杭州银行归母净利润同比分别增长 23.2%、21.1%，增速较 23Q1-3 有所
下降，原因分别为减值准备计提力度的调整和营收增速放缓。
信贷保持高增,且结构较优。24Q1 杭州银行总资产、贷款总额、存款总额
\triangleright
余金鑫
同比分别+13.0%、16.1%、11.0%, 贷款增速高, 且持续高于总资产增速, 主要
得益于区域内经济活力较强，信贷需求旺盛。同时，信贷结构持续优化，主要投
向契合金融供给结构调整思路的领域, 23 年科创企业融资、绿色贷款、制造业贷
研究助理 王琮雯
款、普惠小微贷分别增长 28%、26%、19%、19%。展望来看，杭州银行科创金
融业务有望保持较快增长,主要源于其切入领域早,客户资源和产品体系较具优
势, 且主要展业区域 (浙江、北京、上海等) 科技创新活力足。
相关研究
存款成本管控有力。23 年末净息差 1.50%，较 23H1 末下降 6BP。拆解来
1.杭州银行 (600926.SH) 23H1 业绩快报点
看, 资产端收益率延续下行趋势, 23 年贷款平均利率较 23H1 下降 10BP。负债
评: 利润持续高增,资产质量优异-2023/08/
端存款付息率下降较多，23 年存款平均利率较 23H1 下降 4BP，带动计息负债
成本率下降 3BP。
2.杭州银行 (600926.SH) 2022 年三季度点
对公、个贷不良率均向下。24Q1 末不良率 0.76%, 连续 5 个季度保持不
\triangleright
/10/27
变。23 年末企业贷款、个人贷款不良率较 22 年末分别下降 3BP、2BP。23 年
3.杭州银行 (600926.SH) 22Q3 业绩快报点
末 90 天以上逾期贷款占不良贷款 58%，不良认定较为严格。24Q1 末拨备覆盖
率 551%, 拨备安全垫厚实, 反哺利润空间充足。
4.杭州银行 (600926.SH) 2022 年中报点评:
投资建议：信贷高增，拨备充裕
5.杭州银行 (600926.SH) 2022 年半年度业
杭州银行业务主要布局在经济较为发达的浙江地区，本地信贷需求旺盛；近年专
022/07/08
科创金融业务发展空间广阔，进一步推动信贷投放；加强存款成本管理，负债端
成本优势进一步夯实;资产质量优异,不良率长期低位运行,拨备安全垫厚实。
预计 24-26 年 EPS 分别为 2.89 元、3.32 元和 3.76 元，2024 年 4 月 19 日收盘
价对应 0.7 倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 2: 杭州银行截至 24Q1 净利息收入、净手续费收入同比增速 (累计)
图 3: 杭州银行截至 24Q1 其他非息收入同比增速 (累计)
图 5: 杭州银行截至 24Q1 总负债、存款同比增速
图 6: 杭州银行截至 2023 年净息差 (%)
图 8: 杭州银行截至 2023 年关注率、逾期率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: