杭州银行（600926.SH）: 1024 盈
2024年4月23日
强烈推荐/维持
利延续高增，高成长属性凸出
杭州银行
公司报告
-2023 年年报、2024 年一季报点评
公司简介:
事件: 4 月 19 日,杭州银行发布 2023 年年报(此前已发布业绩预报)和
2024 年一季度报告。公司 23Y、1Q24 实现营收分别 350.2 亿元、97.6 亿
杭州银行成立于 1996 年 9 月, 总部位于杭州。
目前,全行拥有 200 余家分支机构,网点覆盖长
元, 同比增 6.3%、3.5%; 实现归母净利润 143.8 亿元、51.3 亿元, 同比增
三角、珠三角、环渤海湾等发达经济圈。此外，
23.2%、21.2%。
成立了杭银理财有限责任公司，发起设立了杭银
消费金融股份有限公司，投资入股了石嘴山银行
点评:
股份有限公司。2016 年 10 月 27 日，首次公开
发行 A 股在上海证券交易所成功上市，股票代码
判断公司 1Q24 盈利增速保持行业领先水平，显示高成长属性。2023 年公司
600926。
盈利增速超过 20%，在行业中领先，主要驱动因素为规模高增、拨备反哺以
及非息支撑。1Q24 盈利增速依然维持 20%以上，超出预期，亦大幅高于公
司管理层对于 2024 年全年的经营计划展望（24E 净利润增速 10%左右）。从
交易数据
1Q24 盈利归因拆解来看,净息差收窄负向拖累 16.5pct,规模、拨备反哺和
52 周股价区间 (元)
非息继续正向贡献盈利约 14.6pct、13.0pct 和 5.4pct。边际变化来看，规模
总市值(亿元)
和拨备贡献度较 23Y 略有下降, 非息业务贡献度提升。公司 1Q24 业绩情况
流通市值 (亿元)
593,029/593,029
总股本/流通A股(万股)
基本反映了行业普遍面临的规模扩张放缓、净息差进一步收窄的量价压力。
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
从公司自身情况看,1Q24 净息差环比变化平稳（我们测算 1Q24 净息差为
52 周日均换手率
1.50%), 规模仍可维持 10%以上增长, 投资业务收益以及拨备高位对盈利维
持较强支撑。我们认为, 2024-2025 年杭州银行盈利增速有望保持较高且行
52 周股价走势图
业领先水平，在行业普遍承压的大背景下，其高成长属性更为凸显。
规模增长略放缓,对公信贷投放或好于同业。公司 23Y 生息资产较年初增
13.8%, 其中, 信贷增长 14.9%、投资资产增长 16.9%, 反映出信贷需求仍
然偏弱的行业环境。从 1Q24 来看，公司生息资产增长继续放缓，1Q24 生息
资产同比增 12.9%，但信贷增长较高，同比增长 16.1%，符合公司在一季度
加大信贷投放，早投放早收益的季节规律。我们从 23Y、1Q24 信贷新增结构
来看,对公强零售弱的特征较为明显,对公信贷分别同比增 19.1%、
18.1%, 而零售贷款分别同比增 7.8%、12.1%, 与行业整体情况较为相符。
对公贷款新增行业来看，公司基建相关贷款（水利环境和公共设施、租赁和
商务服务业、交运仓储和邮政)增长较快,增速高于对公贷款增速。我们认
为，公司基建类贷款增长势头良好，反映其较好的涉政业务基础，在当前信
贷需求偏弱，尤其是零售信贷需求整体较弱的背景下，有助支撑规模较快扩
S1480519070002
资产质量持续优异，拨备覆盖率高位。1Q24 不良率 0.76%，环比平稳，已连
S1480521070003
续 5 个季度维持平稳。1Q24 关注贷款率环比上升 12BP. 但绝对水平较低.
仅 0.52%。资产质量持续优异。从拨备水平来看, 1Q24 拨备覆盖率、拨贷比
分别为 551.2%、4.2%,维持高位稳定,安全垫厚实,有较大盈利释放空
投資建议:公司 1Q24 盈利增长超预期,主要是拨备反哺和投资业务增厚盈
利。从量价质等主要变量来看,公司净息差绝对水平已较低且环比平稳,预
计进一步收窄空间有限:规模受益于对公贷款的较快增长保持平稳:资产质
量保持优异。考虑到公司拨备充足,反补利润空间较大,我们预计 2024-
2026 年净利润增速分别为 19.1%、16.3%、15.0%. 对应 BVPS 分别为
东方财智 兴盛之源
18.41、21.63、25.34 元/股。2024 年 4 月 22 日收盘价 12.54 元/股, 对应
0.68 倍 2024 年 PB, 我们继续看好公司区位优势、涉政业务基础扎实带来的
成长空间,维持“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 杭州银行累计营收、PPOP、净利润同比增速
图 2: 杭州银行单季度营收、PPOP、净利润同比增速
图 3: 杭州银行 2023、1Q24 全年业绩拆分对比
图 4: 杭州银行存贷款、生息资产增速
图 5: 杭州银行净息差走势
东方财智 兴盛之源
图 6: 杭州银行不良贷款率、关注贷款率走势
图 7: 杭州银行拨备覆盖率、拨贷比走势
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杭州银行 (600926. SH): 1024 盈利延续高增,高成长属性凸出—— 2023 年年报、2024 年一季报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
杭州银行（600926. SH）: 1024 盈利延续高增，高成长属性凸出—— 2023 年年报、2024 年一季报点评
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源