双汇发展(000895)
公司研究/点评报告
主业保持平稳增长，屠宰业务拖累利润端增速
双汇发展(000895) 2020 年报点评
点评报告/食品饮料行业
2021年3月31日
一、事件概述
3月30日,双汇发展公布2020年年报,报告期内公司实现营收739.35亿元,同比
+22.51%; 实现归母净利润 62.56 亿元, 同比+15.04%, 基本 EPS 为 1.86 元。公司拟
每10股派发现金红利1.68元(含税)。
二、分析与判断
交易数据
2020 业绩保持稳健增长,毛利率小幅下滑拖累利润端增速
近 12 个月最高/最低
62.69/36.55
\triangleright
总股本(百万股)
2020年公司实现营收/归母净利润 739.35/62.56 亿元, 同比分别+22.51%/+15.04%,
合 Q4 单季度实现营收/归母净利润 181.71/13.17 亿元, 同比分别-0.99%/-11.86%。总
流通股本 (百万股)
体看,公司全年收入、利润端均保持稳健增长。其中猪价维持相对高位是屠宰业务
流通股比例(%)
39%
收入增速较高的主要原因，但是生猪出栏量仍处于恢复期，导致屠宰业务开工率仍
总市值(亿元)
略有不足, 毛利率同比小幅下滑, 拖累利润端增速。
流通市值(亿元)
分产品看,公司包装肉制品/生鲜产品分别实现营收 280.98/482.67 亿元,同比分别
该股与沪深 300 走势比较
+11.66%/+23.44%; 合 H2 分别实现营收 140.98/243.62 亿元, 同比分别+6.00%/
+1.25%。生鲜产品受猪价较高影响,同比增速较快,包装肉制品业务保持稳健增长。
分销量看,公司全年分别销售生鲜产品/包装肉制品/禽产品 138.07/157.73/8.12 万吨,
同比分别-7.02%/-1.13%/+38.80%。生鲜产品/包装肉制品分别实现销售单价
34959/17814 元/吨, 同比分别+32.76%/+12.94%。公司生鲜产品受屠宰量下降影响,
销售量有所下滑,包装肉制品业务实现量价齐升。
分渠道看,公司全年经销/直销渠道分别实现收入 607.92/130.70 亿元,同比分别
+15.20%/+73.38%; 分别实现毛利率 19.50%/6.86%, 同比分别-1.17ppt/+1.21ppt。经
关联交易方面,公司全年从国外采购进口肉、辅料等原材料共计 160.29 亿元,同比
S0100519010004
执业证号:
+208.33%; 合 Q4 单季度采购 58.22 亿元, 同比+218.81%。公司进口肉使用量同比
大幅增加, 有效控制包装肉制品的成本。
屠宰业务拖累毛利率，肉制品动销顺畅降低销售费用率
\triangleright
2020 年公司销售毛利率为 17.26%，同比-1.53ppt (Q4 为 16.36%，同比-0.86ppt)，原
S0100520080003
执业证号:
因是屠宰业务毛利率下滑明显,拖累整体毛利率水平。公司全年肉制品/屠宰业务分
别实现毛利率 30.54%/7.17%, 同比分别+2.09ppt/-2.05ppt。
2020 年期间费用率为 5.66%, 同比-1.30ppt (Q4 为 6.31%, 同比+0.43ppt)。其中销
售费用率为 3.60%, 同比-0.89ppt (Q4 为 3.77%, 同比+0.38ppt), 原因是新收入准则
相关研究
导致运杂费计入成本。管理费用率为 1.88%, 同比-0.28% (Q4 为 2.30%, 同比
-0.05ppt)。研发费用率为 0.13%, 同比-0.02ppt (Q4 为 0.17%, 同比-0.00ppt)。财务
双汇发展 (000895) 2020 年三季报
费费用率为 0.04%, 同比-0.12ppt (Q4 为 0.06%, 同比+0.09ppt), 原因是报告期内公
点评: 肉制品业务表现亮眼, 利润
司定期存款结息较同期增加, 且汇兑损失较同期下降。
端增速稳健
双汇发展(000895)2020年半年报
点评: 20H1 业绩保持高增长, 成本
压力得到有效缓解
加强新品推广,提升品牌形象
\triangleright
2020 年,公司增加餐饮新渠道,推进餐饮食材业务发展,新型休闲、熟食专柜渠道
销量大幅增长。此外,公司坚持肉制品产品结构调整,大力推广中高端产品,肉制品
特优级结构占比提升了 2.1 个百分点, 核心产品王中王销量增幅超过 10%。同时积极
推广新品,新产品销量占肉制品总销量的比例提升1.1个百分点;辣吗?辣、无淀粉
王中王、肉块王等新产品年销量均超过1万吨,火炫风刻花香肠、俄式大肉块香肠、
斜切特嫩烤火腿等新产品年销量均超过 5000 吨。预计 2021 年公司仍将大力研发新
品,改善产品结构,并推进餐饮新渠道的建设。
2020 年,公司加大营销投入,针对火炫风、辣吗?辣、酱卤熟食等新产品引入明星
代言, 联合头部网红和流量明星大力开展直播带货, 推动品牌的年轻化、时尚化, 进
一步提升品牌的影响力。
三、盈利预测与投资建议
预计 2021-2023 年公司实现营业收入 701/759/814 亿元, 同比-5.1%/+8.2%/+7.3%; 实
现归属上市公司净利润 71.56/77.54/84.98 亿元, 同比+14.4%/+8.4%/+9.6%, 对应 EPS
为 2.07/2.24/2.45 元. 目前股价对应 PE 为 21/20/18 倍。公司目前估值与肉制品板块
生猪产能恢复, 肉制品业务长期成长性良好, 维持“推荐”评级。
屠宰业务毛利率下滑超预期, 肉制品业务发展不及预期, 食品安全问题等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航,食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士,曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。