整旅厉卒经典重塑，改革红利加速释放
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告目期:
● 事件描述:
公司公布 2022 年半年报: 22H1 公司实现营收 189.08 亿元,同比增长
21.65%; 归母净利润 68.93 亿元, 同比增长 21.76%, 归母扣非净利润
亿元,同比-312.77%。分季度看,22Q2公司实现营收58.82亿元,同
比+17.10%, 归母净利润 19.08 亿元, 同比+6.07%, 归母扣非净利润
17.45 亿元, 同比+28.56%; 实现经营活动产生的现金流净额-13.92 亿
元,同比-68.45%,其中销售回款为48.96亿元,同比-8.50%。
● 梦系列放量势能延续, 省内外收入高速成长
公司价格与沪深 300 走势比较
分产品看,22H1公司中高档/普通酒营收分别为162.00/23.18亿元,分
别同增+29.05/-10.88%, 其中白酒收入为 184.14 亿元, 同比+22.24%,
红酒收入为 1.04 亿元,同比+14.71%。分地区看,22H1 省内/省外收入
86.06/99.12 亿元，同比+19.12/+25.00%,省外收入占比提升 1.2%pct
至53.5%。目前,新版海、天均已完成升级迭代,且仍处于省外市场主
流价位带,有望持续贡献省外增量。受益商务消费升级红利,梦6+向
上占位省内 600 元+高线次高端价位带并迅速放量，M3 水晶版则卡位
省内 400+元主流价位带，于宴席市场占据优势，梦系列增势延续。
● 成本费用两端抬升，盈利水平有所下滑
成本方面, 营业成本提升压制毛利水平, 22H1 营业成本为 49.27 亿元,
同比+23.98%, 其中直接材料和直接人工分别为 35.36/7.16 亿元, 同比
分别+24.83/+31.58%。22H1 公司整体毛利率 73.94%，略降 0.49pct，
中高档酒毛利率下降 2.46pct 至 79.52%, 普通酒毛利率下降 1.12pct
亿元,同比+10.89/+8.63%。成本费用两端抬升下,22H1公司净利率
为 36.49%, 同比+0.04pct; 22Q2 公司净利率为 32.52%, 同比-3.29p
ct.
整旅厉卒经典重塑，改革红利加速释放
公司年初将全国原有的 20+销售大区调整为 61 个事业部运作,并积极
提拔年轻人才进入事业部管理队伍, 改善薪酬体系激发公司活力, 实施
“柔性+跨期”考核,重点考核价格和库存,强调健康发展。海之蓝完成
换代升级后, 洋河蓝色经典已全系列重塑, 公司增质提量迎合升级趋势,
相关报告
聚焦梦系列加速产品结构优化。此外，公司通过数字化系统控量稳价，
1.洋河股份 (002304); 边际提速逐步
并持续优化经销商结构，维护良性厂商关系，渠道信心和推力充足。考
虑到疫后省内外经济的逐步改善，需求回补下公司改革红利有望加速释
● 投资建议
截至 22Q2.公司合同负债为 79.09 亿元,同比+43.35%,下半年业绩释
放仍有余力。同时，渠道反馈公司回款目标已完成 70%+,公司有望于
Q3 完成全年任务,业绩层面确定性仍强。考虑到公司深度调整期后的
多维改善, 我们预计洋河梦系列将延续高增, 加速梦 6+成为百亿大单
品,海、天系列更新换代后有望合击省外,实现稳健增长。我们预计2
8.6%/20.1%/18.5%, EPS 分别为 6.40/7.69/9.12, 对应 PE 分别为 27.
24/22.68/19.13, 维持“买入”评级。
疫情散播风险, 宏观经济不及预期风险, 省内竞争加剧风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。