洋河股份（002304. SZ）
二季度业绩逆势实现稳增长，高端化和全国化持续推进
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒川
202202 洋河疫情下收入稳健增长且扣非业绩增速不减，合同负债维持高位
亿元(+21.8%), 扣非归母净利润66.4亿元(+28.5%)。单22Q2公司实现
营收 58.8 亿元(+17.1%), 归母净利润 19.1 亿元(+6.1%), 扣非归母净
S0980521070002
利润 17.4 亿元（+28.6%），扣非业绩增速环比持平微增。疫情下公司业绩
基础数据
亮眼, 一方面得益于公司通过营销架构深度调整和蓝色经典产品全面升级激
发了营销组织活力和产品生命力,另一方面系4月以来公司开展了“大干70
投资评级
合理估值
天”专项营销活动,5月以来终端动销不断改善。22H1公司现金流有所承压,
收盘价
总市值/流通市值
262866/262168 百万元
公司 22H1 收现 129.0 亿元(-12.7%), 经营活动现金流净额同比下滑 312.8%,
52 周最高价/最低价
195. 18/130. 12 元
主要系疫情下经销商现金打款减少以及支付的各项税费、支付给职工的现金
735.70 百万元
等增加;22H1 末公司合同负债 79.1 亿元(环比-18.6 亿元/同比+23.9 亿元)。
市场走势
2022H1 中高档酒占比增加但内部结构短期有所调整，毛利率稳定且费率优
亿元（+29.1%/-10.9%），中高档酒占比提升 4.6pct 至 87.5%，展现出疫情
冲击下中高档酒需求韧性更强,中高档酒/普通酒毛利率同比分别下滑
2. 5pct/1. 1pct 至 79. 5%/43. 2%, 使得酒类业务毛利率微降 0. 6pct 至 75. 0%,
整体毛利率下降 0.5pct 至 73.9%, 预计与海之蓝因升级改造增速较快而梦之
蓝因宴席场景受限环比降速有关。22H1 公司净利率微升 0.04pct 至 36.5%,
而扣非净利率同增 1. 9pct 至 35. 1%, 主要系: 1)公司聚焦白酒主业, 持续
优化产品结构,毛利率基本稳定;2)权限下放后费投效率优化以及疫情影
响广告促销等费用投放使得费用率有所下降,22H1 销售/管理费用率同比下
相关研究报告
降 0. 8pct/0. 7pct 至 7. 9%/6. 2%, 且税金缴纳节奏影响税金率同降 0. 9pct。
《洋河股份(002304.SZ)-营销改革和产品升级红利持续释放,
高端化和全国化逻辑不断演绎,基本面趋势向上打开中长期成长空间。22H1
《洋河股份-002304-2021 年三季报点评: 收入和扣非净利润平稳
公司省内/省外实现营收 86. 1/99. 1 亿元(+21. 3%/+28. 8%),省外占比同增
《洋河股份-002304-重大事件快评:股权激励落地,成长确定性
1. 2pct 至 53. 5%。公司全年营销目标不改,预计 9 月底有望完成回款任务。
《国信证券-洋河股份快评-002304: 改革势能向上, 双名酒多品
目前公司蓝色经典系列产品升级全部完成，梦之蓝和天之蓝已实现新老替
《国信证券-洋河股份-002304-2020 年报及 2021 一季报点评:非
代,5月新版海之蓝导入市场。梦6+作为公司战略级大单品,剑指百亿销售
经常性收益影响业绩, Q1 收入及扣非利润超预期》 -
目标，全国化放量趋势已起，势能持续向上不断夯实公司成长基础。
投资建议: 预计公司今年营收增长 15%以上目标有望顺利达成, 看好公司持
续享受次高端扩容红利带动业绩稳增长,维持盈利预测,预计公司2022-2024
年 EPS 为 6. 31/7. 75/9. 32 元,对应 PE 为 28/23/19x,维持“买入”评级。
202202 洋河疫情下收入稳健增长且扣非业绩增速不减, 合同负债维持高位为下半
年蓄力。22H1 公司实现营收 189.1 亿元 ( +21.7%), 归母净利润 68.9 亿元
亿元(+17.1%), 归母净利润19.1亿元(+6.1%), 扣非归母净利润17.4亿元
(+28.6%), 扣非业绩增速环比持平微增。疫情下公司业绩亮眼, 一方面得益于
公司通过营销架构深度调整和蓝色经典产品全面升级激发了营销组织活力和产品
生命力,另一方面系 4 月以来公司开展了“大干 70 天”专项营销活动,5 月以
来终端动销不断改善。22H1 公司现金流有所承压,公司 22H1 收现 129.0 亿元
(-12.7%), 经营活动现金流净额同比下滑 312.8%, 主要系疫情下经销商现金打
款减少以及支付的各项税费、支付给职工的现金等增加: 22H1 末公司合同负债
79.1亿元(环比-18.6亿元/同比+23.9亿元)。
2022H1 中高档酒占比增加但内部结构短期有所调整, 毛利率稳定且费率优化带动
扣非净利率提升。22H1 公司中高档酒/普通酒实现营收 162.0/23.2 亿元
(+29.1%/-10.9%), 中高档酒占比提升 4.6pct 至 87.5%, 展现出疫情冲击下中
高档酒需求韧性更强，中高档酒/普通酒毛利率同比分别下滑 2. 5pct/1. 1pct 至
79.5%/43.2%, 使得酒类业务毛利率微降 0.6pct 至 75.0%, 整体毛利率下降 0.5pct
至 73.9%, 预计与海之蓝因升级改造增速较快而梦之蓝因宴席场景受限环比降速
有关。22H1 公司净利率微升 0. 04pct 至 36. 5%, 而扣非净利率同增 1. 9pct 至 35. 1%,
主要系: 1)公司聚焦白酒主业,持续优化产品结构,毛利率基本稳定; 2)权限
下放后费投效率优化以及疫情影响广告促销等费用投放使得费用率有所下降,
22H1 销售/管理费用率同比下降 0.8pct/0.7pct 至 7.9%/6.2%,且税金缴纳节奏影
响税金率同降 0.9pct。
高端化和全国化逻辑不断演绎,基本面趋势向上打开中长期成长空间。22H1 公司
省内/省外实现营收 86. 1/99. 1 亿元(+21. 3%/+28. 8%), 省外占比同增 1. 2pct
至 53.5%。公司全年营销目标不改, 预计 9 月底有望完成回款任务。目前公司蓝
色经典系列产品升级全部完成, 梦之蓝和天之蓝已实现新老替代, 5 月新版海之
蓝导入市场。梦 6+作为公司战略级大单品,剑指百亿销售目标,全国化放量趋势
已起，势能持续向上不断夯实公司成长基础。
投资建议: 预计公司今年营收增长 15%以上目标有望顺利达成，看好公司持续享
受次高端扩容红利带动业绩稳增长，维持盈利预测，预计公司 2022-2024 年 EPS
为 6.31/7.75/9.32 元,对应 PE 为 28/23/19x,维持“买入”评级。
图3: 洋河股份单季度销售毛利率(单位: %)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动：接受投资人或者客户委托，提供证券投资咨询服务；举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务；中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层