洋河股份（002304）
洋河股份中报点评: 扣非净利率同比稳步向
2022年08月28日
上, 经销商贡献持续提升
买入(维持)
股价走势
事件：公司 22H1 营收 189.08 亿元，同比+21.65%；归母净利润 68.93 亿
元,同比+21.76%; 扣非后归母净利润 66.43 亿元,同比+28.54%。
投资要点
市场数据
■ 预收款仍好,经销商贡献持续提升。公司 22H1 营收 189.08 亿元,同比
+21.65%; 归母净利润 68.93 亿元, 同比+21.76%; 扣非后归母净利润
66.43 亿元, 同比+28.54%。截至 Q2 末, 公司有合同负债 79.08 亿元,
同比增加 24 亿元, 预收款表现仍好。分产品来看, 22H1 中高档系列收
入 162.0 亿元, 同比+29.05%, 持续保持快增, 其中我们预计海之蓝同
比增速超过 40%, M6+同比增长在 20-30%左右。分市场看, 22H1 省内
收入 86.1 亿元, 同比+19%, 有经销商 2845 家, 单个经销商贡献 302 万
元,同比+33%;省外收入99.1亿元,同比+25%,有经销商4924家,
单个经销商贡献额 201 万元, 同比+52%。
基础数据
■ 费率保持相对平稳,扣非净利率同比提升。22Q2公司毛利率66.51%,
同比下降 4.3pct, 我们预计主要系蓝色经典产品系列结构变化所致, 今
年整体受疫情影响,海之蓝的表现亮眼。22Q2 销售费用率和管理费用
率分别为 10.67%和 8.23%, 分别同比下降 2.8pct 和 0.54pct, 公司综合
实现扣非归母净利润率为 29.7%, 同比+2.7pct。
“品质革命”持续走深,渠道精细化管理更上一层,积极应对疫情影响。
相关研究
上半年公司在产品端实现新版海之蓝的焕新上市、梦之蓝手工版(大师)
荣耀登场,整体进一步推动公司产品的品质持续提升和更加清晰的产品
《洋河股份(002304): 2021 年度
线规划。渠道端,从去年的营销架构深度调整到今年3-4月份“大干70
天”，精细化管理渠道的效果持续向好,公司也积极应对疫情带来的影
年实际销售亮眼, 22Q1 经营符
响，帮扶经销商持续向前。
合预期》
■ 盈利预测与投资评级:海之蓝焕新上市、梦之蓝手工版荣耀登场,公司
“品质革命”持续走深, 我们维持公司 2022-2024 年归母净利润为
93.67/110.74/128.55 亿元,同比+25%/18%/16%,当前市值对应 PE 为
《洋河股份(002304): 2021 年三
28/24/20 倍, 维持“买入”评级。
季报点评:改革成效显著,产品
持续升级》
洋河股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。