消费升级与娱乐研究中心
公司点评
Q2 业绩超预期,改革持续兑现
市场价格(人民币): 174.43元
总股本(亿股)
总市值(亿元)
沪深 300 指数
深证成指
4000 业绩简评
3000 ■
公司 8 月 26 日发布中报, 22H1 实现营业收入 189.08 亿元, 同比
+21.65%; 归母净利 68.93 亿元, 同比+21.76%; 扣非归母净利 66.43 亿
元,同比+28.54%。22Q2 实现营业收入 58.82 亿元,同比+17.1%; 归母净
利 19.08 亿元, 同比+6.07%; 扣非归母净利 17.45 亿元, 同比+28.56%。
收入符合预期，扣非利润超预期。
经营分析
中高档贡献持续加大,Q2 海之蓝表现靓丽。1)分产品看,22H1 中高档
(100 元以上)/普通酒收入为 162.00/23.18 亿元, 同比+29.1%/-10.9%,
中高档(蓝色经典、苏酒、珍宝坊)占比提升 5pct 至 87%, 我们预计海之
蓝增速快于整体，梦 6+增速 20-25%，天之蓝增速慢于整体，双沟酒业增速
19%。单 Q2 预计海之蓝增速 40%(老版去库存配套政策多), 梦 6+增速
相关报告
环比降速(因商务宴请、宴席等场景受限)。H1 白酒销量 10.66 万吨,同
1.《业绩超预期，改革成效已有显现-洋河
比+16.5%, 吨价同比+4.7%, 主要受益于中高档占比上行+产品换代提价。
股份年报及一季报点评》,2022.4.29
2) 分区域看,22H1 省内/省外收入分别为 86.06/99.12 亿元,同比
2. 《苏酒龙头基本面持续改善, 估值具有
+19.12%/+25.00%;省内受华东疫情冲击，省外占比提升 1pct 至 54%。省
高性价比-洋河股份跟踪点评》,
内/省外经销商净减少 105/268 家,经销商质量加速优化。3) Q2 销售收现
同比-8.5%, 预计系春节整体回款节奏偏快, 单 Q2 疫情影响致使打款放
缓; Q2 末合同负债同比+43.4%, 蓄水池依旧充足。
3.《梦系列加速放量,期待明年改革加速-
洋河股份 21Q3 业绩点评》, 2021.10.26 ■
Q2 业绩超预期，毛利率短期承压但控费优异。H1 毛利率同比-0.5pct，中高
档/普通率同比-2.5/-1.1pct; 销售/管理费率同比-0.8/-0.6pct(职工薪酬占比
4.《利润超预期,基本面环比加速改善-洋
持平维持激励力度,广告促销费率同比-0.6pct),税金及附加占比同比-
0.9pct, 带动扣非净利同比+1.9pct。22Q2 扣非净利率同比+2.6pct, 其中:
毛利率同比-4.3pct,主要系海之蓝占比显著提升;销售费率同比-2.8pct,华
东疫情影响费用投放,叠加今年费用放权后费效比改善。管理费率/税金及附
加占比同比-0.4/-3.6pct,缴税节奏有所调整。
H2 延续复苏态势,基本面环比向好具备确定性。公司前期通过大干 70 天抢
占回款先机,8月6日中秋营销工作动员大会锚定全年目标不放松,当前打
款 75-80%，预计 9 月底可完成全年任务。当前江苏宴席需求已恢复正增
长,中秋、国庆有望迎来双重消费高潮。海之蓝新版 6 月初全面铺货,终端
利润率显著提升，消费者认可度高，春节有望实现对老版的替代。中长期
看,静待人员激励+费用权利下放显现红利。
刘宸倩
盈利预测
预计 22-24 年收入增速 21%/19%/17%, 归母净利增速 28%/23%/21%,
EPS 为 6.39/7.86/9.54 元,对应 PE 为 27/22/18X,维持“买入”评级。
疫情反复风险,梦6+省外扩张不及预期,区域竞争加剧,食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级）的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼