医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 182.36元
Q3 延续稳健增长 中高端领域逐步放量
市场数据(人民币)
3000 业绩简评
公司预计 2019 年前三季度实现营业收入 118.2-128.5 亿元, 同比增长 15-
2000 ■
营业收入 39.9-43.4 亿元, 同比增长 15-25%; 实现归母净利润 12.3 亿元-
13.3 亿元, 同比增长 20-30%。
公司预计 2019 年前三季度非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润影
响金额约为 4,800 万元, 2019 年前三季度扣除非经常性损益后归属于上市
公司股东的净利润增长率预计为 20%-30%。
2019 年全年公司预计营业收入为 158 亿元-172 亿元, 较上年同期增长
15%-25%: 预计归属于母公司股东的净利润为 45 亿元-48 亿元, 较上年同
相关报告
期增长 20%-30%。
1.《净利率不断改善,微创外科产品线逐
经营分析
公司经营稳健,中高端突破是公司最大亮点:三季度业绩延续前期增长节
2. 《中报稳健增长符合预期-迈瑞医疗公
奏,成长符合预期。我们认为公司 2019 年最大的发展亮点在于高端产品的
突破和放量，预计中高端产品如监护N系列、彩超R系列、化学发光免疫分
3. 《发展势头稳健 一季报增长略超预期-
析系统、麻醉 A 系列等产品线均有良好放量表现,公司在国产品牌中率先实
现中高端突破，这与公司的行业地位相匹配，也代表国产医疗器械头部企业
发展已经进入了新的阶段, 多产品线优势和相对高端的产品布局将进一步帮
4. 《年报高质量增长 各业务条线均取得
助公司扩大市场份额和国产领先优势。
基本面重于市场因素，解禁不改变长期乐观预期:10月公司有3.78亿股解
《预计 Q1 在高基数上实现稳健有力的
禁,参考近期市场表现,我们认为公司作为国产医疗器械和设备龙头,整体
增长-迈瑞医疗公司点评》。2019.4.10
规模优势较大，在多个不同技术背景的产品线保持国产领先地位，海外收入
比例高,治理结构现代化,从长期看竞争优势突出,确定性溢价明显。我们
认为有理由对公司基本面发展和长期投资价值保持乐观信心。
盈利预测
考虑半年报和三季报预告公司业绩情况，我们小幅上调盈利预测，预计公司
2019-2021 年归母净利润为 46.8、58.3、72.0 亿元. 分别同比增长 26%、
24%、24%:
维持“增持”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
2019/10/16 公司有 3.78 亿股解禁, 占总股本 31%, 本次实际可流通股份
3.52 亿股, 占公司总股本 29%; 行业政策变化; 中美贸易摩擦相关风险;
汇率波动风险:经销商模式风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH