迈瑞医疗（300760）
公司研究/点评报告
核心板块或加速增长，规模效应提升净利率
-迈瑞医疗 2019 年第三季度报告点评
点评报告/医药
2019年10月30日
一、事件概述
谨慎推荐
2019年10月29日,公司发布2019年第三季度报告:前三季度营业收入、归
母净利润、扣非后归母净利润分别为 123.79 亿、36.71 亿、36.23 亿元, 同比增长
20.42%、26.74%、27.34%; 其中第三季度营业收入、归母净利润、扣非后归母净利
润分别为 41.74 亿、13.02 亿、12.95 亿元, 同比增长 20.24%、27.04%、29.00%。前
三季度经营性现金流净额 32.84 亿元, 同比增长 33.97%。
二、分析与判断
产线协同发展收入增长稳健。相比去年费用控制良好推动净利率提升
1) 我们预计生命信息支持板块和 IVD 板块收入同比增速在 25%左右, 略高于
公司整体收入增速水平。三季报披露,2019年前三季度收入同比增速保持20%以上,
该股与沪深 300 走势比较
显示非常稳定的增长,延续了 2019 年上半年的趋势;尽管三季报没有披露三个核
心板块的收入同比增速水平,但是通过以下推导,我们预计生命信息支持板块和IVD
板块的增速仍然保持在接近25%的同比增速水平。
-中报分析看,生命信息支持、体外诊断、医学影像的同比增速分别为 24.4%、
22.5%、12.5%, 三季报毛利率分析, 我们发现 2019 年前三季度毛利率降低 1.69 个
百分点, 2019Q2-Q3 毛利率 64.7%、65.1% (低于 2019Q1 的 65.8%), 同时结合三
个板块的毛利率水平分析(2017-18年三个板块的毛利率水平分别为:65%+、65%
左右、70%+,),我们预计生命信息支持、体外诊断板块的收入增速水平可能接近
25%, 略高于2019年上半年的增速水平, 医学影像业务保持10%+的收入同比增速。
年毛利率逐步趋稳,保持在65%左右。类似中报的披露,我们估计由于监护线受到
执业证号:
S0100519020002
海外拓展（海外毛利率相对较低）以及北美关税的影响、体外诊断部分产品价格下
降、超声受到国际大单以及北美关税的影响,整体毛利率下降 1.69pct 至 65.21%;
另一方面, 化学发光等高端产品占比提升, 毛利率降幅相对中报(中报毛利率同比
研究助理: 谭紫媚
下降 2.42pct) 收窄。不考虑关税影响,假设三块核心业务收入增长趋势不变,我们
S0100119060028
执业证号:
估计未来 2-3 年毛利率有望呈现稳中略降的趋势,整体维持在 65%左右的毛利率水
3) 费用控制能力较好,净利率显著提升。相较 2018 年销售团队的大幅扩张,
我们发现 2019 年费用控制能力较好、同时规模效应体现，销售费用率、管理费用
相关研究
率分别下降 1.71pct、0.44pct 至 21.07%、4.76%; 研发费用率下降 0.67pct 至 8.76%;
1. 迈瑞医疗 (300760): 生命信息与支持
由于利息收入的影响, 财务费用同比下降 1.08pct 至-2.84%。导致净利率同比提升
业务超预期, 控费效果良好推高净利率
1.45pct 至 29.68%, 我们看好未来 2-3 年净利率稳中有升的趋势。
优化全球供应链、严格控制账期，营运能力良好,现金流增速高于收入
\triangleright
公司持续优化全球供应链,前三季度存货周转率 2.23,同比提升 0.25;严格控
制账期, 应收账款周转率 7.40, 同比提升 0.83; 应付账款周转率 3.48, 同比降低 0.03;
经营活动产生的现金流量净额 32.84 亿元, 同比增长 33.97%, 高于收入增速, 显示
较高的增长质量。
高端新品迭代节奏紧凑，高端产品收入规模增长亮眼
\triangleright
三大产品线均有节奏地进行创新迭代: 1) 监护线 N 系列增长迅猛、销售金额
接近翻番;在营销渠道上积累的优势带动除颤、麻醉、呼吸等品种实现较高增长。
2) 化学发光产品有望实现 80%以上的高速增长, 1-9 月新增装机量仍为业内第一;
五分类血球、高速生化也进一步提升了原有增速。3)超声领域不断向上突破, RE
系列彩超在国内实现 50%以上的增速。4) 此外, 公司积极培育微创外科领域业务,
目前包括外科腔镜摄像系统、冷光源、气腹机、光学内窥镜、微创手术器械及手术
耗材,有望成为未来发展的新亮点。
三、投资建议
公司高端监护仪、化学发光及流水线、高端影像等产品在中长期均有较大的成
长空间。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 3.87、4.66、5.62 元, 按 2019 年 10 月 29 日
收盘价对应 PE 为 46、38、32 倍。参考可比公司估值及行业地位,维持“谨慎推荐”
评级。
行业政策风险、产品研发风险、价格下降风险、中美贸易摩擦风险、汇率波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
谭紫媚,研究助理,中南大学金融学士,布里斯托大学会计金融硕士,1年医药行研从业经验,2019年5月加入民生证
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。