迈瑞医疗(300760)公司点评报告
2019年10月29日
高端品类领前行，平台协同稳发展
买入|维持
-迈瑞医疗 2019Q3 点评
事件:
2019年10月29日,公司公告2019三季报,报告期内实现营业收入123.79
目标期限: 6个月
亿元, 同比增长 20.42%; 归母净利润 36.71 亿元, 同比增长 26.74%; 扣
基本数据
非归母净利润 36.23 亿元, 同比增长 27.34%。
渠道协同性显著, 业绩符合市场
亿元,同比增长26.74%,位于此前公司预告20%~30%区间中值偏上,符
流通市值(百万元):
合市场预期。其中, 19Q3 单季度公司实现营收 41.74 亿元, 同比增长
总市值(百万元):
过去一年股价走势
亿元, 同比增长 27.04%, 19Q1 和 Q2 单季度分别为 24.59%和 28.09%。
96%
主要系高端产品发力, N 系列、RE 系列等在国内国外仍然保持高速增长态
71%
势。同时，公司作为平台型企业，产品宽域布局，高中低端品类齐全，有
46%
效应对影像板块行业的较为平淡表现。
21%
财务指标继续优化，经营性现金流表现优异
-4%
2019 前三季度应收账款周转天数为 36.48 天, 同比减少 4.63 天, 存货周转
1/28
4/29
7/29
10/28
10/29
迈瑞医疗
天数 120.97 天,以上指标均为历史优异水平。公司销售半径较大、客户结
构复杂，应收账款周转天数处在业内较低水平的基础上继续改进。公司在
相关研究报告
南京、深圳和荷兰设置主要仓库，统筹各地并加强管理，预计仍有小幅提
升空间。前三季度经营性现金流 32.84 亿元, 同比增长 33.97%, 净利润率
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760)2019H1
达到 29.68%, 较 2018 年提升 2.59pct, 在半年报基础上进一步提升, 平台
点评：三大板块表现稳健，平台型优势凸显》
型企业渠道协同性继续增强,盈利能力彰显。
投资建议与盈利预测
《国元证券公司研究-迈瑞医疗（300760）19Q1 季
迈瑞医疗作为医疗器械第一大股，持续向平台化、高端化、全球化推进，
报点评:内外兼修,增效与研发引领龙头持续成长》
基层扩容+国产替代双轮驱动，中长期有望进一步突破高端和国际领域，且
部分行业较为平淡阶段具有较强的抗风险能力, 具有较高的确定性成长空
间。根据公司前三季度业绩，盈利能力提升，我们上调盈利预测，预计公
《国元证券行业研究-医疗影像深度:风劲好扬帆,
司 19-21 年实现营业收入分别为 166.80/200.93/240.66 亿元，归母净利润
国产影像进口替代之路》2018.10.15
为 47.03/58.69/72.76 亿元, EPS 为 3.87(+0.12)/4.83(+0.19)/5.98(+0.33)
报告作者
新产品研发进展不达预期:政策执行不达预期:汇率波动风险:产品价格
下降风险。
联系人
刘慧敏
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心