医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 178.58元
Q3 利润端略超预期 行业地位决定投资价值
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2019E
2020E
2021E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
净利润增长率(%)
61.78%
43.65%
25.95%
24.42%
23.54%
净资产收益率(%)
39.11%
24.54%
25.40%
25.62%
25.43%
1,215.69
1,215.69
1,215.69
1,215.69
总股本(百万股)
2500 业绩简评
三季度公司实现收入 41.7 亿元, 增长 20%, 归母利润 13.0 亿元, 增长
27%, 扣非归母净利润 12.95 亿元, 增长 29%。
前三季度公司实现收入 123.8 亿元, 增长 20%, 归母净利润 36.7 亿元, 增
长 27%, 扣非净利润 36.2 亿元, 同比增长 27%。整体成长稳健, 利润端增
长略超预期。
— 沪深300 经营分析
前三季度销售商品、提供劳务收到的现金 131.3 亿元, 同比增长 20.8%, 与
收入增长高度匹配。经营活动产生的现金流净额为 32.84 亿元, 同比增长
33.97%。前三季度公司毛利率 65.17%, 相比去年 66.90%略有下行。销售
相关报告
费用率 21.07% (去年同期 22.78%), 管理费用率 4.76% (去年同期
1. 《Q3 延续稳健增长 中高端领域逐步放
5.20%), 研发费用率 8.76% (去年 9.43%), 各项费用率持续改善。三季报
财务费用-3.5 亿,去年同期-1.8 亿,如将归母利润去除财务费用影响,大约
增长 22%,与收入增长匹配。
2.《净利率不断改善,微创外科产品线逐
三季报公司货币现金 131.4 亿,相比半年报 121 亿继续提升。应收账款
17.72 亿元, 相比上期基本稳定。存货 21.6 亿, 半年报 18.75 亿, 规模有所
3. 《中报稳健增长符合预期-迈瑞医疗公
上升。公司应付账款 15.43 亿,应付职工薪酬 13.99 亿,长期应付职工薪酬
15.01 亿,均处于基本稳定水平。
4.《发展势头稳健 一季报增长略超预期-
产品方面公司产品高端化已经成为趋势，预计高端监护、高端彩超、高速化
学发光、血球流水线等产品均保持迅速成长势头, 是业绩增长最大动力。
《年报高质量增长 各业务条线均取得
我们认为，与同行业其他公司相比，公司拥有跨品类多产品线优势、市场国
际化优势、治理结构现代化优势, 这三大优势是公司在 20 年以上的积淀中
逐步形成,公司行业地位稳固,也极大概率是中国医疗器械行业发展成熟,
国际竞争力提升的最大受益者之一。
盈利预测
我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为 46.8、58.3、72.0 亿元, 分别同
比增长 26%、24%、24%:
考虑公司基本面坚实的成长、解禁风险的释放和估值切换因素, 我们上调公
司至“买入”评级。
S1130518080002
(8621)60230221
yuan wei@ qjzq.com.cn
2019/10/16 公司有 3.78 亿股解禁, 占总股本 31%, 本次实际可流通股份
3.52 亿股,占公司总股本 29%;行业政策变化;中美贸易摩擦相关风险;
汇率波动风险; 经销商模式风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH