2019年10月29日
迈瑞医疗（300760.SZ）
公司快报
医疗器械 III
医药 |
业绩符合预期，三大业务持续增长
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-10-29)
事件: 公司公告 2019 年三季报，2019 年前三季度公司实现营业收入 123.8 亿元，同
总市值(百万元)
217,098.15
亿元，同比增长 27.34%；经营性现金流 32.84 亿元，同比增长 33.97%。
流通市值(百万元)
89,135.40
1,215.69
总股本(百万股)
◆ 业绩符合预期，三大业务持续增长： Q3 公司实现营收 41.74 亿元，同比增长
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
92.71/196.60 元
生命信息与支持板块收入增速 20%-25%, 监护仪带动除颤仪、麻醉机、呼吸机、
输注泵等同领域产品同步增长的协同效应进一步放大: 体外诊断收入增速 25%以
上,增速有所加快,主要得益于化学发光增长的快速增长,预计增速90%以上,中
高端医院渗透率快速提升;医学影像收入增速10%-15%,主要受到政府招标延后、
民营医院采购放缓等因素影响,但 R 系列高端产品仍保持较高增速,市场认可度和
医疗机构渗透率不断提高。
◆ 毛利率略有下滑, 费用率下降明显: 公司 Q1-Q3 整体毛利率为 65.2%, 同比下降
1.7 个百分点,主要受到公司产品收入结构的变化影响,毛利率较高的超声产品收
入占比有所下降导致毛利率同比下滑。公司费用管控能力进一步提升，销售费用率
21.1%, 同比下降 1.7 个百分点; 管理费用率 13.5%, 同比下降 1.1 个百分点, 其
中研发费用率 8.8%; 财务费用率-2.8%, 同比下降 1.1 个百分点, 主要是利息收入
增加所致。
◆ 加大研发投入比重，不断完善销售服务网络；2019Q1-Q3 公司研发费用 10.84 亿
元, 同比增长 11.9%, 占营收比重 8.8%。产品方面, 在生命信息与支持领域, 公
司推出来 HYPERVISOR X 亚重症中央站、腹腔镜气腹机等升级换代产品;在体外
诊断领域,公司推出 BS-2000M 全自动生化分析仪(M2)、CL-6000i M2 全自动化学
发光免疫分析仪、生化免疫试剂产品(肿瘤、甲功、贫血、肝纤)平台优化等创新
及升级换代产品;在影像领域,公司推出中高端台式彩超 DC-80 X-Insight 版、新
低端便携彩超 Z50/Z60 及新黑白超 DP50 专家版、低端台式彩超 DC-30 V2.0 版等
多个产品。公司产品已经覆盖我国 11 万家医疗机构和 99%以上的三甲医院，包括
相关报告
全国知名的北京协和医院、中国人民解放军总医院、上海瑞金医院等。在国际市场
迈瑞医疗:业绩符合预期,三大业务领域持
上公司产品是梅奥诊所、约翰•霍普金斯医院、麻省总医院、克利夫兰医学中心等
全球领先的医疗机构的长期合作伙伴。未来随着产品线愈加齐备,高端产品技术水
迈瑞医疗: 三大业务齐头并进, 龙头优势显
平逐渐提高,配合公司强劲的销售能力,对业绩有进一步的贡献。
◆ 投资建议: 迈瑞医疗作为我国第一,全球领先的医疗器械公司,龙头优势明显。公
迈瑞医疗:业绩符合预期,龙头优势明显
司目前在监护仪、血球分析仪、中低端彩超等产品技术上已经可以和国外尖端产品
媲美,高端化学发光、自动化流水线、高端专科彩超等领域不断技术突破。预计2019、
迈瑞医疗:厚积薄发的医疗器械龙头
2020、2021 年营收分别为 167.15 亿元、202.76 亿元、245.97 亿元,净利润分别为
45.62 亿元、55.22 亿元、67.12 亿元, 给予买入-B 建议。
汇率风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周新明、王睿声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司