2017年9月7日
指数表现
璞玉共精金
(A/H 股)
刘志成, CFA
年盈利预测上调 10-20%, 将 A 股上调 12-23%, 以反映该笔交易的影响。由于本周大
商品价格表现
具备证券投资咨询业务资格
2017年9月7日
兖州煤业
收购完成,煤价走强
年盈利预测上调 10-20%,将 A 股上调 12-23%,以反映该笔交易的影响。
由于本周大部分煤价上涨,我们的预测可能存在进一步上升空间。我们将目
支撑评级的主要因素
本报告亮点
根据公司指引、收购 Coal & Allied 可帮助兖州煤业 2018 年权益可售煤炭产
我们将 H 股 2017-19 年盈利预测上调
量提升 19%。我们对该交易提升盈利的最新预测并未包含任何商誉摊
10-20%, 以反映收购 Coal & Allied 对盈利的
销,因为这可能不是必需的。假如商誉必须被摊销,那么 H 股盈利增幅
拉升。
十九大召开前安全监管可能会收紧。这对短
将缩窄至 7-11%。 筹划中的 A 股增发可能会推迟至明年, 但公司已获得过
期煤价有利。
桥贷款来完成认购兖煤澳洲(YAL AU, 未有评级) 10 亿美元新股的承诺。
鉴于 4.7 倍 2017 年预期市盈率的低估值和
6.3%的股息收益率, 我们维持对 H 股的买入
近期山西省滑坡伤亡事故促使山西省煤矿安监局勒令 14 座类似煤矿停
评级。
股价表现 - A股
年10月18日召开十九大之前发生事故。本周,山东省半软焦炭现货价
格上涨 10% (每吨涨幅 100 人民币),秦皇岛山西优质煤现货价出乎意
料的反弹 10 人民币/吨。煤价的意外走强为我们的盈利预测提供了进一
步的上升空间。
H股估值极具吸引力, 对应 4.7 倍 2017 年预期市盈率和 6.3%的股息收益率。
评级面临的主要风险
煤价暴跌。
煤炭生产成本高于预期。
由 0.8 倍 2017 年预期市净率上调至 0.9 倍。上调后的估值处于近期交易
区间的上端,鉴于净资产收益率较高,我们认为该估值水平是合理的。
将目标估值由 1.4 倍 2017 年预期市净率上调至 1.8 倍。上调后的估值也
处于近期交易区间的上端。
投资摘要 — A 股
以2017年9月5日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤炭
刘志成, CFA