202501 业绩环比增长、经营质量提升明显
买入 (维持)
徐工机械(000425) 2024 年报及 2025 年一季报点评
投资要点:
2025年5月7日
事件:徐工机械发布2024年报及2025年一季报。
点评:
$0340523010003
2025Q1 盈利能力环比提升。2024 年公司实现营收为 916. 60 亿元，同比
-1.28%; 归母净利润为59.76亿元,同比12.20%。毛利率为22.55%,同
亿元,同比+8.29%,环比+20.11%。归母净利润为6.67亿元,同比+36.94%,
环比-58.39%。毛利率为19.32%,分别同环比-1.32pct、-6.22pct;净利
亿元,同比+10.92%,环比+16.92%;归母净利润为20.22亿元,同比
+26.37%, 环比+203.18%。毛利率为 22.07%, 分别同环比-0.82pct、
主要数据 2025年5月6日
+2.75pct,净利率为7.57%,分别同环比+0.94pct、+4.67pct。
传统产业提质增效,土方机械表现亮眼。2024年,土方机械营收为240.11
亿元,同比+6.43%。公司挖机盈利能力及海内外市占率均实现提升;铲
运事业部全面提高经营质量、贡献度,净利润、现金流实现双增,销售
净利率提升较大; 起重机械营收为 188. 98 亿元, 同比-10. 80%。履带吊
出口营收同比超过+60.00%; 塔机深化桥梁、火电、核电等领域重大工程
项目合作,市占率有所突破;随车经营质量持续向好,营收、净利润、
现金流均实现大幅增长。桩工机械出口营收实现突破,毛利率提升较大,
整体营收为 50. 23 亿元，同比+45. 21%。混凝土机械营收为 94. 08 亿元,
股价走势
同比-9.76%。徐工施维英与德国施维英积极推进全球市场协同、技术协
同、产能协同。道路机械一体化发展持续发挥专业化和成套化优势，经
营规模和质量提升明显,营收为40.63亿元,同比+6.42%。
新兴产业发展见成效,农机营收高增。2024年,徐工消防高机、消防两
大产业国内市场地位进一步夯实,高机业务营收为 86.78 亿元,同比-
2. 31%。矿机业务营收为 63. 62 亿元，同比+8. 55%。公司矿机持续提高全
生命周期服务能力,实现收入增长,毛利率提升。 叉车事业部整合效果
明显,规模盈利双提升。新能源产品营收增长超 30.00%,新能源装载机
销量翻倍,稳居全球第一。农机方面,公司加快大马力拖拉机、大型联
合收获机等高端产品型谱扩展与产业化,营收增长超170.00%。
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2025-2027年EPS分别为0.66元、
0.82元、0.94元,对应PE分别为14倍、11倍、10倍,维持“买入”评级。
若海外市场对国内企业产品需求减少,将导致公司业绩承压;(3)若原
材料价格大幅上涨，公司业绩将面临较大压力。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼