徐工机械(000425)
股票投资评级
增持 |维持
盈利能力持续提升, 新兴产业快速发展
个股表现
事件描述
公司发布 2024 年年度报告与 2025 年一季报, 2024 年公司实现
营收 916.60 亿元, 同减 1.28%; 实现归母净利润 59.76 亿元, 同增
12. 20%; 实现扣非归母净利润 57. 62 亿元, 同增 28. 14%。2025Q1 公
司实现营收 268. 15 亿元, 同增 10. 92%; 实现归母净利润 20. 22 亿元,
同增 26. 37%; 实现扣非归母净利润 20. 07 亿元, 同增 36. 88%。
事件点评
土方机械、桩工机械、矿业机械、道路机械贡献增长。分产品来
看,2024年公司起重机械、土方机械、混凝土机械、桩工机械、高空
作业机械、矿业机械、道路机械、其他工程机械（备件及其他）分别
实现收入188.98、240.11、94.08、50.23、86.78、63.62、40.63、152.16
亿元, 同比增速分别为-10.80%、6.43%、-9.76%、45.21%、-2.31%、
公司基本情况
8. 55%, 6. 42%, -8. 63%.
毛利率、费用率均有所增长。2024年公司实现毛利率22.55%,
最新收盘价 (元)
同比增加 1.75pct, 其中国内毛利率同增 0.46pct 至 20.19%, 国际毛
总股本/流通股本(亿股)117.60/80.64
利率同增 2.97pct 至 25.38%。2024年公司期间费用率同增 1.41pct
总市值/流通市值(亿元)996/683
至 15. 05%, 其中销售费用率同增 0. 16pct 至 5. 79%; 管理费用率同增
52 周内最高/最低价
0.16pct 至 3.07%; 研发费用率同减 0.23pct 至 4.08%; 财务费用率
资产负债率(%)
62.4%
同增 1. 33pct 至 2. 11%。
市盈率
新兴产业快速发展,经营成果突出。新兴产业方面,徐工消防高
徐州工程机械集团有限
第一大股东
机、消防两大产业国内市场领先地位进一步夯实, 收入保持基本稳定;
徐工矿机不断提高全生命周期服务能力,实现收入增长,毛利率提升;
徐工叉车事业部整合效果明显,规模盈利双提升;徐工环境完善三基
地统筹管理, 实现收入、毛利率稳定增长, 新能源产品收入增长超
30%;徐工农机加快大马力拖拉机、大型联合收获机等高端产品型谱
扩展与产业化，收入增幅超170%。
加强海外渠道建设, 布局多个海外产能项目。能力建设方面, 升
级“1+14+N”的国际化运营体系,完成国际事业总部组织架构调整,
完善大区组织体系支撑实体化运营。面向大客户构建铁三角运营机
制,成立矿山机械国际业务中心统筹海外矿山业务,发布新制度加强
经销商准入与退出。海外布局方面, 布局多个海外产能项目, 加快提
升海外工厂当地化自制率,海外企业收入同比稳步增长,海外产品终
端销量综合占有率保持提升。
盈利预测与估值
亿元, 同比增速分别为 10.04%、11.14%、10.56%; 归母净利润分别为
77. 77、98. 31、120. 68 亿元, 同比增速分别为 30. 13%、26. 41%、22. 76%。
公司 2025-2027 年业绩对应 PE 估值分别为 12.79、10.12、8.24、维
持“增持”评级。
海外市场开拓不及预期风险;市场竞争加剧风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。