徐工机械（000425. SZ）
优于大市
盈利能力稳步提升，海外业务快速发展
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・工程机械
2024 年收入同比下降 1. 28%，归母净利润同比增长 12. 20%。公司 2024 年实
现营收 916. 60 亿元, 同比下降 1. 28%; 归母净利润 59. 76 亿元, 同比增长
个 pct, 盈利能力增长主要系: 1)产品结构持续优化,海外营收占比增加;
S0980519120001
S0980523100002
2)公司持续推进降本增效,通过全球采购中心加强品类管理与需求管理,
基础数据
采购净降本率 6.6%, 通过全球物流中心全面开启物流体系转型变革, 国内整
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
机物流降本率 6.3%。2024 年销售/管理/财务/研发费用率分别为
收盘价
5. 79%/3. 07%/2. 11%/4. 08%，同比变动为-1. 43/+0. 16/+1. 33/ -0. 23 个 pct。
总市值/流通市值
103155/70888 百万元
52 周最高价/最低价
9.65/5.95 元
财务费用率上涨主要系汇兑损益波动。2024年公司实现经营性现金流净额
近3个月日均成交额
769.54 百万元
57.20 亿元, 同比增长 60.18%, 公司现金回流能力增强, 经营质量改善。
市场走势
202501 实现营收 268. 15 亿元, 同比增长 10. 92%, 归母净利润 20. 22 亿元,
同比增长 26.37%。
海外营收占比持续提升，土方机械复苏增长。分地区看，2024年公司国内/
海外营收分别为 499. 72/416. 87 亿元, 同比变动-10. 17%/+12. 00%, 海外占
比提升至 45. 58%, 毛利率分别为 20. 19%/25. 38%, 同比变动+0. 46/+2. 97 个
pct，海外业务占比提升带动公司盈利能力改善。分产品看，2024 年公司土
亿元,同比增长 6.43%/45.21%/8.55%;混凝土机械、起重机械、高空作业机
械收入有所下滑, 2024 年营收分别为 94. 08/188. 98/86. 78 亿元, 同比下架
9. 76%/10. 80%/2. 31%。2024 年受益农田水利建设、工程机械更新迭代周期到
相关研究报告
来,挖掘机等土方产品率先复苏,2025年随着挖机到非挖复苏扩散,公司业
《徐工机械(000425.SZ)-国企改革提升竞争力,出海、新兴板
务有望持续增长。
工程机械内需筑底企稳,出口有望持续增长。国内方面,2024年国内挖机销
量同比增长 11. 74%, 2025 年 1-3 月工程机械销量持续增长，未来随着挖机
更新周期的到来，国内挖机、非挖产品需求有望回升。出口方面,2024年8
月以来,已连续9个月保持正增长态势。随着我国工程机械产品竞争力不断
提升，工程机械出口仍具韧性，有望保持增长。
投资建议：公司系国内工程机械龙头，产品齐全，有望充分受益工程机械复
苏,我们保持 2025-2026 年盈利预测不变,新增 2027 盈利预测,预计
2025-2027 年归母净利润为 79.64/102.11/124.19 亿元,对应 PE 13/10/8 倍,
维持“优于大市”评级。
图2: 徐工机械 2024 归母净利润增长 12. 20%
图1: 徐工机械 2024 营收同比下降 1. 28%
图3: 徐工机械盈利能力提升
图4: 徐工机械期间费率用下降
图5: 徐工机械研发费用率维持高位
图6: 徐工机械 ROE 上升
表1: 可比公司估值表(20250514)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层