徐工机械（000425.SZ）
公司点评
机械组
拟 18-36 亿元回购股份，彰显业绩长
期增长信心
事件简评
市价 (人民币): 8.10元
公司 2025 年 4 月 8 日发布回购股份公告, 拟通过集中竞价交易方
式回购股份, 回购股份实施股权激励或员工持股计划。
相关报告:
经营分析
1.《徐工机械公司深度研究:改革新程启，矿机焕春时》，
回购公告彰显公司长期业绩增长信心。根据公告,公司本次拟定
回购资金总额不超过 36 亿元、不低于 18 亿元,回购价格不超过
2.《徐工机械公司点评: 2403 毛利率明显提升,业绩加速
13 元/股, 回购股份用于用于实施股权激励或员工持股计划, 增强
增长》、2024.10.30
投资者信心,股份回购彰显了公司长期业绩增长信心。
3.《徐工机械公司点评：资产质量提升，业绩符合预期》，
国内挖机复苏超预期，公司充分受益于内需更新周期上行。2501
国内挖机销量保持高增, 行业进入上行期。根据中国工程机械工
业协会数据, 2501 国内挖机销量为 19517 台, 同比+28.5%, 挖机
内销已连续多个月保持正增长: 我们看好未来国内挖机迎来上行
周期，公司作为国内挖机行业头部厂商，有望充分受益国内挖机
需求复苏。
作为行业龙头，公司多个领域均处于行业领先地位。公司产品中
汽车起重机、随车起重机、压路机等 16 类主机位居国内行业第一;
公司起重机械、移动式起重机、水平定向钻持续保持全球第一,
桩工机械、混凝土机械稳居全球第一阵营,道路机械、随车起重
机、塔式起重机、高空作业平台保持全球第三, 矿山露天挖运设
备进位至全球第四，挖掘机位居全球第六、国内第二，装载机稳
居全球第二、国内第一，新能源装载机全球第一。公司在多类工
程机械产品中均处于头部地位，龙头地位稳固。
盈利预测、估值与评级
亿元, 归母净利润为 59.46/77.99/102.63 亿元, 对应 PE 为
16/12/9X, 维持“买入”评级。
下游地产、基建需求不及预期、海外市场竞争加剧、原材料价格
上涨风险、汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧