出货量稳步向上，布局钙钛矿着眼未来
2025年05月06日
事件: 2025年4月29日, 公司发布2024年年报以及2025年一季报, 根
\triangleright
据公告,公司24年全年实现收入802.82亿元,同比-29.21%,实现归母净利润
-34.43 亿元,实现扣非归母净利润-52.32 亿元,同比均由盈转亏。分季度看,
公司 24Q4 实现收入 171.34 亿元,同比-46.94%,环比-15.09%,实现归母净
利润-25.97 亿元, 实现扣非归母净利润-41.62 亿元; 25Q1 实现收入 143.35 亿
元,同比-21.48%,环比-16.34%,实现归母净利润-13.20亿元,实现扣非归母
净利润-13.73亿元。公司业绩承压主要系产业链价格快速下降,企业盈利空间被
严重压缩所致。
出货量同比提升，TOPCon产品持续优化。24年全年公司光伏组件外销量
\triangleright
为 64.48GW, 同比+18.31%, 自用组件约 6GW, 24 年合计组件出货量
70.47GW。在组件产品与市场销售端,公司持续引领 TOPCon 技术进阶,700W+
邓永康
高功率 N 型组件产品持续领先，市场份额持续扩大。基于 i-TOPCon Ultra 技术
的 N 型全场景化产品功率、效率全线升级,高价值辐射集中式和分布式应用场
林誉韬
前瞻性布局钙钛矿叠层电池，引领行业技术突破。25 年 3 月，公司自主研
\triangleright
发的 210 大尺寸钙钛矿/晶体硅两端叠层电池组件经 TÜV 测试实验室认证, 峰值
朱碧野
功率达 808W, 成为全球首块功率突破 800W 门槛的工业标准尺寸光伏组件产
品; 4 月, 公司自主研发的 210mm 大面积钙钛矿/晶体硅两端叠层太阳电池经
王一如
第三方独立认证, 最高电池效率达到 31.1%, 是行业内首次在 210mm 工业级电
池尺寸上实现超过 31%的电池效率,标志着天合光能在钙钛矿晶体硅叠层技术
领域从电池效率到组件功率的全面突破。
多业务齐头并进,打造综合能源整体解决方案服务商。储能:公司储能产品
相关研究
销售遍及全球,累计出货超过 10GWh,参与多个国内外大项目。支架: 24 年公
1.天合光能 (688599.SH) 2024 年三季报点
司支架实现出货 7.3GW, 其中跟踪支架维持增长态势, 在欧洲、拉美和中东等重
评: Q3 业绩承压, 加速布局海外产能-2024/
11/03
点区域出货量位居前五,且在沙特建立本土产能,多次中标 GW 级订单。电站:
2.天合光能 (688599.SH) 2024 年半年报点
分布式方面,公司在市场化交易在即的背景下,通过调整客户结构确保价格稳定,
评:海外产能扩张加速,打造智慧能源综合服
加速并网降低电站库存风险,并构建了完整的电力交易队伍;集中式方面,公司
务商-2024/09/02
24 年获取风光储项目指标 5.7GW, 储备量 8GW, 稳居民企前列。
投资建议:公司为光伏一体化头部企业,前瞻性布局钙钛矿技术,分布式光
024年一季报点评: 业绩符合预期, 多业务协
\triangleright
同布局巩固竞争力-2024/04/28
伏、支架、储能等业务有望提供业绩支撑。预计公司 25-27 年实现收入
4.天合光能 (688599.SH) 2023 年三季报点
评:业绩稳步提升,光储并济铸就竞争力-20
日收盘价, 25-27 年对应 PE 为 29x/15x/10x, 维持“推荐”评级。
23/10/29
\triangleright
5.天合光能 (688599.SH) 2023 年半年报点
评: 业绩符合预期, 光储协同发展夯实竞争力
值风险、国际贸易风险等。
-2023/09/03
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120