天合光能（688599.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
组件全球化推进，多业务支撑成长性
业绩简评
4月29日公司发布2024年报及2025年一季报,2024年实现
营收 803 亿元，同比-29%；归母净利润-34. 43 亿元，同比-162%；
扣非归母净利润-52.32 亿元,同比-191%。其中 Q4 实现归母净利
市价 (人民币): 12.92 元
润-25.97 亿元、扣非归母净利润-41.62 亿元, 非经常损益预计主
要来自美国工厂出售贡献。2501 公司实现营收 143 亿元, 同比-
相关报告:
21%、环比-16%, 实现归母净利润-13.20 亿元, 环比减亏。
1.《天合光能公司点评:产业链低价业绩承压,多业务协
经营分析
同空间可期》，2024.10.31
组件出货持续增长,前瞻性海外布局提升竞争力。2024年公
2.《天合光能公司点评：全球化布局推进，
司组件外销 64.5GW、同增 18.3%, 2025 年组件计划实现出货 70-
多业务协同助力穿越周期》，2024.9.1
75GW, 出货持续增长。2024 年光伏产业链价格持续下降, 公司组
件业务盈利能力承压,2404 销售毛利率下降至-0.95%;2501 公司
销售毛利率修复至 6.61%, 预计主要因前期低价订单影响逐步消
除。国际贸易形势日益复杂的背景下,公司前瞻性布局印尼生产基
地，有望提升公司供应链优势、增强组件业务竞争力。
储能快速放量提供业绩增长点。2024年公司储能舱及系统销
售突破中国、欧洲、亚太、北美、中东非、拉美六大区域市场,位
列标普全球储能系统集成商排名榜中国、英国、澳大利亚市场前
年公司储能系统计划出货 8-10GWh, 有望提供新的利润增长点。
系统整体解决方案能力提升,多业务协同差异化竞争。2024
年公司支架业务实现出货 7. 3GW, 在重点市场欧洲、拉美、中东等
区域出货量位于区域前五。分布式业务稳健走向高质量发展,集中
式光储系统业务实现重大突破，国内风光储项目指标获取量高达
5.7GW, 储备量 8GW。公司规划 2025 年系统解决方案业务与数字能
源服务实现业务同比增幅不低于 20%, 提供多利润支撑点。
审慎计提减值拖累业绩。2404 公司计提资产/信用减值损失
14.6/2.0 亿元拖累业绩,主要为固定资产减值损失(8.2 亿元)、
存货跌价损失(6亿元)及应收账款坏账损失。25Q1公司计提资产
/信用减值损失 2.85/0.73 亿元, 主要为存货跌价损失(2.8 亿元)。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产品价格的最新判断,调整公司 2025-2026 年归
亿元。考虑到公司组件业务全球化布局推进及分布式、支架、储能
多业务协同优势带来的成长性,维持“买入”评级。
国际贸易加剧, 下游需求不及预期, 行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧