资源与环境研究中心
宝钢股份(600019.SH) 增持(首次评级)
公司深度研究
市场价格 (人民币): 5.01 元
国内钢铁业龙头，受益板材需求恢复
市场数据(人民币)
投资逻辑
中国钢铁业绝对龙头。公司以板材为主要产品,粗钢产能超 4630 万吨,为
国内第一。疫情后公司二季度业绩稳步回升，上半年归母净利润同比下降
36.9%，好于行业平均降幅。整体上半年利润总额达到 58.1 亿元，保持行业
第一,同时也是今年上半年业绩全球第一,彰显钢铁业绝对龙头地位。
不可复制的竞争优势。独有供应链粘性+高技术壁垒:1)宝武合并后龙头产
品市占率高企(高端汽车板 60%、取向硅钢 85%、家电板 60%、镀锡板
50%),定价权极强。2)汽车板产品全产业链的配套深加工与定制化服务,
增强客户粘性, 竞争优势明显。3) 取向硅钢是“钢铁工艺皇冠上的明珠”,
技术瓶颈高, 研发周期长, 护城河高。
板材盈利触底回升, 公司优势产品有望受益。
预计 2020 年行业盈利同比下降 18%-27%, 行业内区位优势显著、管理
优异的公司同比或远超过行业平均水平, 小部分公司有望实现业绩同比
持平或小幅增长。
疫情影响下 Q1 板材吨钢利润阶段性出现亏损,而主要下游汽车、家电
疫情后需求释放良好, 近期板材盈利回升显著。根据我们测算的吨钢利
元/吨,幅度达到42%、268%。
✓ 从公司收入结构看,冷热轧板材占主导地位,冷轧板材为利润贡献最大
未来潜在增量在湛江与梅钢。湛江项三高炉建设项目，预计将在 2021 年投
产,长期为公司带来新的利润增量。梅钢计划用十年时间(到 2028 年底
前),钢铁冶炼产能逐步迁出南京市,拟建2000万吨新工厂,实现梅钢区域
转型升级。
盈利预测&投资建议
预计 20-22 年实现归母净利润 84.29 亿元、93.77 亿元、100.10 亿元，对应
倪文祎
PE 分别为 13.2 倍、11.9 倍、11.2 倍。参考可比公司, 给 20 年 14X 估值,
niwenvi@ aiza.com.cn
■ 板材盈利回升不确定性:汽车、家电需求不达预期;钢铁产能释放超预期。
内容目录
一、中国钢铁工业绝对龙头
1.1 公司概况
宝钢股份是全球领先的现代化钢铁联合企业,是《财富》世界 500 强中国
宝武钢铁集团有限公司的核心企业。
✓ 1977 年宝钢总厂成立,宝钢诞生;1998 年公司进行第一次并购,与
上钢、梅钢合并,并成立宝钢集团;2000年宝钢股份有限公司成立并
上市; 2004 年宝钢新日铁汽车板公司成立, 奠定其汽车板地位;
2012 年向集团公司出售剥离不锈钢等资产,集中优势产品的生产与销
售。从 2013-2016 年筹划建设湛江钢铁及新建项目,完成产能扩张。
2017 年换股合并武钢股份, 高端冷轧板、硅钢等产品优势进一步放大。
■ 公司实际控制人为国务院国有资产委员会，为我国钢铁业的核心资产。
图表 2: 公司股权结构
1.2 核心产品及产能、产线分布
公司粗钢产能合计 4631 万吨,产品主要为板材,且以冷轧驱动。
✓ 公司四大生产基地均以板材生产为主,分别位于上海、广东(湛江)、
南京、武汉、市场辐射国内华东、华南以及国外东南亚地区:其中上
年9月投产、2017年9月达产;武汉青山基地为原武钢生产基地。
✓ 产能以冷热轧板材为主,其中热轧板合计约 3740 万吨,冷轧板合计
约 1700 万吨，同时四大基地产能均包含冷热轧板材产能。
其中,优势产品包括汽车板、硅钢等市占率都在 50%以上,取向硅钢市占
率更达到80%。
- 从公司收入结构看，冷热轧板材占主导地位。宝钢钢铁产品收入贡献占比
近 70%. 贡献毛利超过 70%. 净利润近 90%. 其余不到 10%的净利润由
化工、电商等其他业务板块贡献。钢铁产品中又以板材产品为主,板材产
品贡献毛利超过 60%。
左右,但其同时也贡献约 40%的毛利,从吨钢毛利也可以看出冷轧产品比
热轧产品高出约60%。因此,冷轧产品对公司而言,具有较大的弹性。
2019/16
2018/1
2019/ff
2018/#
1.3 经营业绩跟随行业波动
受供给侧改革以及兼并武钢影响,公司营收增速从 2016 年开始逐步抬升,
利润规模也逐年提升,到 2018年达到近年来最好水平。2019年开始,行
业利润逐步回归正常化,公司业绩同比降幅较大。
截至 2020 年上半年, 受到新冠疫情影响, 上半年中钢协钢材价格综合指
数 100.98, 同比下降 7.8%; 同期普氏 62%铁矿石指数 91.1 美元, 同比基
本持平,钢铁产品购销差价同比收窄。公司上半年实现营收 1301 亿元,
同比下降 7.89%, 完成年度预算的 48.1%; 实现归母净利润 40.02 亿元,
同比下降 36.86%: 其中, Q2 单季净利润环比增加 11.6 亿元, 增幅 50%。
图表 7: 公司近五年净利润变化趋势
二、板材盈利触底回升, 优势产品有望贡献弹性
2.1 下半年板材盈利有望触底回升
我们预计 2020 年行业盈利同比下降 18%-27%，行业内区位优势显著、管
理优异的公司同比或远超过行业平均水平,小部分公司有望实现业绩同比
持平或小幅增长。同时, 受到疫情影响, 全年钢价及盈利走势将呈现前低
后高态势。
根据我们 2020 年度钢铁行业策略报告, 预计 2020 年钢铁行业供需端
继续双增, 需求增长 1.3%, 供给增长 3.2% (产能增长 6.5%, 实际产
量增长 3.3%),对应产能利用率下降 1.9 个百分点至 90.1%,产能利
用率仍旧维持高位。
预测 2020 年钢铁行业钢价、成本整体小幅下降,对应利润下滑但仍
处于历史平均水平以上。具体来看: 预计 2020 年五大品种钢价均值
为 3717 元/吨, 同比下降 7.5%; 2020 年铁矿石、焦炭、废钢同比分
别-12.5%、-5.2%、3.2%, 对应钢坯完全成本下降 5.9%。2019 年平
均吨钢毛利 550 元左右, 预计 2020 年五大品种吨钢毛利润为 400-
450 元/吨, 同比下降 18%-27%。
图表 10: 毛利测算 (元/吨)
■ 受到疫情影响,一季度板材吨钢利润阶段性出现亏损情况。而随着国内疫
情防控的有效开展, 二季度经济景气持续恢复, 各行业运营状况不断改善,
促进了汽车、家电市场的需求释放。
■ 下半年乘用车市场销售回暖显著。
✓ 2020 年 1-7 月,全国狭义乘用车累计批发销量 930.5 万辆,同比下降
18.8%。7 月全国狭义乘用车产量 168.9 万辆, 同比增长 13.3%, 其
中轿车产量 80.4 万辆,同比增长 8.2%; SUV 产量 79.2 万辆,同比增
长 19.1%; MPV 产量 9.2 万辆, 同比增长 11.9%。
✓ 7月乘用车市场零售达到 159.7 万辆, 同比去年 7 月增长 7.7%, 实现
了自 2018 年 5 月以来的最强正增长。20 年 1-7 月的全国乘用车市场
累计零售 930.9 万辆,零售同比累计下降 18.5%, 较 1-6 月累计增速
提升4个百分点。
✓ 7月环比6月的零售下降3.7%, 较2011-2019年的历年平均7月环比
增速下降 7%的正常水平, 高出 4 个百分点, 呈现淡季不淡的消费走
强态势。
家电受益于地产后周期，空调产销两旺，厨电需求回暖明显。
✓ 根据产业在线数据,6-7 月家用空调产量皆实现 20%以上的同比增长,
其中 7 月增幅相比 6 月小有提升。7 月家用空调总销量同比增长近
15%, 其中内销和出口分别同比增长约 11%和 25%。
根据奥维云网监测,7月油烟机及灶具线上销售额分别同比增长 17%
和 33%, 线下销售额同比降幅分别收窄至-6%和-9%, 相较于前期明
显改善。
随着汽车、家电需求的回暖，相关板材类企业订单有望在下半年持续回升，
盈利也有望一改上半年颓势。
图表 12: 家电用钢结构占比
2.2 核心优势产品高端冷轧板与取向硅钢
■ 汽车板拥有核心竞争力。宝钢冷轧板中 60%为汽车板,40%为家电板。汽
车板一直是宝钢股份的战略产品, 多年保持汽车板市场第一的位置。
宝钢目前在直属厂部拥有 2030mm、1550mm 和 1800mm 三条冷轧生
产线生产汽车板:湛江钢铁基地于 2016 年和 2017 年分别新增
万吨。其中 2003 年, 宝钢与新日本制铁株式会社、阿赛洛签
1800mm 冷轧合资合同。
2004年,宝钢新日铁汽车板有限公司成立,该公司位于直属厂部,设
计生产规模年产量约 170 万吨 (2015 年实际产能 240 万吨), 其中冷
轧钢板 90 万吨, 热镀锌钢板 80 万吨。
■ 汽车板技术基础牢固。宝钢早于 1988 年就开始汽车板生产,至今其汽车
板品种已经满足了轿车各种零部件的基本需求, 同时也形成了汽车板研发
和应用实验室，多种技术国内领先、国际先进。如宝钢汽车用钢基于客户
需求提升,研发超轻型白车身(BCB),这种汽车用钢多为高强钢,可以使
车身重量下降 20-30%。
BCB 用材涵盖了宝钢第一代、第二代和第三代汽车用钢,包括最新开
发的 QP1180、MS1500、TWIP950 等新材料, 其高强钢应用比例达
77.5%, 其中先进高强钢占比高达 42.3%。迄今为止, 宝钢已开发出
多种镀层和普冷的先进高强钢。
■ 合并武钢后,市占率进一步提升
武钢在汽车板领域市占率仅次于宝钢, 2015 年武钢汽车板的实际生产
能力已经超过300万吨,2016年3月武钢防城港2030冷轧项目投入
生产,设计产能约 220 万吨,产品定位于高档汽车板、家电板。武钢
的可用于汽车板生产的产能达到 775 万吨。其产品市场份额达到 19%。
宝武合并后,宝钢汽车板市场份额上升至 70%,龙头地位进一步提升。
原宝钢股份在汽车板市场就拥有 50%的市场份额, 吸收武钢股份之后
市占率进一步上升至70%,在汽车板市场处于领先。
■ 宝钢的生产、服务中心遍布全国,可快速响应、供应全国各大汽车生产商,
目前宝钢在全国有60个钢材剪切加工中心。如针对东风目产两地工厂十全
国 30 多家配套零部件厂家, 宝钢提供了整体策划+就近服务的供应模式,
在华东、华中和华南地区实现了 1 个整体服务窗口+6 个加工中心的战略
合作格局。
宝钢拥有一套先进、适合中国的“先期介入”(EVI)模式。宝钢的 EVI 活
动从上世纪90年代时,与上汽、一汽共同开展车用钢板国产化替代开始起
步、伴随着中国汽车工业等的发展而逐步丰富、成长和完善。目前已经形
成了较完整的规划布局、同时各环节已经成熟、提升其汽车板营销能力。
- 武钢的冷轧硅钢居国内龙头，合并后宝钢成取向硅钢王者。武钢冷轧硅钢
年产能为 208 万吨,公司通过不断自主创新,逐渐形成了拥有自主知识产
权的冷轧硅钢生产核心技术, 已成为全球品种最全、规格最多、产量最大
的硅钢生产基地。目前共有 16 个厚度规格、150 个品种,产品质量处于国
内领先水平, 广泛应用于机电、电力、航天等行业。
在无取向硅钢方面, 武钢在消化引进新日铁技术的基础上, 通过自主
开发，形成了半工艺系列产品、无取向高牌号系列产品、高效电机用
钢系列 (X 系列)、电动工具及汽车电机用钢 (WD 系列) 以及高磁感
系列等比较完整的无取向硅钢的产品系列。
在取向硅钢方面, 武钢具备一般取向硅钢和高磁感 HiB 钢的生产能力,
能够生产国内急需的 0.27-0.30mm 高品质 HiB 钢, 并生产一定规模的
0.23mmHiB 钢, 主要牌号为 23QG080-085、27RK090、30RK095、
30QG105 等产品及激光刻痕产品。
■ 宝钢取向硅钢技术国际领先。宝钢在 1996 年从 JFE 引进了中低牌号无取
向电工钢制造技术的基础上,通过自主开发,迅速掌握高牌号无取向硅钢
和取向硅钢的生产技术，成为国内第二家可以生产取向硅钢的企业。目前
宝钢硅钢形成 140 万吨无取向电工钢 (含高牌号 21 万吨, 所占比例
13.12%)和 30 万吨取向硅钢(含 HiB 20 万吨)的生产能力。
在无取向硅钢方面、宝钢的电工钢产品按系列主要分为一般无取向电
工钢 A 系列;保证交货状态下高磁感、低铁损的 AH 系列和保证用户
退火使用性能的 AR 系列。
在取向硅钢方面, 宝钢自 2008 年取向硅钢产线投产以来, 先后完成了
一般取向硅钢和高磁感取向硅钢产品工艺调试, 其中, 一般取向硅钢
可以批量生产 B27G120~B30G140 各牌号产品,高磁感取向硅钢实
现了 0.27~0.30 mm 规格产品的批量生产, 最高牌号达到 B27Pl00 和
B30P105 的水平, 激光刻痕产品达到 B27R095 水平, 0.23 mm 规格
产品工艺调试取得初步成功, B23R090 牌号产品已进入市场认证阶段,
填补了国内空白。
合并后成为取向硅钢王者,高磁感取向硅钢占绝对优势。到 2016 年,宝
钢拥有 170 万吨硅钢产能, 武钢拥有 208 万吨硅钢产能, 合并后硅钢产能
达到 378 万吨, 两者在取向硅钢领域的市占率合计接近 85%。同时公司占
据高磁感取向硅钢领域的技术优势,过去近10年,宝钢和武钢在取向硅钢
领域竞争激烈,造成产品价格大幅下跌,宝武合并后该负面因素将消除。
行业供需格局未来有望持续改善,价格已经开始触底回升,而公司作为取
向硅钢龙头将充分受益。
取向硅钢生产高壁垒。取向硅钢对各元素含量的纯度、精度要求极其严格,
因此其生产工艺复杂、制造技术难度高，尤其是高牌号 HiB 钢对工艺要求
更高, 国内目前仅有武钢、宝钢、首钢掌握该工艺并实现该产品的量产,
且宝武合并后 HiB 市占率达到 95%以上。
■ 高技术壁垒决定其价格供给主导特点。与其他的高端制造一样，需求稳定
增长以及技术和市场容量共同构建的壁垒使得取向硅钢的周期更加偏向供
给主导,呈现周期短弹性大的特征,如 HiB 这样的高端品种更由于其技术
门槛, 龙头会享受垄断溢价。
三、未来潜在增量在湛江与梅钢
3.1 湛江项目贡献增量: 调结构+放量
宝钢湛江钢铁有限公司成立于 2011 年 4 月 18 日, 2012 年 5 月 24 日在广
东省湛江市东海岛正式动工。注册资本 200 亿元, 其中宝钢股份有限公司
持有 90%股份, 广东恒健投资控股有限公司持有 10%股份。作为宝钢四大
钢铁制造基地之一, 湛江东山基地是宝钢集团落实国家《钢铁产业调整和
振兴规划》,结合宝钢重组广钢、韶钢的国家重大建设项目;是广东省淘汰
1600 多万吨落后钢铁产能,调整产业结构所打造的“现代化绿色钢铁基
地”。
■ 湛江钢铁基地项目是按照一次规划、分步实施的千万吨级钢铁基地,是宝
钢集团二次创业核心项目, 承担了广东区域经济调整、未来参与国际竞争
的重任。
湛江项目于 2012 年 5 月 24 日经报请国务院同意, 国家发展改革委结
合兼并重组、压缩区域产能、城市钢厂搬迁和落实相关规划、推进布
局调整,核准了湛江钢铁基地项目。
建设规模为年产铁 920 万吨、钢 1000 万吨、钢材 938 万吨, 其中热
轧商品板卷 448 万吨、冷轧商品板卷 490 万吨，同时预留未来发展空
间。总投资为 696.8 亿元。
产品定位于汽车、家电、机械和建筑等行业用板以及船用板、管线钢、
优质碳素结构钢等。
■ 项目地理优势显著。一方面、湛江地区具有明显的物流优势、与上海总部
相比, 缩短了巴西、澳洲主要矿石产地的距离, 且不需要二次转驳, 有利
于降低运输成本。另一方面，湛江所在的广东地区是我国重要的汽车和家
电用钢集中地, 也辐射东南亚地区, 为出口东南亚提供便利。
■ 智慧生产带来高效率，生产成本低。湛江基地的冷轧厂通过智慧制造，机
组轧制速度提高 10%. 产能提高 10%. 目前人均产量 2000 吨. 生产效率
约为公司整体两倍。同时湛江基地生产的现金成本比宝山基地低约 300 元/
吨、全成本也比宝山基地更低。
图表 23: 湛江钢铁产业链分布
图表 24: 湛江项目辐射广泛
投产后年产能为875万吨。湛江项目于2012年5月底开工,2015年9月
1日高炉点火试生产;2016年7月2日高炉点火成功并投入试运行;2017
年 9 月 12 日, 具备硅钢、碳钢精品钢种生产能力的湛江 1550 冷轧智能化
产线全部进入生产试运行状态，标志着湛江钢铁在建工程全部竣工并顺利
投产, 年产能达到875万吨。
图表 25: 湛江项目投建进程
环保B00项
完成产能
1号高炉点火试生产
3号转炉系统、2300
湛江基地在建工
三高炉系统
电厂工程开
目、石灰
1&2号转炉、2150连
连铸、4200厚板产
置换手续
工,项目设
项目获立项
工程开工
冷轧产线全投产
铸热负荷试车
线热负荷试车
备合同签约
12月
9月 10月 11月 12月
4月 8月 10月 11月
三高炉系
炼钢、连
1150酸洗机组热 2号高炉点
燃气2号煤
2250热轧热
完成节能报告
统项目正
铸工程开
气站扩容改
火试生产
负荷试车
评审、环境影
式启动
冷轧工程产线全
造、制氧工
响评价预审
线贯通
程开工
投产后,冷轧产能大幅增加,产品结构进一步得到优化,可生产汽车
板或家电板。
■ 三高炉系统建设项目稳步推进。公司计划在未来五年内湛江基地将新建 3、
4、5 号高炉, 总投资达 188.5 亿元。项目建成后, 湛江钢铁总规模为年产
铁水 1225 万吨、钢水 1252.8 万吨、钢材 1081 万吨。新增主要生产设施
有: 一座 5050m3高炉、一座 350 吨转炉, 一条 1780mm 热轧、一条
1750mm 冷轧等。项目充分吸收现有高炉在工艺、技术、环保等方面的做
法和经验, 环保标准不断提高。目前, 湛江三高炉建设项目按计划顺利进
行,2019年5月热轧工程开工,6月冷轧工程、烧结工程开工,预计将在
2021年7月投产、长期为公司带来新的利润增量。
3.2 梅钢搬迁盐城, 拟建 2000 万吨新工厂
■ 1998 年，梅钢成为了宝钢集团的下属企业。经过三十多年的发展，已成为
亿元, 固定资产约 405 亿元, 拥有从业人员约 2.1 万人, 占地约 1.6 万亩。
具备年产 730 万吨铁、760 万吨钢、750 万吨热轧板卷、100 万吨酸洗板
卷和85万吨冷轧产品的生产能力。
■ 截至 2018 年末,公司拥有其 77.0%股权,其注册资本人民币 70.8 亿元,
主要经营范围为黑色金属冶炼及压延加工、销售等,总资产为 272.2 亿元,
净资产为 142.1 亿元, 当年实现净利润 26.3 亿元。
图表 28: 宝钢梅山基地
图表 29: 梅钢地理区位优越, 水陆交通便利
■ 2018 年年底,中国宝武与江苏省人民政府、南京市人民政府、盐城市人民
政府签订了《战略合作协议》，共同推动中国宝武梅钢区域（含矿区）产业
转移和转型发展,促进钢铁产业向江苏沿海转移。
计划用十年时间(到 2028 年底前),钢铁冶炼产能逐步迁出南京市:
布局新兴产业,建设产业新城,实现梅钢区域转型升级。
大力推动宝武盐城绿色精品钢基地建设, 在盐城市滨海港工业园区布
局建设 2000 万吨级规模的精品钢项目,加强在港产、港口、港城等领
域的投资与合作, 采取积极措施, 协同推进项目落地。
精品钢项目一次性规划,分阶段实施。一期项目产能规模800-1000万
吨,投资 500 亿元, 计划 2019 年启动项目建设的相关工作;在完成
项目备案审批的前提下, 3年左右完成项目建设, 建成集码头、炼焦、
煤气利用综合发电机组、烧结、炼铁、炼钢、轧钢为一体的全流程钢
铁联合企业。
中国宝武集团优先考虑由下属钢铁旗舰公司宝山钢铁股份有限公司投
资建设该项目。
■ 梅钢的搬迁、将形成多赢格局。“梅山是小支点、大战略、关系到长三角世
界级城市群国家战略,关系到沪宁合作,关系到南京城市功能的转型升级,
大有可为。”
对于南京而言, 一方面, 矿石资源枯竭的梅山地区将迎来长期的生态
修复, 功能由为企业服务转变为为城市和居民服务; 另一方面, 空闲
区位有利于挖掘沪宁合作的示范区新模式、探索非接壤上海地区融入
长三角一体化新战略。
而盐城是江苏“1+3”功能区中沿海地区的重要港口城市,适合发展超
大型工业生产体系,同时位于长三角城市群最北翼,将架构起以上海
为龙头、牵引西翼和北翼两端的长三角一体化新格局。公司盐城基地
将建设为智能化水平、环保水平、设备工艺领先、全球先进的全流程
钢铁联合企业，打造生态环境优美、国际化、现代化的新型工厂。
■ 目前,公司已启动盐城基地项目,开展项目总体规划和可研编制工作。
2019 年 7 月,公司通过了《关于设立宝钢盐城钢铁有限公司的议案》,拟
独资设立宝钢盐城钢铁有限公司, 注册资本 5 亿元, 用于项目总体可行性
方案研究、土地勘测、能评环评等前期工作,后续将结合项目可行性研究
结果并经公司董事会另行批准后，对盐城钢铁进行增资或其他相应调整。
四、盈利预测与投资建议
■ 我们对公司盈利做出以下假设:
✓ 产量方面:受到疫情影响,上半年青山基地(武钢)产量有所下滑,
预计公司 2020 年全年产量 4450 万吨, 同比下降 5.7%; 明后年产量
恢复到疫情前水平, 预计维持在 4700 吨上下。
✓ 价格方面: 2019 年热轧、冷轧全年均价分别为 3850、4290 元/吨. 参
考上半年均价, 预计 2020 年热轧、冷轧价格同比小幅下跌 100 元/吨
左右: 其他钢铁产品均按 100 元/吨降幅。预计 2021 年钢价从疫情影
响中逐步恢复,价格同比上涨 5%; 2022 年价格则同比基本持平上下。
✓ 盈利能力方面:根据我们测算的 1-8 月五大品种吨钢利润水平,热轧、
冷轧、中厚板分别为 367 元/吨、222 元/吨、422 元/吨: 同时考虑宝
钢产品的溢价能力以及下半年板材盈利回暖的可能性, 我们预计公司
热轧、冷轧全年吨毛利分别为 500 元/吨、450 元/吨;考虑疫情后复苏,
预计 2021、2022 年吨钢利润分别同比上升 20 元/吨、20 元/吨。
亿元、2834.96 亿元，同比增长-8.6%、5.7%、0.4%；实现归母净利润分
别为 84.29 亿元、93.77 亿元、100.10 亿元，同比增长-32.2%、11.2%、
6.8%, 对应 PE 分别为 13.2 倍、11.9 倍、11.2 倍。
■ 公司作为国内钢铁行业绝对龙头企业,产能国内第一,产品市占率高、壁
首次覆盖给予公司“增持”评级。
- 板材盈利回升不确定性。公司盈利驱动的两大主要产品为汽车板、家电板,
直接受下游汽车、家电产销量影响。过去两年，汽车行业产销量的下滑，
对公司盈利影响较大。今年疫情之后,特别是年中后汽车产销量回升较为
明显, 但后续持续性仍有不确定性, 不排除汽车产销量数据见底后, 低位
震荡盘整的可能性。另一方面，随着板材利润的回暖，各大板材厂商近期
纷纷提高产能利用率, 生产积极性提高, 对供给产生也将产生压力。
下游汽车、家电需求不达预期。
✓ 汽车方面,虽然汽车行业近期各项分指数都有改善,但是总体预警指
数仍在不景气区间。根据中汽协数据显示, 汽车价格降价比例占到四
成以上, 持平比例在四成, 涨价占比很少, 说明汽车价格仍未企稳,
也说明目前的增长还主要依靠主机厂家强力度促销、经销商以价换量。
根据中汽协预计，下半年乘用车销量降幅会收窄到 5%左右，全年乘
用车同比降幅在 15%左右，全年乘用车总体终端销量在 1800 万辆左
右。整体需求目前处于底部回升状态，但也不排除后续需求继续低于
预期可能性。
✓ 家电方面,下半年家电需求逐步复苏,主要来自于前期因为疫情压抑
的消费需求, 以及升级性消费需求。其中, 地产后周期逻辑是家电需
求回暖的重要因素, 若后续地产调控政策收紧, 商品房销售下滑, 竣
工回暖低于预期、将影响家电对应部分需求。同时、疫情冲击下、全
球经济进入衰退周期，国内部分家电企业出口占比较高，不排除疫情
导致的海外订单出现超预期下滑。
钢铁置换产能释放再超预期。2019 年供给端主要超预期因素在于置换产能
的投产,目前行业盈利尚可,在建的置换产能或加速投放,特别是20年年
中以后有较大规模置换产能投产。受到今年疫情影响,预计置换产能的大
规模投放将在四季度出现，不排除超预期的产能释放将对行业供给端带来
较大压力。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH