2017年08月28日
长电科技(600584.SH)
动态分析
电子元器件 | 半导体 |||
中期业绩改善持续，整合推进未来成长潜力
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-25)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2017 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 103.2 亿元，同
总市值(百万元)
21,703.11
比上升 37.4%, 毛利率 10.0%, 同比下降 1.4 个百分点, 归属于上市公司股东的净
15,713.74
流通市值（百万元）
利润 8,899 万元，同比上升 730.7%，每股收益 0.07 元，同比上升 600.0%。第二
1,359.84
总股本(百万股)
季度单季度实现销售收入 53.0 亿元,同比上升 32.3%,归属上市公司股东净利润
流通股本(百万股)
5.069 万元,同比实现扭亏。
12 个月价格区间
13.68/21.54 元
◆ 点评：
·年股价表现
原长电科技增长显著,星科金朋稳健:公司 2017 年上半年销售收入实现同比上
升 37.4%达到了 103.2 亿元，其中原长电科技业务的收入规模为 50.9 亿元，同
比上升 24.1%, 其中主要生产实体长电先进、长电滁州、长电宿迁、江阴总部均
实现了不同程度的上涨，显示了行业整体向好的状况。星科金朋方面上半年销售
收入同比上升 7.1%位 36.1 亿元 ,另外长电韩国上半年也贡献了 16.4 亿元的收入
规模，我们预计在下半年智能手机市场产业进入旺季后，星科金朋和长电韩国有
望获得更快的业绩提升。
毛利率继续处于低位,净利润显著改善:公司 2017 年上半年整体毛利率同比下
降 1.4 个百分点为 10.0%, 在星科金朋和长电韩国产能利用率不佳的情况下, 毛
利率仍然处于较低的位置。从净利润的情况看，原长电科技业务的净利润同比提
升 13.4%达到了 3.57 亿元 ,而长电韩国和星科金朋尽管仍处于亏损状态 ,但是上
述实体分别减亏 3.882 万元和 2.349 万元, 经营状况在持续改善中。从经营费用
蔡景彦
率的角度看,尽管上半年研发投入仍然在持续加大,但是三项费用率总体下降3.5
个百分点,显示了公司管理效率的有效提升。
报告联系人
抓住智能手机市场旺季改善下半年,整合进度打开未来潜力:公司未披露前三季
陈韵谜
度的业绩预告，但是从其对下半年重点工作的措施看，公司希望利用收购星科金
朋后在 FC、WB 等先进封装领域内的积累，以及现有的产能状况，积极开拓智能
手机芯片厂商的核心客户,持续改善公司经营状况。从长期看,在收购星科金朋
相关报告
后,公司在客户资源、技术能力、市场渠道、生产能力方面有着较多的互补和整
长电科技：原有业务稳健增长，星科金朋整
合的预期，未来能够充分发挥两者的优势实现了协同效应，将会为公司未来在整
个行业市场中成长开启新的潜力空间。
长电科技:星科金朋三季度并入报表,期待
长电科技：中期业绩显示经营改善，投资增
为 18.30 元,相当于 2017 年至 2019 年 40.7、30.0 和 19.7 倍的动态市盈率。
长电科技:公司半年度业绩公告预增,盈利
场周期性波动下行风险。
财务数据与估值
内容目录
-、季度业绩点评：市场环境推升收入，管理水平提升盈利
公司 2017 年上半年销售收入实现 103.2 亿元 , 同比上升 37.4% , 其中第二季度的销售收入
53.0 亿元,同比上升32.3%。2017上半年全球半导体行业处于高景气度状况,公司作为国内半
导体封测行业的龙头企业,在收购星科金朋完成后跻身全球前三的封测厂商,伴随着市场需求的
增加以及公司层面积极推进的以客户满意度为导向的策略，传统业务方面保持了稳健的成长，而
星科金朋以及其带来的技术实力为公司赢得了新的客户和市场,从而推动了销售收入规模的显著
快速增长。
公司 2017 年上半年实现归属母公司股东净利润 8,899 万元，同比上升 730.7%，其中第二
季度的归属母公司股东净利润为 5,069 万元，同比实现扭亏。
公司 2017 年上半年主营业务毛利率为 10.0% , 同比下降 1.4 个百分点 , 其中第二季度的毛
利率为 10.2% , 同比下降 1.2 个百分点 , 毛利率水平仍然处于较低水平 , 我们认为公司在星科金
朋的整合仍然处于推进的过程中,厂房搬迁等过程中面临着较多的挑战,因此毛利率水平短期内
仍然处于相对较低的位置的，但是值得关注的是季度毛利率环比出现了恢复。
经营费用方面,上半年销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 1.1%、7.9%、5.2%,
其中第二季度的分别为 1.1%、7.9%、5.0%。公司的三项费用率上半年同比下降 3.5 个百分点,
在收入规模持续增长的情况下，尤其是公司在研发投入方面仍然在持续加大，公司的费用率出现
下降，显示公司的管理水平正在逐步提升，使得公司的净利润获得明显的提升。
二、经营状况点评：国内市场稳健,星科金朋长电韩国减亏
(一)国内市场稳步提升,星科金朋长电韩国实现减亏
2017 年上半年，公司在长电韩国和星科金朋的销售收入分别为 16.4 亿元和 36.1 亿元，占
总收入的比例达到了 15.9%和 35.0%, 合计占比超过了 50%, 其中星科金朋的收入同比增长了
7.2%，在整合后保持了稳健提升的趋势。从净利润方面看，尽管上述实体的净利润仍然为亏损
状态,但是可以看到的是,长电韩国和星科金朋分别减亏3,882万元和2,349万元,在行业相对
淡季以及产能利用率较为不足的情况下,公司依然能够实现部分减亏。
2017年上半年,公司在原先长电科技的业务保持了稳健的成长,销售收入显著上升24.1%
达到了 50.9 亿元，而净利润则同比上升 13.4%达到了 3.57 亿元，从公司的主要经营业务主体，
长电先进、长电宿迁、长电滁州以及江阴总部的情况看，销售收入均实现了不同程度的上升，显
示了行业市场整体转好的趋势，而在盈利方面宿迁基地也实现了扭亏为盈，在产能利用率持续提
升的情况下,公司的经营状况持续改善。
(二)未来预期:充分利用智能手机市场复苏的有利机遇
公司未披露前三季度的业绩目标,但是对于下半年的经营业务做出了展望,主要措施包括:
1、充分利用收购后尚未发挥作用的 FC 封装产能的宝贵资源 , 满足市场急剧增加的 FC 封
装的需求,使 SCK、JSCC 倒装生产线全部发挥作用。
2、确保上海工厂搬迁在 9 月份全部完成 , 关闭上海厂 , 降低运营费用。同时狠抓 JSCC 的
员工培训,在确保质量的前提下全力提高生产效率,满足客户对WB、FC产品的旺盛需求。
3、进一步做好优化财务结构、降低财务费用的各项工作。
4、高度重视战略性客户的量产导入,确保客户满意。
三、投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.45、0.61 和 0.93 元。净资产收益率分
年 40.7、30.0 和 19.7 倍的动态市盈率。
星科金朋的整合速度不及预期;
主要客户的订单规模不及预期;
行业市场周期性波动下行风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;