中远海能（600026.SH）
公司点评
交通运输组
全年业绩同比增长 基本面仍支撑景气度
业绩简评
2025年3月26日, 中远海能发布2024年年度报告。2024年公司
联系人: 霍泽嘉
亿元, 同比增长 19.37%。其中 Q4 公司实现营业收入 61 亿元, 同
比增长 9.8%; 实现归母净利润 6.21 亿元, 同比增长 271.1%。
市价 (人民币): 11.41 元
经营分析
内外贸油运毛利下滑, LNG 利润增长。(1) 量: 2024 年公司实现
相关报告:
运输量(不含期租)1.80亿吨. 同比上升3.8%: 运输周转量(不
1.《中远海能公司点评：Q3 业绩同比下滑 基本面仍支撑
含期租)6040亿吨海里,同比上升13.6%。(2)价:由于中国进口
景气度》，2024.11.2
原油需求小幅下滑, 2024 年 VLCC TD3C 航线(中东-中国) 市场平
2.《中远海能公司点评:运价下降叠加成本增长 H1 净利
均日收益约 34900 美元/天, 同比下降 3%; LR2 TC1 航线(中东-
下降》，2024.8.30
日本) 市场平均日收益约 40400 美元/天, 处于历史高位。(3) 利:
3.《中远海能公司点评:运价上涨业绩提升 油运基本面
2024年,公司外贸油运业务实现毛利35.86亿元,同比下降13.5%;
向好》，2024.3.31
内贸油运业务实现毛利 14.75 亿元, 同比下降 0.9%。公司 LNG 运
输业务贡献归母净利润 8.11 亿元, 同比上升 2.66%。
毛利率同比下降,期间费用率同比改善。2024年,公司毛利率为
27. 24%, 同比下降 2. 3pct. 主要或由于 CHINA POOL 陆续新增多艘
VLCC运力,船舶租费同比上涨。公司期间费用率同比下降 0.15pct,
其中销售费用率为 0.36% (+0.02pct), 管理费用率为 4.63%
年产生资产减值损失约 10 亿元, 而 2024 年没有该项, 2024 公司
归母净利率为 17.12%, 同比增长 2.5pct。
供需基本面不断优化,支撑油运行业景气度。展望 2025年,根据
克拉克森预测, 需求方面 2025 年原油吨海里需求预计同比增长
0.7%, 成品油吨海里需求预计同比增长 0.1%; 供给方面 2025 年计
公司基本情况（人民币）
划交付总载重吨同比增加 160%，交付量主要集中在 LR2 等中小型
油轮, VLCC 预计仅交付 5 艘。近年来, 影子船队的扩张延长了油
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
22,091
23,244
26,295
27,362
27,483
轮的整体使用年限. 拆船进度严重落后, 目前的平均拆船船龄接近
营业收入增长率
5.22%
18.40%
13.13%
4.06%
0.44%
25 岁。欧美国家对黑色石油运输的制裁持续加码,叠加油轮船队
归母净利润(百万元)
3,351
4,037
5,537
6,048
6,222
老龄化程度不断加剧,在环保法规陆续生效的背景下,老旧运力拆
归母净利润增长率
129.91%
20.47%
37.18%
9.22%
2.88%
摊薄每股收益(元)
解的潜力与可能性将持续上升,进而推动供需基本面不断优化。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
9.74%
11.25%
14.13%
14.13%
13.37%
亿元、60.5亿元(原66.7亿元、76.1亿元)。新增2027年预测
62.2 亿元。维持“买入”评级。
运费价格波动; 宏观经济波动; 燃油价格波动; 人民币汇率波动;
环保政策: 限售股解禁。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧