24年归母净利同比+19.4%，看好油运供需格局改善下景气度上行
2025年03月28日
事件概述: 2025 年 3 月 26 日, 公司发布 2024 年年报。1) 收入端: 24 年
\triangleright
首次评级
公司实现营收 232.4 亿元，同比+2.2%，实现销售毛利 63.3 亿元，同比-4.3%；
毛利率 27.2%; 2) 费用端: 2024 年公司财务/管理/研发/销售费用率分别为
4.6%/4.6%/0.2%/0.4%, 同比分别-0.6pct/+0.3pct/+0.1pct/持平; 3) 利润端:
24 年公司实现归母净利 40.4 亿元，同比+19.4%；归母净利率 17.4%；扣非后
归母净利 39.8 亿元，同比-3.8%，扣非归母净利率 17.1%。
分季度看, 4Q24, 公司实现营收 61.0 亿元, 同比+9.8%, 销售毛利率为 20.1%;
实现归母净利润 6.2 亿元, 归母净利率为 10.2%; 实现扣非归母净利 6.29 亿元。
分业务结构看:
1) 外贸油运，2024 年，外贸油轮船队完成运输收入 145.74 亿元，同比+4.1%；
运输毛利为 35.86 亿元，同比-13.5%；毛利率为 24.6%，同比 -5.0pct。
黄文鹤
2) 内贸油运, 2024 年内贸油轮船队完成运输收入 59.09 亿元, 同比-4.8%; 运
输毛利为 14.75 亿元, 同比-0.9%; 毛利率为 25.0%, 同比+1.0pct。
张骁瀚
3) LNG 运输, LNG 运输板块贡献的归母净利润为 8.11 亿元, 同比+2.66%。
亿元营收，同比分别-18.6%和-19.1%；毛利率分别为 25.2%和 16.9%。
\triangleright
元, 较 23 年提升 0.08 元/股。按照 2025/3/27 公司股价 11.41 元/股、全年每
股股利 0.43 元计算, 2024 年公司股息率为 3.8%。
运力规模:截至 24 年 12 月 31 日, 1)油轮运力,油轮运力规模世界第一,
覆盖了全球主流的油轮船型，是全球船型最齐全的油轮船东。公司共有油轮运力
159 艘, 共计 2374 万载重吨; 在建油轮运力 12 艘, 共计 236.4 万载重吨。2)
LNG 运力,公司已投入运营的 LNG 船舶有 50 艘,共计 842 万立方米,在建
LNG 船舶 37 艘, 共计 663 万立方米; 另有 1 条光租租入 LNG 船舶, 17.4 万立
方米, 现已投入运营。3) LPG 运力, 公司拥有 LPG 运力 11 艘, 4.26 万立方米;
艘, 7.29 万载重吨; 在建化学品运力 1 艘, 1.15 万载重吨。
投资建议: 我们预计公司 25-27 年实现营业收入 260、269、283 亿元,同
\triangleright
比增速分别为 11.8%、3.3%、5.3%, 归母净利润 50.26、54.16、57.69 亿元,
当前股价对应 PE 分别为 11、10、9 倍。公司为全球油运龙头和中国 LNG 运输
业务的引领者，油轮运力规模世界第一，公司在中国油气进口运输市场中竞争优
势显著，看好公司长期发展。首次覆盖，给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: