中远海能（600026. SH）
优于大市
24 年外贸油运需求疲软导致业绩承压，继续看好刚性供给下运价弹性
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
中远海能发布 2024 年年报,业绩表现偏弱。中远海能 2024 年实现营业收入
232. 44 亿元, 同比+5. 22%; 归母净利润约 40. 37 亿元, 同比+20. 47%; 扣非
归母净利润 39.79 亿元, 同比-3.77%。
S0980522070001
2024 年海能外贸油运业务量增价减，景气度较低。中远海能 2024 年外贸油
S0980520060003
基础数据
运周转量同比增长 14.4%, 但是实现毛利为 35.9 亿元, 同比下滑 13.5%, 其
中,原油/成品油/船舶期租毛利17.0亿/8.4亿/10.7亿元,同比分别
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
-29. 6%/+0. 1%/+16. 0%。不难发现，原油运输是主要的拖累项，其背后的原
收盘价
总市值/流通市值
54435/54435 百万元
因一方面是全球经济表现疲软导致 OPEC+减产,原油运输需求下降;另一方
52 周最高价/最低价
18.63/11.09 元
面是 2024H2 俄油、伊朗油等低成本黑市油更受青睐,挤压了合规油的运输
近3个月日均成交额
528.40 百万元
需求, 结构化问题显著。
市场走势
内贸及 LNG 稳健增长提供安全垫，收购 LPG 及石油气运输业务拓宽新领域。
公司内贸油(原油+成品油)运输周转量同比增长 4.2%; 毛利 14.8亿元, 同
比下滑 0.9%, 亦是受到了需求侧的抑制。LNG 业务贡献归母净利润 8.1 亿元,
同比增长 2.7%, 表现较为稳健。此外, 海能 2024 年完成对中远海运集团 LPG
和化学品海运业务的收购，进一步拓宽业务领域，完善能源物流环节，LPG
和化学品分别为公司贡献毛利 5229/5301 万元。
月起 OPEC+有望开始增产，全球原油海运需求有望随之回升，另一方面，年
初以来，美国加强对伊朗油的制裁，此前的黑市需求有望回归至合规市场需
相关研究报告
求。供给侧来看,在不考虑拆解的情况下,2025年原油轮供给增长率不足
1%，且随着全球对黑市油的制裁逐步推进，黑市船或逐步开始退出市场，有
《中远海能(600026.SH)-外贸油运需求疲软导致 Q3 业绩承压,
望带来供需结构改善。当前全球油运船东具备较强信心，且经过新增供给断
《中远海能（600026. SH）-上半年成品油表现强劲, 旺季原油值
层期后，供给侧相对紧张，我们继续看好运价的潜在向上弹性。
《中远海能（600026. SH）-Q1 扣非业绩提升，全年高景气可期》
投资建议:
《中远海能(600026.SH)-Q3 业绩高速增长,股权激励彰显长期
考虑到 2025 年全球 VLCC 的供应偏紧，且随着 OPEC+及美国增产，原油海运
需求有望提升，我们预计行业运价中枢有望上移，且旺季的向上弹性有望提
升，考虑到目前尚不明确中东及美国的增产幅度，将 2025-2026 年盈利预测
由 53. 3/58. 6 亿元下调至 47. 6/49. 4 亿元, 并引入 2027 年盈利预测 50. 6 亿
元,对应 PE 估值为 11.4/11.0/10.8 倍,维持“优于大市”评级。
中远海能发布 2024 年年报, 业绩表现偏弱。中远海能 2024 年实现营业收入 232. 44 亿
元,同比+5.22%;归母净利润约40.37亿元,同比+20.47%;扣非归母净利润39.79亿
元, 同比-3.77%。
图2: 中远海能单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
2024 年海能外贸油运业务量增价减，景气度较低。中远海能 2024 年外贸油运周
转量同比增长 14.4%, 但是实现毛利为 35.9 亿元, 同比下滑 13.5%, 其中, 原油/
成品油/船舶期租毛利17.0亿/8.4亿/10.7亿元,同比分别-29.6%/+0.1%/+16.0%。
不难发现，原油运输是主要的拖累项，其背后的原因一方面是全球经济表现疲软
导致 OPEC+减产, 原油运输需求下降; 另一方面是 2024H2 俄油、伊朗油等低成本
黑市油更受青睐，挤压了合规油的运输需求，结构化问题显著。
内贸及 LNG 稳健增长提供安全垫，收购 LPG 及石油气运输业务拓宽新领域。公司
内贸油(原油+成品油)运输周转量同比增长 4.2%; 毛利 14.8 亿元, 同比下滑 0.9%,
亦是受到了需求侧的抑制。LNG 业务贡献归母净利润 8.1 亿元, 同比增长 2.7%,
表现较为稳健。此外, 海能 2024 年完成对中远海运集团 LPG 和化学品海运业务的
收购,进一步拓宽业务领域,完善能源物流环节,LPG 和化学品分别为公司贡献
毛利 5229/5301 万元。
展望 2025 年，供需格局有望改善，看好运价向上弹性。需求侧，一方面 4 月起
OPEC+有望开始增产，全球原油海运需求有望随之回升，另一方面，年初以来，美
国加强对伊朗油的制裁, 此前的黑市需求有望回归至合规市场需求。供给侧来看,
在不考虑拆解的情况下,2025年原油轮供给增长率不足1%,且随着全球对黑市油
的制裁逐步推进，黑市船或逐步开始退出市场，有望带来供需结构改善。当前全
球油运船东具备较强信心，且经过新增供给断层期后，供给侧相对紧张，我们继
续看好运价的潜在向上弹性。
投资建议:
考虑到 2025 年全球 VLCC 的供应偏紧,且随着 0PEC+及美国增产,原油海运需求
有望提升，我们预计行业运价中枢有望上移，且旺季的向上弹性有望提升，考虑
亿元下调至 47. 6/49. 4 亿元, 并引入 2027 年盈利预测 50. 6 亿元, 对应 PE 估值为
11.4/11.0/10.8倍,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层