信义山证》
太阳能
阿特斯(688472.SH)
买入-A(首次)
大储厚积薄发,业绩环比持续改善
2024年8月15日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 8月7日,公司公告储能子公司签订 EPC 服务合同,为澳大利亚
FRV 位于澳大利亚维多利亚州的“特兰”储能项目提供 100MW/200MWh 储
能解决方案。
事件点评
产品力领先，持续斩获海外百兆瓦级订单。公司大储销售目前以北美、
\triangleright
阿特斯 —— 上证指数
欧洲、亚太地区等发达国家市场为主,已经成功向上述地区市场交付了超过
5GWh 的储能解决方案。上半年,公司旗下储能子公司 e-STORAGE 与澳大
市场数据: 2024年8月14日
利亚 FRV、黑石集团 Aypa Power、加拿大新斯科舍电力、南澳大利亚 Epic
Energy 等公司签订百兆瓦级订单合同, 且与 Root-Power 等公司签订了储能
供应协议及长期服务协议,海外订单多点开花。产品力方面,根据彭博新能
源财经发布的《BNEF Energy Storage Tier 1 List 3Q 2024》，阿特斯储能凭借
高效高可靠的储能产品、卓越的全球项目、强大的市场力和品牌力、以及雄
厚的可融资实力蝉联榜单。
基础数据: 2024年3月31日
2024 年半年度业绩超预期,净利润连续两个季度环比提升。7 月 17 日,
公司发布 2024H1 经营预告,上半年实现归母净利润 12-14 亿元; 扣非净利
润 12-14 亿元。Q2 实现归母净利润 6.2-8.2 亿元,环比+7%-42%,净利润连
续两个季度实现环比增长。
大储开始大规模交付, 第二主业成长曲线稳步增长。公司前期储备的储
能项目及签署的订单今年开始大规模交付,2024年 Q1 大储交付量已基本与
2023年全年持平,预计 Q2 交付量环比+50%以上。全年来看,预计公司大
储产品出货量 6-6.5GWh,同比+500%左右。截至 2024年一季度末,公司拥
有约56GWh的储能系统订单储备,已签署合同的在手订单金额25亿美元(含
签约长期服务协议在内),未来业绩有支撑。
贾惠淋
组件业务以利润优先,一季度北美出货占比超 20%。2024 年 Q1,公司
实现组件出货 6.3GW, 同比+3.28%; 预计 Q2 出货量为 8GW, 环比+27%。
公司光伏业务在价格和出货量之间做综合平衡，以利润优先，放弃部分亏损
订单,保持公司的运营稳定和财务健康。在盈利能力较强的北美市场,公司
一季度出货占比超过 20%。
投资建议
公司在国内外光储市场齐头并进,预计公司 2024-2026 年 EPS 分别
\triangleright
为 0.90\1.21\1.47,对应公司 8 月 14 日收盘价 10.22 元,2024-2026 年
PE 分别为 11.3\8.5\7.0,首次覆盖,给予“买入-A”评级。
海内外需求不及预期: 若下游需求较弱,公司产品销售会受到影响从而
\triangleright
拖累公司业绩。
竞争加剧风险: 若竞争格局恶化产生价格战, 会对公司业绩产生负面影
\triangleright
贸易政策风险: 欧美等市场需求对公司产品需求影响较大, 若贸易政策
\triangleright
变动,可能会影响公司业绩。
产能扩张不及预期:公司新产能建设进度如果落后可能会影响后续出货
\triangleright
从而影响
新技术进展不及预期:公司产品力较强,但若新技术导入不及预期可能
\triangleright
会影响公司产品竞争力。
汇率波动风险等:海外订单涉及外币结算,若汇率大幅波动可能会对公
\triangleright
司业绩产生影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。