旗下企业
2024年08月28日
阿特斯（688472.SH）
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
N 型赛道后发优势明显，储能业务第二主业增长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-08-27)
曲线确立
投资要点
◆ 事件:公司发布 2024 年半年度报告,2024 年上半年阿特斯共向全球销售了 14.5GW
光伏产品和 2.6GWh 储能产品,规模处于全球领先水平。2024 年上半年实现营业
收入 220 亿元, 实现归属于上市公司股东的净利润 12.4 亿元, 经营业绩的贡献主
◆ N 型赛道后发优势明显,全球战略性产能优先布局:在行业头部企业中,公司 P 型
老旧产能的历史包袱最轻,新增电池产能均采用新一代 N 型 TopCon 技术,满足
全球客户对 N 型高效组件的需求,提升公司 N 型产品的市场份额。报告期末,公
司 N 型 TOPCon 电池产能达到 30GW, 约占公司电池产能的 62%, 且存量 P 型产
能减值压力较小（已计提+拟技改）,已基本完成了 P/N 型新老产能的切换。公司
根据全球战略发展和海外产能规划需要, 在美国德克萨斯州梅斯基特和印第安纳州
杰斐逊维尔市分别建立了 5GWN 型新技术光伏组件工厂和 5GW 高效 N 型电池片
项目,是头部光伏企业中的领跑者。其中美国组件工厂在2023年已经正式投产,
并于 2024 年一季度开始交付 210 尺寸产品;美国电池工厂目前正在进行土建部分
的施工和机电部分设计,预计2025年内投产,将进一步巩固公司在高价格、高利
润市场的领先地位。
◆ 长期耕耘与积淀,全球化渠道优势明显: 报告期内,公司向全球近 100 个国家销售
了 14.5GW 太阳能组件。出货量排名前三的市场分别是中国、北美和欧洲。公司充
张文臣
分利用公司的国际化能力和全球品牌美誉度等优势, 在全球范围内挖掘高毛利订
单,实现盈利。过硬的品牌效应使得公司在国际市场屡获殊荣,2017-2023年连续
7年被彭博新能源财经评选为光伏组件第一梯队供应商,2024年荣获知名研究机
构 EUPDResearch 评选美国“顶级光伏品牌”。报告期内，公司海外市场整体表
申文雯
现稳定,其中美国市场销售规模增长迅猛,出货量较上年同期增加110%,环比增
加 69%, 工商业和大规模电站渠道优势较为明显, 市占率同比提升 111%、37%。
欧洲市场整体表现平稳, 遵循利润优先的原则, 依然维持在海外出货量前三, 户用
相关报告
及工商业渠道实现环比增长50%左右。东南亚市场在报告期内表现不俗,出货量同
阿特斯:一体两翼,振翅起航-华金证券-电
比增长 349%, 环比 121%, 工商业渠道销售规模增加尤为突出, 同比上涨 637%。
阿特斯: 24 年组件预计出货同比大幅提升,
◆ 储能业务迎来爆发，第二主业增长曲线确立:报告期内，公司储能业务实现销售
储能在手订单达 26 亿美元-阿特斯公司快报
2.6GWH, 同比增长 3309%。报告期内, 公司旗下储能子公司 e-STORAGE 新祭
多项大型储能系统合同，例如：向南澳大利亚 EpicEnergy 公司持有的“曼纳姆
阿特斯: Q3 出货环比提升, 大型储能项目
(Mannum)”独立储能项目提供 220 兆瓦时(DC, 直流)的储能系统解决方案, 并计
储备丰富-华金证券-电力设备新能源-公司快
划 在 2024 年 第 二 季 度 启 动 项 目 建 设 ; 与 加 拿 大 新 斯 科 舍 电 力 公 司
(NovaScotiaPower) 签订了合同,将为其在该省的布里奇沃特(Bridgewater)、
阿特斯: N型占比逐步提升,大型储能项目
韦弗利(Waverley)和怀特洛克(WhiteRock)三地交付旗舰级储能项目,这些储
能项目的装机总量为150兆瓦/705兆瓦时(DC,直流);与黑石集团旗下AypaPower
公司(以下简称“Aypa”)签订合同,将为 Aypa 的 Bypass 项目提供 498 兆瓦时
(DC, 直流)的独立储能系统;该项目预计将在2025年第三季度建成。至此,公
司将累计为 AypaPower 提供总计 1.3 吉瓦时的储能系统。
◆ 投资建议:公司快速推进光伏一体化产能建设,并持续扩大储能市场。我们预计公
司 2024-2026 归母净利润分别为 32.62、43.16 及 55.16 亿元,对应 EPS 分别为
0.88、1.17 及 1.50 元/股,对应 PE 分别为 11.8、8.9 及 7.0 倍,维持“买入-A”
评级。
伏行业产能释放较快,行业竞争加剧;公司产能建设不及预期等风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;