中国人保(601319)
股票投资评级
增持|维持
业务结构优化有成效，维持增持评级
个股表现
● 投资要点
公司公告前3个月累计原保险保费收入,合计2530.31亿元,同
比增长 1.32%, 低于 23 年 7.47%的增速。其中寿险 545.18 亿元、财
险 1739.77 亿元、健康险 245.36 亿元。
(1) 前 3 个月, 财险保费放慢增速, 由去年同期 10.2%下降到今
年 3.8%, 除企业险和货运险外, 其他各财险险种同比均较大幅度下
滑。其中车辆险增速从 6.5%下滑至 1.9%, 仅贡献增量 13.07 亿元,
意健险增速从 9.8%下滑至 6.2%, 贡献 33.07 亿元增量。(2) 寿险同
比-8.2%, 主要是长险趸交首年减少 59.63 亿元收入, 同比-33.4%,
可能与银保渠道“报行合一”和公司主动优化趸期业务结构有关。(3)
健康险增 8.2%, 主要是短期险增 15.5%, 贡献增量 14.26 亿元。
● 投资建议
公司基本情况
一方面受当前银保渠道“报行合一”等监管政策趋严的影响,同
最新收盘价(元)
时去年高基数的影响,一季度产险和寿险产生了一定压力。另一方面,
公司持续主动优化业务结构。非车险保险服务收入占比在 23 年提升
总股本/流通股本(亿股)442.24/354.98
1.4个百分点的基础上,24年一季度再次提升15.58个百分点,业务
52 周内最高/最低价
结构更加均衡。寿险期交首年保费一季度占比提升0.8个百分点。在
资产负债率(%)
78.7%
人保健康期交首年保费 23 年同比增长 34.1%、成为拉动业务增长的
市盈率
主要动力的基础上，一季度再次同比增长 48.1%。可以看出，在行业
第一大股东
中华人民共和国财政部
经历长期下行的关键时刻, 公司稳增长、优结构的持续努力正在不断
取得成效。我们认为公司 24 年净利润增速有望恢复正常水平, 预计
24-26年 EPS 为 0.60/0.68/0.74 元/股,维持增持评级。
产品销售不及预期, 权益市场持续震荡, 再次爆发大规模自然灾
害,长端利率下滑。
盈利预测和财务指标
财务报表和主要财务比率
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。