中国银行（601988. SH）2023 年报点评
资产规模持续扩张, 非息收入贡献较大
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
2023年业绩增速保持稳定。公司于2023年1月1日执行新保险合同准则，并
对比较期财务报表进行调整。2023 年全年营收 6229 亿元（YoY, +6. 41%），归母
净利润 2319 亿元（YoY, +2. 38%）。其中四季度单季营收同比增长 4. 47%，归母
净利润同比增长 4.98%。全年加权平均 ROE 为 10.12%, 同比下降 0.65 个百分点。
S0980518070002
S0980519010001
联系人: 刘睿玲
资产规模保持较快扩张。期末总资产32.43万亿元，较年初增长12.25%，保
持较快扩张。其中，贷款余额 19.91 万亿元，较年初增长 13.71%；新增贷款
S0980520030002
2.40 万亿元, 同比多增0.57 万亿元, 主要由对公贷款贡献。
基础数据
净息差仍具韧性,净利息收入实现正增长。2023年全年净息差 1.59%,同比
买入(维持)
投资评级
收窄 16bps, 与同业相比息差仍具韧性。公司全年净利息收入同比增长 1.58%。
合理估值
收盘价
净息差仍具韧性主要受益于以下两个因素: (1) 人民币资产负债结构优化,
总市值/流通市值
1295306/1296177 百万元
内地人民币贷款中的中长期贷款平均余额占比达 74.1%; (2)海外资产占比
52 周最高价/最低价
4.77/3.35 元
近3个月日均成交额
933.61 百万元
高，美联储加息周期中外币息差改善。资产端，生息资产平均收益率同比增
市场走势
长 0.22 个百分点至 3.58%, 其中贷款平均收益率同比上增长 0.07 个百分点
至 3.97%。负债端, 计息负债平均成本率同比增长 0.43 个百分点至 2.18%,
成本增长主要是受海外加息周期中存款成本上行及存款定期化趋势影响。
非利息收入同比增长 23.98%，在营收增长中贡献较大。2023 年全年非利息
收入同比增长了23.98%。集团手续费及佣金净收入同比增长5.31%；其他非
利息收入同比增长51.29%,主要是由于市场价格波动,以公允价值计量且其
变动计入当期损益的债券估值由负转正。
资产质量维持稳健。公司 2023 年末不良贷款率 1.27%，较年初下降 0.05 个
百分点;拨备覆盖率 191.66%,较年初提升 2.93 个百分点。整体来看,公司
资产质量基本维持稳健。计算的实际不良生成率 0.54%, 仍处于低位。
相关研究报告
投资建议:公司基本面整体表现较为稳定,我们结合 LPR 下调等因素略微下
《中国银行 (601988. SH) --2023 年中报点评-业绩稳健，资产负
调公司盈利预测并将其前推一年,预计公司 2024-2026 年归母净利润为
2368/2428/2507 亿元(前期 2024/2025 年预测值 2556/2715 亿元),对应同
《中国银行(601988.SH)——2022年—季报点评-净息差企稳,
比增速为 2. 1%/2. 6%/3. 2%；摊薄 EPS 为 0. 76/0. 78/0. 81 元；当前股价对应
的 PE 为 5. 2/5. 1/4. 9x, PB 为 0. 49/0. 46/0. 43x, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层