信义山证》
保险Ⅲ
新华保险（601336.SH）
买入-B(上调)
资产端弹性好&估值低位,上调至“买入-B”
公司研究/公司快报
2023年7月14日
公司近一年市场表现
报告要点
60%
资产端贝塔属性较强。公司投资杠杆较大,2022 年投资资产/归母净资
\triangleright
40%
产比值为 11.69x, 高于国寿 11.61x、太保 8.87x、平安 5.09x。此外, 股票+
20%
权益型基金类投资资产/归母净资产比值也为同业中最高,2022年为164.5%,
-20%
高于国寿 132.5%、太保 101.9%、平安 43.8%。因此，股市波动对公司经营
-40%
及业绩表现均可产生较大影响。
新华保险 —— 上证指数
VBIF 及 NBV 对投资收益率假设变动较为敏感。以 2022 年数据为例,
\triangleright
市场数据: 2023 年 7 月 13 日
当投资收益率假设+50BP时,公司 VBIF +24.6%,变动幅度显著高于同业(国
收盘价(元):
寿+20.3%、太保+17.1%、平安约+13.3%); 同理, 当投资收益率假设+50BP
年内最高/最低(元):
43.37/22.80
时,公司 NBV +48.2%,变动幅度亦显著高于同业(国寿+23.6%、太保+22.5%、
流通A股/总股本(亿):
20.85/31.20
平安约+10.9%)。鉴于公司近年来储蓄险新单占比提升、健康险新单占比下
流通 A 股市值(亿):
降, VBIF 及 NBV 或将保持对投资收益率假设变动的高度敏感。
总市值(亿):
1,260.92
负债端有望实现复苏。储蓄险热销之下，公司核心人力的人均产能或有
基础数据: 2023年3月31日
明显提升，带动代理人留存率或有所提升。当前，人口趋势变化使得储蓄险
主力客群占比提升，同时保险产品难以被其他金融产品替代，行业向好发展
趋势可期。公司有望受益于行业发展, NBV 增速或将企稳回升。
投资建议: 我们维持盈利预测不变, 预测公司 2023-25 年归母净利润增
速分别为 42.85%、11.16%及 10.05%。当前股价对应 2023E P/EV 0.46x, 处
于近5年合理估值区间下限附近。考虑到公司估值处于低位、资产端弹性较
足及负债端有望逐步复苏,将公司评级上调至“买入-B”。
崔晓雁
财务数据与估值:
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层