新华保险（601336. SH）
人均产能翻倍，聚焦长期转型
核心观点
公司研究・财报点评
持续践行“一体两翼,科技赋能”发展战略。新华保险自 2019 年以来推行
非银金融・保险Ⅱ
“1+2+1”战略，即坚实寿险主业，辅以财富管理、康养产业和科技赋能的
转型策略。受新会计准则调整的影响,2023年上半年公司实现营业收入489
亿元,同比下降 4.7%;归母净利润 99.8亿元,同比上升 8.6%,增速高于同
S0980523060004
业平均水平;内含价值 2664.7亿元,较年初上升 4.3%;包含储蓄型保险在
基础数据
内的传统型保险总保费收入613亿元,同比增长81.3%。
投资评级
增持(维持)
合理估值
收盘价
127870/127870 百万元
总市值/流通市值
渠道坚持以人力转型为核心，叠加产品结构的持续优化，推动渠道长期稳定
52 周最高价/最低价
49.11/22.80 元
发展。上半年个险渠道总保费收入 692 亿元, 同比下降 0.5%; 长期险首年期
近3个月日均成交额
629.96 百万元
交保费 79.4 亿元, 同比提升 6.6%, 二季度长期险首年期交保费较去年高增
市场走势
99. 7%至 40. 4 亿元; 代理人规模 17. 1 万人, 已基本实现筑底; 月人均产能
达8013元,实现111.0%的增速,改革成果初见成效;渠道上半年新业务价
值 19.9 亿元, 同比下降 5.2%, 预计二季度开始新业务价值增速已有所改善。
公司将加大代理人渠道的投入，实现代理人的优增优育，建设绩优团队。
银保NBV价值贡献显著提升。银保渠道持续推动业务向期交化及长期化转型，
上半年实现保费收入 368 亿元，同比上升 18. 1%；其中，长期险首年期交保
费 95 亿元，同比上升 100.0%，占渠道总长期险首年保费的；上半年渠道新
业务价值 7 亿元, 同比提高 202. 6%, 成为拉升上半年公司整体新业务价值增
速的主力。下半年公司将进一步通过丰富产品体系、提升综合产能、完善渠
道经营和优化投产效益等方面实现银保的长期化价值转型。
相关研究报告
《新华保险(601336.SH)-渠道转型,困局反转》——2023-06-29
资管受托第三方规模扩张，投资收益承压。公司资管实力不断提升,2023
《新华保险(601336.SH)——2022 年—季报点评-销售逐步稳定,
年上半年公司受托第三方资产管理规模突破 6240 亿元, 较去年同期提高
45%, 组合类保险资管产品规模达 5804 亿元, 同比上涨 52.5%。受金融投资
利息、股息和分红收入不及预期和投资资产买卖价差等因素的影响，公司上
半年分别实现总投资收益率和净投资收益率 3.7%和 3.4%, 同比下降 1.2pt
和 0.5pt。其中，非标类资产占比下降至 14.6%，主要投资领域分布在大型
非银金融、基础设计建设、商业地产项目、央企、一二线城市核心国企等,
整体风险可控。
投资建议:未来公司将继续坚持代理人团队绩优转型及渠道稳健长期发展的
年新华 EPS 为 4. 68/6. 97/8. 63 元, P/EV 为 0. 68/0. 62/0. 0. 57 倍, 维持 “增
持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层