信义山证》
保险Ⅲ
新华保险（601336.SH）
买入-B(维持)
负债端经营改善, 资产端保持高弹性
2023年8月30日
公司近一年市场表现
事件:公司发布中报,H123 末公司 EV 2665 亿元、较年初+4.3%,上半
年 NBV 24.74 亿元、同比+17.1%,新单保费 362.99 亿元、同比+12.1%, NBVM
6.8%、同比+0.3pct。H123 归母净利润 99.78 亿元、同比+8.6%。
负债端:人力降幅减缓，人均产能大幅提升。个险新单 83.38 亿元、同
元、同比+111.0%。银保新单 254.40 亿元、同比+17.7%。分险种看, 传统险
新单 329.55 亿元、占比升至 97.3%。H123 保险服务业绩 90.03 亿元、同比
-18.3%, 主要因健康险保险服务收入减少但保险服务费用增加。
市场数据: 2023 年 8 月 30 日
资产端: 投资资产总额 1.26 万亿元、较年初+8.8%,净/总投资收益率分
别为 3.4%、3.7%, 同比-1.2pct、-0.5pct。股票+权益型基金占归母净资产比
例为167.2%,仍高于同业,业绩对股市表现保持高度敏感。投资收益率假设
+50BP 时, NBV、VBIF 分别+65.6%、+26.2%, 公司价值对投资收益率的依
赖持续加深。据公司中期业绩发布会，H123 末公司资产修正久期约为 8 年，
负债久期为13年,面对大量新增保费资金的配置压力,公司权益投资坚持
价值投资, 固收投资采取哑铃型投资策略。非标资产投资下降, H123 末为
基础数据: 2023 年 6 月 30 日
1837 亿元、较年初-20.4%。
投资建议: 根据中报, 我们小幅下调了公司投资收益率假设, 并基于此
将 2023-25 年盈利预测下调 11.3%、8.2%和 8.0%。当前股价对应 2023E P/EV
0.47x,略高于近5年合理估值区间下限。考虑到公司资产端弹性较高、负债
端经营逐步改善且估值处于低位,维持“买入-B”评级。
财务数据与估值:
崔晓雁
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层