华东医药（000963.SZ）
公司点评
医药组
医美注射类产品线持续丰富，GLP-1 管线研发顺利推进
业绩简评
2023年10月17日,公司发布公告,全资子公司华东医药医美投
资(香港)有限公司(以下简称“医美投资”)与 ATGC Co., Ltd. (以
市价 (人民币): 42.10 元
下简称“ATGC”)签订了产品独家许可协议。医美投资获得ATGC
拥有的含有 A 型肉毒杆菌毒素的注射液 ATGC-110 在包括中国、美
相关报告:
国、欧洲等区域在内的全球独家许可(不含印度), 以及在韩国的
1.《华东医药公司点评:医美板块维持高增速，创新产品
非独家许可,包含医美及治疗的所有适应症的临床开发、注册及商
管线不断丰富》，2023.8.16
业化权益。医美投资将向 ATGC 支付 1300 万美元首付款, 最高不
2.《华东医药公司点评:大陆首款 GLP-1 减肥药物获批,
超过1700万美元的临床开发、注册里程碑。
经营分析
3.《华东医药公司点评：业绩增长符合预期，创新布局看
韩国临床研究顺利推进,有望进一步丰富公司医美注射类产品线。
好长期发展》,2023.4.14
ATGC-110 系一种基于 ATGC 自主开发的、处于临床研究阶段的神经
调节物, 其药物活性成分为 150kDa A 型肉毒素, 用于改善成年患
者的中度至重度眉间纹。截至本公告日,该产品在韩国针对改善中
度至重度眉间纹的||期临床研究已完成,结果达到预设研究终点,
111 期临床研究已完成全部受试者入组, ATGC 将在 111 期临床研
究结束后尽快向韩国食品药品安全部提交上市申请。 未来 ATGC 还
计划拓展治疗多种疾病的适应症。公司将根据研发进展情况,分阶
段启动许可产品在全球各区域的临床及注册申报工作。此次引进
肉毒素产品,将进一步丰富公司医美注射类产品管线,拓充适应症
覆盖，有助于打造多元化的医美品牌和产品集群。
围绕 GLP-1 靶点深度布局, 差异化管线顺利推进。10 月 13 日, 公
司控股子公司道尔生物宣布其全球首创的三靶点多特异性创新药
DR10624 完成了用于超重或肥胖人群的体重管理适应症在中国的 I
期单次给药剂量递增（SAD）临床试验的首个队列（共 12 位受试
者) 给药, DR10624 目前正在新西兰同步开展 SAD 和 MAD 试验, 并
已展现出较为良好的安全性、耐受性和初步药效信号。公司围绕
GLP-1 靶点已构筑了全方位和差异化的产品管线, 在研产品还包括
司美格鲁肽注射液、口服小分子 GLP-1R 激动剂 HDM1002、双靶点
激动剂 HDM1005 及 SCO-094、TTP273 等多款产品。
盈利预测、估值与评级
我们维持 2023-2025 年盈利预期, 预计公司分别实现归母净利润
29.7 亿元(+19%)、36.2 亿元(+22%)、44.3 亿元(+22%)。2023-
2025 年公司对应 EPS 分别为 1.69、2.06、2.53 元,对应当前 PE
分别为 25、20、17 倍。维持“买入”评级。
产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;
市场推广不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)