公司动态
2023年10月31日
华东医药(000963.SZ)
投资评级:
医美业务拉动业绩增长, 减肥赛道处于行业前
现价(2023-10-31):
2023年前三季度业绩情况:2023年1-9月公司实现营业收入303.95亿元，同比增长
9.10%; 实现归母净利润21.89亿元, 同比增长10.48%。
总市值(百万元)
75,405.20
总股本(百万股)
1,754.43
报告摘要
12 个月低/高(元)
37/51
Q3利润增速远超收入增速，医美业务同比增长36.99%。
平均成交(百万元)
2023Q1-Q3公司实现营业收入303.95亿元,同比增长9.10%(Q3同比增长3.61%);
实现归母净利润21.89亿元（Q3同比增长17.84%），同比增长10.48%；实现扣非归
股东结构
母净利润21.60亿元, 同比增长13.62%(Q3同比增长16.43%)。分板块来看:
中国远大集团
42%
58%
医药工业: 2023年前三季度实现营业收入89.94亿元(含CSO). 同比增长9.48%.
实现扣非归母净利润18.35亿元,同比增长13.41%。
医药商业: 2023年前三季度实现营业收入202.91亿元，同比增长6.99%，实现净利
润3.16亿元, 同比增长6.03%。
医美业务: 2023年前三季度实现营业收入18.74亿元, 同比增长36.99%。
工业微生物:收入剔除特定商业化产品后同比增长36.22%。
GLP-1管线全面布局,减肥领域处于行业前列。
针对GLP-1靶点，公司已建立涵盖口服、注射剂等多种剂型包括长效和多靶点全球
创新药和生物类似药相结合的8款产品,涉及减重、NASH、降脂、CKD等适应症,
是国内布局GLP-1靶点最全面的药企之一。值得注意的是,公司的利拉鲁肽在国内
已获批糖尿病及超重或肥胖适应症，目前已在几百家大型医院实现入院销售并与近
200家连锁药店总部进行合作,展现出公司前瞻性的战略眼光和强劲的研发实力。
其他在研产品中，和重庆派金合作的司美格鲁肽糖尿病适应症Ⅲ期临床试验完成首
例受试者入组及给药; 自主研发的口服小分子GLP-1受体激动剂HDM1002糖尿病适
应症已于2023年6月初实现首例受试者用药,肥胖适应症的中国IND申请已于2023
年9月获批: GLP1R/GIPR双靶点长效多肽类激动剂HDM1005预计2024年初递交
IND申请: 控股子公司道尔生物在研的GLP-1R/GCGR/FGF21R靶点的多重激动剂
DR10624正在新西兰和中国开展肥胖症的I期临床试验。
少女针伊妍仕快速放量,“注射剂+能量源设备”同时推进。
全资子公司欣可丽美学今年前三季度实现收入8.24亿元,同比增长88.79%,明星产
品少女针Q4有望继续持续放量。全资子公司英国Sinclair即使在全球经济增长放缓的
情况下仍保持不错的增长,前三季度收入同比增长23.27%。凭借伊妍仕、芮艾瑅
Reaction、酷雪Glacial Spa等产品组合, 打造“一站式”面部年轻化塑美方案。
在研管线梯队不断充实,后续上市后有望增厚业绩。注射剂类MaiLi Extreme透明质
酸于2023年8月完成中国临床试验全部受试者主要疗效指标的收集,伊妍仕M型已于
2023年3月完成中国临床试验全部受试者入组。公司还在10月与韩国ATGC公司就
含有A型肉毒杆菌毒素的注射液达成战略合作协议。能量源设备Glacial Rx(F1)正
在国内进行注册检测及技术资料准备, V20的注册申请于2023年9月获得国家药监局
受理, V30注册检验及技术资料的准备正在有序开展中。
投资建议:华东医药凭借前瞻性的战略眼光和雄厚的研发实力，通过BD、自主研发
等方式积极拓展产品线，后续随着司美格鲁肽、肉毒素等产品的获批上市，将进一
步巩固公司在行业的领先地位,建议关注。
行业竞争加剧。
客户服务热线
此报告只提供给阁下作参考用途,并非作为或被视为出售或购买或认购证券的邀请或向任何特定人士作出邀请。此
报告内所提到的证券可能在某些地区不能出售。此报告所载的资料由安信国际证券(香港)有限公司(安信国际)编
数据为基础，只是代表观点的表达。安信国际，其母公司和/或附属公司或任何个人不能担保其准确性或完整性。
此报告所载的资料、意见及推测反映安信国际于最初发此报告日期当日的判断，可随时更改而毋须另行通知。安信
国际，其母公司或任何其附属公司不会对因使用此报告内之材料而引致任何人士的直接或间接或相关之损失负上