原装硒鼓销量高增 “剃须刀片”带动未
来增长
—纳思达（002180.SZ）
计算机/计算机设备
投资摘要:
买入(首次)
事件:公司披露了 2022 年一季报及 2021 年年报,出货量上奔图原装硒鼓好于预期,芯片略
2022年04月27日
低于预期，其余数据与我们的预期基本一致。
内容:
李佩京
(1) 2022Q1:
2022Q1 奔图打印机销量同比+33%,原装耗材随保有量提升而快速增长,同比+60%,整
体净利润 1.56 亿;
交易数据
2022Q1 芯片总出货量 1.04 亿片,营业收入 5.04 亿元,其中打印机通用耗材芯片业务营
总市值/流通市值(亿元)
529.10/529.10
收 3.57 亿元, 工控/安全芯片业务营收 0.87 亿元, 消费电子芯片业务营收 0.45 亿元, 车
总股本 (万股)
141,093.74
规级芯片业务营收 0.14 亿元, 其他收入 0.02 亿元。艾派克一季度净利润为 2.5 亿元, 同
资产负债率(%)
比增长超过10%。
每股净资产 (元)
(2) 2021 年报:
收盘价 (元)
2021 年奔图打印机全球出货量+54%,全球商用市场增速 60%以上,原装耗材出货量快速
增长，同比增长 74%。
公司股价表现走势图
2021年利盟全年营业收入21.77亿美元, 较去年同期增长约8.75%。管理层报表数据口径
下, 利盟全年息税折旧及摊销前利润达 2.735 亿美元, 同比增长 18%。
2021年通用打印耗材业务营业收入54.94亿元,同比上升5.55%;净利润2.53亿元,同
比下降 32.15%。主要原因是受全球大宗物料与海运成本上涨, 以及海外市场和电商竞争激
烈所影响。
2021 年芯片出货量为 4.44 亿片(-3.27%), 营业收入 14.32 亿元, 其中打印机通用耗材
亿元, 车规级芯片业务营收 0.323 亿元, 其他收入 0.07 亿元。
研发方面,公司在2021年相继成立郑州、成都等新研发中心,珠海、上海、杭州研发团
队进一步扩充，技术研发实力大幅增长，实现两款战略级通用耗材加密芯片领先上市，再
一次奠定打印芯片行业技术领先地位。
IOT 芯片方面,公司推出了全新基于 Cortex M4F 系列 MCU 产品,实现了基于 Cortex
M0+/M3/M4F 内核的完整产品线布局;在汽车电子、新能源、工控等高端产品应用领域,
多款 MCU 芯片新品将在 2022 年发布上市,预计将有数款 MCU 芯片产品实现车规
AEC-Q100 认证,同时 ISO 26262 汽车功能安全体系认证和相关新品研发也在按照进度顺
利推进。
投資建议: 我们估算奔图原装硒鼓平均消耗速度已从 2020 年的 0.73 提升至 2021 年的 0.82,
表明整机保有量的增加能够显著带动高毛利耗材的销售，因此我们持续看好公司今年业绩，
维持 2022 年营收预测 334.13 亿、归母净利润 16.58 亿元、“买入”评级不变。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”）是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评价体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%～+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告目后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%～+5%之间
报告日后的６个月内，相对弱于市场基准指数收益率 5%以上