商汤上市凸显估值优势，AI 虚拟人平台打开新空间
2022年01月07日
政策加码利好教育智能化，智慧教育龙头持续获益。 2021 年 5 月，中央全面
深化改革委员会第十九次会议强调 “要减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训
负担”,为智慧教育业务规模化落地提供良好的政策环境。2021年7月,教育部等
相关研究
六部门联合发布《关于推进教育新型基础设施建设构建高质量教育支撑体系的指导
意见》, 提出“到 2025 年, 基本形成结构优化、集约高效、安全可靠的教育新型
1.科大讯飞(002230):科大讯飞智能汽车业务
的预期差
基础设施体系”，增强对智慧教育迭代升级、更新完善的需求。政策的大力推动带
2.科大讯飞(002230):收入与利润高增长,AI
来订单的持续不断, 2021年12月30日至2022年1月5日内接连落地四项超千
业务多点开花
万级订单,其中包括宣城市 3.5 亿元+的智慧学校整体改建。充分体现科大讯飞作
3.科大讯飞(002230.SZ)2020 年报及
为智慧教育龙头,在校外培训监管加强、凸显校内教育的宏观背景下,通过其数据
2021 一季报点评:利润与现金流创历史新
积累优势和先进解决方案形成差异化竞争力,持续受益于教育智能化浪潮。
高,规模化红利初显
4. 【民生计算机】科大讯飞(002230)第二
期股票激励计划点评：激励计划设定高增长
干人干面,元宇宙中的“永生虚拟人”。虚拟主播可以根据品牌调性量身打
\triangleright
目标,彰显十足信心
造,有望成为企业品牌价值长期沉淀的数字资产。虚拟人的 7x24 小时不间断与消
5.科大讯飞(002230):二季度经营快速恢复,
费者互动，在增加转化机会和数字人力资产积累的同时，也依赖自身强大算力为消
教育&医疗表现亮眼
费者的多样化需求提供个性化服务,真正做到千人干面。2021年10月20日国家
广电总局网站发布《广播电视和网络视听“十四五”科技发展规划》中提出,“加
快推进制播体系技术升级，推动虚拟主播、动画手语广泛应用于新闻播报、天气预
年 10 月 24 日的开发者大会针对《规划》迅速提出，目前公司的 3D 数据人微表情
已经取得了阶段性进展,虚拟人人数已增加至54位。公司于业界率先发起虚拟人
交互平台，用情感贯穿从文本语义到语气，到面部表情等的后台逻辑，在虚拟世界
中打造一个真实的助手，并有望成为广电总局首批拥有资质和牌照的虚拟人合作伙
伴。随着公司在 AI、AR、VR、5G 等技术的完善布局,结合政策推动和市场需
求,已然形成“技术+市场”的双重驱动。
商汤上市凸显估值优势。不同于近日上市成功的商汤科技专注于计算机视觉细
分领域的模式，科大讯飞已实现 AI 产业链全覆盖，在智能语音、计算机视觉、认
知智能等 AI 核心技术领域均保持国际领先,尤其语音技术实力深厚,以讯飞为核
心的中文语音产业链已初具规模。同时，作为商汤科技最早的投资方之一，科大讯
飞与商汤科技的深度学习领域技术深度绑定，已形成完善的算法链。对比两者市值
可以看出,目前科大讯飞市值为 1244 亿元, 20 年营收为 130.25 亿元, PS 为
9.55X; 商汤科技市值为 2320 亿元, 20 年营收为 34.51 亿元, PS 为 67.23X。科
大讯飞作为国内人工智能龙头企业,多项核心技术可支撑场景拓展,估值优势凸
投资建议:公司作为国内人工智能龙头企业,实现 AI 产业产业链全覆盖,而智慧教育率先
\triangleright
受益于人工智能 2.0,持续获取大额订单。同时通过对自身核心技术的场景应用,于业界率先发
起虚拟人交互平台,对比近日上市的商汤科技,公司估值优势凸显。预计 2021-2023 年 EPS 分
别为 0.89 元、1.17 元、1.34 元, 当前市值对应 22/23 年 PE 分别为 44/38 倍,维持“推荐”评
\triangleright
盈利预测与财务指标
负债和股东权益合计
现金净流量
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。