重申千亿目标 步伐更加坚定
——科大讯飞（002230.SZ）
计算机/计算机应用
投资摘要:
增持(维持)
事件: 1) 公司 1 月 29 日召开了 2021 年云年会,就 2021 年经营成果进行了回
2022年02月16日
顾并展望了 2022 年经营预期; 2) 公司在 2 月 13 日、14 日公布了投资者调研活
动纪要,就十四五末各细分业务及收入目标进行了详细拆分和表述。
曹旭特
内容:
◆ 公司披露 21 年受政府换届及财政吃紧影响 2G 业务整体放缓至 10%-20%的增
长，但 2C、运营商和汽车业务增长较快，21 年公司总收入增速在 30%以上，
企业纳税额从 2020 年的 7.54 亿增长 32%至 2021 年的 9.98 亿。
年千亿收入进行了拆分,教育/平台 2C/医疗/城市/运营商/汽车分别为
300/200/200/100/100/100 亿，具体经营成果及 2022、2025 年目标请见图 1。
观点：展望后市，我们认为 2022 年收入增速有望随 2G 业务恢复而逐步改善。
从 2G 经营环境上看, 2022 年 3 月左右各地基层政府领导班子将换届完成, 我们
认为对公司 2G 项目的冲击将有望减弱,政企关系能够经受住考验。
公司股价表现走势图
从财政资金上看，我们认为坚持扎根刚需的根据地战略使得公司能够争取到更多
的项目资金。
◆ 公司的教育、医疗等均为国家要保民生的刚需赛道, 数字化则是国家十四五期
间的重点基础设施投资方向，我们认为在当前财政吃紧的情况下，无论是民生
还是新基建，都能够得到相对优先的财政支持，公司多年经营的战略根据地业
务在未来两年能够为公司带来更多的比较优势。
◆ 从教育因材施教项目上看,在政府换届+财政吃紧+疫情影响下,公司21年因
材施教项目收入仍能保持 48%的增速，新增地市区县级订单 20 多个，已经能
充分说明公司的教育根据地业务经受住了 2021 年的考验，我们认为随着换届
及疫情的影响减轻,教育板块能够在短期内支撑公司业绩增长,维持短期看教
育的观点不变。
相关报告
具体到资金端上,我们认为应当重点跟踪各地教育局的政府采购及政府购买服
1、《讯飞 2.0: 顶天立地扎实下沉
务科目的 2022 年预算情况，目前合肥、武汉、上海三地教育局 2022 年对应
聚焦红利兑现》2022-02-11
科目金额相比 21 年已有所提升。
综上，我们认为 2022 年公司的 2G 业务增速将得到修复，从而带动公司收入增
长, 因此看好公司 2022 年业绩增长空间, 我们修正 2021-2023 年业务收入为
61.1 元, 维持“增持”不变。
2C 业务发展缓慢、政府补助减少、资产减值跌价及营业外损失等其他风险。
财务指标预测
图1: 一图看懂公司 21 年成果、22 年展望及 25 年目标
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决定
投资前，务必要审慎。投资者应自主作出投资决策，自行承担投资风险。
发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券
的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。