2018年10月27日
000063.SZ
中兴通讯
三季度业绩起底向上,聚焦5G 重装回归
原评级: 增持
公司发布三季度业绩报告,报告期内归母净利润亏损 72.60 亿元,较上年同
期减 285.92%; 营业收入为 587.66 亿元, 较上年同期减 23.66%。
板块评级:中性
支撑评级的要点
公司业绩起底向上，第三季度盈利扭转。美国商务部禁令解除后、公司
股价表现
业务从底部开始恢复性增长、第三季度营收较第二季度增长62.36%。同
时公司第三季度净利润为5.64亿元、扣非后净利润为1.20亿元、均实现
扭亏为盈,带动公司前三季度亏损好转。此外,公司与印度尼西亚运营
商 Telkomsel 签署恢复运营后首个海外订单, 标志公司正在回归国际主流
市场。随着运营商新一轮集采落地,公司业绩预计逐渐回升至正常水平。
强化企业内部管理，聚焦布局核心业务。公司第三季度销售费用同比下
降 37.49%, 费用管控成效明显; 同时出让中兴软创部分股权和部分土地
等以应对罚金导致的财务压力。此外，公司聚焦核心业务，加大在 5G
无线、核心网、承载、接入、芯片等领域的投入，第三季度研发费用同
比增长 37.47%, 彰显公司对 5G 关键技术的倚重。未来公司将继续坚持
技术自主创新, 提升核心技术, 减轻全球贸易摩擦可能带来的不利影响。
5G 临近重塑市场机遇、公司有望重装回归。下半年来我国 5G 进程不断
加速, 随着第四季度有望进行运营商 5G 频谱的分配, 将开启行业新一
轮建设周期。目前,公司已完成国内 5G 技术研发试验第三阶段 NSA 全
部测试和 SA 核心网测试,同时积极参与运营商的各项 5G 关键技术研究、
测试、仿真和应用模拟等工作,全面支持 5G 商用部署。未来公司有望
继续聚焦 5G 领域布局，把握市场机遇，恢复企业的全球竞争实力。
评级面临的主要风险
宏观经济风险、运营商投资不及预期、市场竞争风险、技术风险等。
以2018年10月25日收市价为标准
相关研究报告
元、对应市盈率分别为-11.8倍、19.2倍、15.5倍、维持增持评级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
通信:通信设备
程燊彦
(8621)20328305
宏观经济风险
全球贸易摩擦加剧导致部分国家的贸易壁垒增加，因此这些国家的网络运营商会倾向于采购非中国
生产的基站以及终端,使得国内相关企业的业绩增长不及预期。
运营商投资不及预期
运营商在营收增长下滑的情况下可能会缩减 5G 网络的投资开支, 使得行业发展不及预期。
市场竞争风险
市场中，通信行业同一领域内的企业间由于过度激烈竞争而产生的风险。
技术风险
5G 网络新设备与上游元器件可能存在新技术发展不及预期,从而导致研发投入无法回收的风险。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)