中兴通讯(000063)
公司研究/简评报告
加大研发投入,迎 5G 商用
中兴通讯（000063）2018年三季报点评
简评报告/通信行业
2018年10月26日
一、事件概述
谨慎推荐
公司发布 2018 年三季度报告:实现营收 587.7 亿元,同比下降 23.26%;归母净利
年全年业绩预告：归母净利润预计亏损 62 亿至 72 亿，同比下降 235.7%至 257.6%。
二、分析与判断
三季度营收下滑，扣非净利润实现增长
公司 7-9 月实现营业收入 193 亿元, 同比下降 14.34%; 归母净利润 5.64 亿元, 同
比下降 65%: 扣非净利润 1.2 亿, 同比增加 130.95%。三季度销售费用方面公司通
过加强管控同比下降 37.5%, 财务费用受汇率波动产生汇兑收益, 下降 212.78%。
亿美元罚款和暂缓的额外4亿美元罚款,经营性现金流依然紧张,相对于半年报减
少 51.7 亿。全年业绩下滑主要受 10 亿美金罚款, 以及经营损失和预提损失导致。
该股与沪深 300 走势比较
加大研发投入, 业务持续快速恢复
\triangleright
公司加大在5G无线、核心网、承载、接入、芯片等核心技术领域投资,提升公司
的产品竞争力。三季度研发费用 3.47 亿, 同比增长 37.47%, 占收比为 17.9%, 较
上年同期的 11.2%上升 6.7pct。公司已成为全球通信标准的重要贡献者,向 ETSI
披露首批 3GPP 5G SEP 超过 1000 族。三季度主营业务持续快速恢复，国内获得运
营商多个大单，海外也获得了多家运营商支持，全球客户和市场信心逐步提升。
5G 研发领先, 测试进展顺利,
5G 相关产品测试领先, 为即将到来的 5G 大规模商用做好全面准备。首家完成了
NSA 低频全部测试,产品包含了 5G 基站、核心网和自研终端等端到端设备。并与
中国电信在雄安完成了 3.5G 频段的 SA 组网架构的首个 5G 外场端到端全业务通
讯, 演示的业务包含 VoNR、4K 高清视频通话和 VR 高清视频等 5G 典型应用场景。
执业证号:
S0100517110001
三、盈利预测与投资建议
倍和12倍。考虑公司受到贸易摩擦影响,给予“谨慎推荐”评级。
研究助理: 杨妙姝
执业证号:
S0100118010011
5G 发展不及预期: 5G 天线研发不及预期。
盈利预测与财务指标
相关研究
1、《中兴通讯(000063)公司事件点评:
投资收益支撑短期业绩,5G建设先人一
步》2017.10.29
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入
民生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,