中信银行（601998. SH）2024 年报点评
优于大市
资产质量稳定，息差表现亮眼
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
营收利润均实现正增长。2024实现营业收入2136亿元，同比增长3.8%，增
速较三季报持平;全年实现归母净利润686亿元,同比增长2.3%,增速较三
季报回升 1.5 个百分点。全年加权平均 ROE9.8%，同比下降 1.0 个百分点。
S0980519010001
S0980518070002
规模稳健增长,存款增长较好。2024年总资产同比增长 5.3%至 9.53 万亿元,
略高于股份行 4.5%的总体增速。其中存款同比增长 7.3%至 5.86万亿元，主
基础数据
要是对公定期存款增长较多;贷款总额同比增长 4.0%至 5.72 万亿元,对公
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
及零售贷款均平稳增长。年末核心一级资本充足率 9.72%。
收盘价
7. 25 元.
总市值/流通市值
403427/403427 百万元
净息差表现亮眼。全年实现利息净收入1467亿元,同比增长2.2%。披露的
52 周最高价/最低价
8.00/5.66 元
近3个月日均成交额
682.22 百万元
2024年日均净息差 1.77%,同比下降 1bp,表现明显好于同业,主要得益于
市场走势
负债成本管控得力以及禁止手工补息后对公活期存款成本下降较多。其中生
息资产收益率同比下降 22bps，负债成本同比下降 18bps，存款成本同比下
降 23bps。环比来看，四季度日均净息差 1.71%，较三季度下降 12bps，估计
主要跟 LPR 下降以及存量房贷利率下调等有关。
手续费收入小幅下降,其他非息收收入增长较多。2024年手续费净收入同比
下降 4.0%, 主要是代销以及信用卡手续费收入下降引起。其他非息收入同比
增长 20%, 主要是债券投资收益等增长较多。
资产质量稳定。测算的 2024 年不良生成率 1.14%，同比下降 2bps，保持稳
定。年末拨备覆盖率 209%, 环比三季度末下降 7 个百分点, 较年初增加 1 个
百分点。年末不良率 1.16%,环比三季度末下降 1bp,较年初下降 2bp;关注
相关研究报告
率 1.64%, 较三季度末降低 5bps, 较年初上升 6bps。公司资产质量整体稳定。
《中信银行(601998. SH)2024年三季报点评-营收利润维持正增,
投资建议:公司整体表现符合预期,我们根据年报信息小幅调整盈利预测,
《中信银行(601998.SH)-营收维持正增,规模增速放缓》 —
《中信银行(601998. SH)2024 年一季报点评-营收利润实现双增,
年值为 716/756 亿元), 同比增速 1.4%/1.9%/1.8%; 摊薄 EPS 为
《中信银行(601998.SH)2023年报点评-净息差下行,资产质量
1.16/1.19/1.21 元; 当前股价对应的 PE 为 6.2/6.1/6.0x, PB 为
0.55/0.52/0.49x。公司 2024 年分红率小幅提升, 当前股息率接近 5%, 维持
《中信银行(601998.SH)2023 年度业绩快报点评-规模稳健增长,
“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层