息差表现跑赢同业，分红比例继续提升
中信银行(601998.SH)
2025年03月27日
-中信银行 2024 年报点评
投资评级: 买入(维持)
● 营收和归母净利润保持正增,净息差同比仅下降 1BP
中信银行 2024 年实现营收 2136 亿元 (YoY+3.76 %), 营收保持正增。单季来看,
Q4 单季营收同比增长 3.56%, 其中单季利息净收入同比增长 7.02%, 增速环比
提升。2024年净息差为1.77%,同比下降1BP,息差降幅明显收窄,且降幅小于
多数目前已披露年报的上市银行。受“报行合一”等代销费率下降的影响,2024
年手续费及佣金净收入仍为负增长,但投资净收益增长较快。2024 年实现归母
净利润 686 亿元, 同比增长 2.33%, 盈利能力韧性较强。考虑到实体需求有待恢
复、银行业净息差仍有下降压力, 我们下调 2025-2026 年并新增 2027 年盈利预
测, 预计中信银行 2025-2027 年归母净利润分别为 688 (原值 716) /711 (原值
770)/718 亿元, 同比增速分别为+0.36%(原值+5.3%)/+3.30%(原值+7.7%)
股价走势图
/+1.01%; 当前股价对应 2025-2027 年 PB 分别为 0.55/0.52/0.48 倍，由于其息差
降幅收窄、资产质量平稳、分红比例较高,维持“买入”评级。
● 贷款增速平稳、存款重回高增，存贷增速差大幅转正
2024Q4 末总资产为 9.53 万亿元,同比增长 5.30%,其中贷款增速为 4.03%,增
速同比下降超 2pct。2024Q4 末存款余额为 5.78 万亿元, 同比增速为 7.04%, 增
速同比上升超 1pct, 其中存款结构有所分化: 公司活期存款为负增长, 公司定期
和个人活期存款则增长较快,负债结构优化。存贷增速差(存款 YoY-贷款 YoY)
2025-03 为 3.01%, 为近 5 个季度的首次转正,负债端更趋“量价平衡”,对于存款流出
的担忧已大幅减轻，后续中信银行或将持续受益于负债成本的压降。
● 不良率下降、拨备覆盖率上升，各级资本充足率均有提升
相关研究报告
2024Q4 末不良率较 2024Q3 末下降 1BP 至 1.16%, 其中信用卡不良贷款余额
122.37 亿元, 同比减少 9.61 亿元; 信用卡不良率 2.51%, 同比下降 3BP, 零售风
《息差表现跑赢同业，分红比例继续
险释放接近见顶。2024Q4末拨备覆盖率为209.43%,同比上升1.84pct,拨备安
提升一中信银行 2024 年报点评》
全垫显著增厚。此外,核心/一级/资本充足率分别为9.72%/11.26%/13.36%,同比
均有提升,资本“弹药”较为充足。2024年普通股现金分红占归属于普通股股
东净利润的比例升至 30.50%, 同比上升超 2pct (2023 年为 28.01%); 截至
《营收增速回升, 息差持续改善--中
2025-03-26 股息率为 4.89%, 在上市银行中仍处于前列, 高分红投资属性凸显。
《息差回升, 营收维持正增-中信银
附图 1: 2024 年营收同比正增长(亿元)
附图 2: 2024 年归母净利润同比正增长(亿元)
附图 5: 2024Q4 末总资产增速边际上升(亿元)
附图 7: 2024 年年化 ROE 略有回落
财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼3层
楼45层