依托“大化工”平台加速推进新材料业务拓
买入(维持)
展，半年度业绩再创新高
恒力石化(600346)点评报告
2021年08月17日
报告关键要素:
基础数据
2021年8月16日晚,恒力石化发布了2021年半年度报告。报告期内,
公司实现营业收入 1045.74 亿元,同比增长 55.25%; 实现归属于母公
司股东的净利润 86.42 亿元, 同比增长 56.65%。
投资要点:
尽展“大化工”平台雄厚实力,“炼化-烯烃-PTA-聚酯-化纤”环节节节
个股相对沪深 300 指数表现
高升:沿产业链自上而下来看:1.上游公司炼化项目运行平稳,炼化产
品销量显著上涨, 2020 年下半年开始盈利的 150 万吨/年乙烯项目在
2021 年上半年全面投产，子公司恒力化工实现净利润 14.81 亿元，较
月、10 月相继完成投产工作并正式转固实现商业运营, PTA 总产能从
660 万吨/年提升至 1160 万吨/年, 上半年 PTA 销量同比增长 172.11 万
吨。受原油价格上涨等因素影响, PTA 上半年平均售价较去年同期上涨
10%左右。量价齐升下 PTA 为公司贡献了不薄的营收及利润增量。3. 化
纤产业链中下游方面,上半年聚酯纤维及涤纶产品受原材料涨价以及下
游终端行业需求增长等因素影响,出现了不同程度的价格上涨。公司是
相关研究
国内涤纶民用丝、工业丝领先制造商之一, 上半年在已有产能的基础上
大规模投资扩建计划上线, 持续加码下游新
孙公司恒科新材料新增了 25 万吨 DTY 和 35 万吨 POY 产能, 子公司恒
材料完善产业布局
力化纤 20 万吨/年工业纤维项目也已经全面投产。上半年恒力化纤实
扩产项目投产顺利, 主营产品产销双增带动
现净利润 11.01 亿元, 同比增长 10.31 亿元。上半年公司炼化-化纤这
Q1 业绩增幅明显
一产业链各环节业绩增长表现符合预期。 从盈利情况来看, 上半年公司
民营大炼化业绩兑付,2101盈利增幅亮眼
综合毛利率为 15.27%, 较去年同期以及 2020 年全年出现小幅下滑, 主
要因素在于原油、煤炭、丁二醇、PX等上游原材料价格上涨。
持续向下游新材料领域展开业务延伸，子公司康辉新材料业绩有望维
持高增长: 公司以上游“大化工”平台为支撑, 积极向下游高端新材料
和精细化工领域进行业务拓展，旨在形成全产业链一体化协同发展模
式,现已逐步将下游新材料业务由差异化聚酯纤维拓展至功能性薄膜、
工程塑料、可降解塑料等热点领域。公司子公司康辉新材料目前是国内
最大 PBT 生产商以及中高端 MLCC 离型基膜生产商、国内唯一能够在线
S0270520070001
有 26.6 万吨 BOPET 功能性薄膜产能、3.3 万吨自主研发 PBAT 产能等。
上半年康辉新材料共计贡献净利润 7.34 亿元。预计下半年随着 3 条功
能性薄膜生产线(12 万吨/年)以及 4 条工程塑料/PBS 类改性生产线
(3万吨/年)投入使用,新材料业务将为公司贡献更可观的利润增长。
公司另有 45 万吨可降解塑料项目 47 万吨高端功能性聚酯薄膜、10 万
吨特种功能性薄膜、15 万吨改性 PBT 以及 8 万吨改性 PBAT 正在建设
中，总体来看新材料板块业务近年内维持高增长的趋势较为明确。
盈利预测与投资建议:结合公司上半年的业绩表现以及下半年新增投
产规划, 我们上调了盈利预测, 预计公司 2021-2023 年分别实现营业收
入 1839.74/2105.90/2374.24 亿元; 实现归母净利润
元)分别为 13.09/10.88/9.58; 对应的 EPS 分别为 2.40/2.88/3.27。维
持“买入”评级。
风险因素: 原油及化工品价格波动明显、新材料项目建设进度不及预
期、可降解塑料下游需求不及预期、炼化产品下游需求不及预期。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标