单季度业绩再创新高,进军新材料将迎广阔成长空间
恒力石化(600346.SH)
2021年07月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
龚道琳（联系人）
张晓锋（联系人）
● 公司作为炼化龙头进军下游新材料项目引领成长，一体化优势再度凸显
6月30日,公司发布2021年半年度业绩预增公告,2021年半年度,公司预计
实现归母净利润约85.00亿元,同比+54.07%左右;预计实现扣非归母净利润约
80.66 亿元, 同比+46.79%左右。公司作为炼化龙头展现出一如既往优秀的盈利
能力, 我们维持 2021-2023 年盈利预测, 预计 2021-2023 年归母净利润为 153.27、
年 PE 为 12.1、11.3、10.0 倍。我们认为公司作为民营大炼化领军者盈利能力稳
定,抗风险能力强,未来将在聚酯新材料领域持续发力,维持“买入”评级。
股价走势图
● 单季度盈利能力再创历史最佳，石化航母展现出一如既往优秀的盈利能力
单季度来看, Q2 预计公司实现归母净利润约 43.89 亿元,实现扣非归母净利润
月29日,布伦特原油期货报收于74.76美元/桶,WTI原油期货报收于72.98美
元/桶。原油价格上行、下游需求回暖带动下游化工品价格拉涨、价差改善,公
司炼化、大乙烯以及配套的煤化工装置满负荷稳定运行，炼化+煤化工协同效应
显著。Q2 下游产品涤纶长丝、涤纶工业丝、聚酯薄膜和可降解塑料同样保持较
强的盈利能力。截至二季度末,由于 PTA 产能过剩,价差仍然较为承压,据我
们测算, 二季度 PTA 平均价差为 403 元/吨, 全行业或面临亏损。
● 炼化领军者进军新材料领域引领成长,公司未来成长空间已经开启
相关研究报告
6月24日,公司集中披露4个项目投资公告,合计投资242.34亿,用于建设80
万吨功能性聚酯薄膜和功能性塑料、150万吨聚酯纤维、35万吨合成氨-30万吨
《公司信息更新报告-石化航母进军
硝酸-30 万吨己二酸、20 万吨食品级 CO2 等配套项目、45 万吨 PBS 类生物降解
新材料引领成长,一体化优势再度凸
塑料等项目。公司新材料延伸方向明确,主要为 PTA、纯苯的下游延伸,公司现
显》-2021.6.27
有的炼厂产品可保障原料供应;同时打通 PBAT、PBS 可降解塑料全产业链。公
《公司信息更新报告-Q1 公司业绩同
司作为炼化航母天生具备向下游延伸的成长基因，据公司公告，以上项目全部
比环比大增,背靠大炼化进军新材料》
建成后预计可实现年均利润总额 74.84 亿元，下游新材料为公司开启成长空间。
《公司信息更新报告-公司全年盈利
能力稳定,聚酯新材料领域蓄势待发》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要