公司点评报告
2018 业绩逆市增长, 贸易战缓和与宏观回暖推动公司更快发展
买入/维持
三环集团(300408)
信息技术 技术硬件与设备
2018 业绩逆市增长，贸易战缓和与宏观回暖推动公司更快发展
事件: 三环集团发布 2018 年业绩快报, 2018 年实现营收 37.5 亿元,
走势比较
同比增长 19.81%, 2018 年归属于上市公司的净利润为 13.17 亿元, 同
比增长 21.53%。
年在贸易战危机和宏观下行，并且还有理财产品计提资产减值损失
6448.51 万元的背景下,仍然实现了21.53%的业绩增长,难能可贵。
一方面前三季度受益于 MLCC 涨价和 PKG、基片扩产, 陶瓷背壳开拓客
户,新产品也陆续贡献收入;另一方面,从内在加强研发,降低成本,
提升效率,公司内在能力进一步提升。
宏观逆周期调节与贸易战缓和背景下, 我们判断 2019Q2 宏观经济有
股票数据
望回暖，下游进入补库存周期，三环集团有望重回增长通道。三环集
1,743/1,646
总股本/流通(百万股)
团产品下游应用广泛, 宏观经济下行, 下游制造商库存增加, 减少对
34,956/33,006
总市值/流通(百万元)
上游订单采购，三环集团业务受影响。公司基本面依然优秀，主要是
27.03/14.95
12 个月最高/最低(元)
宏观经济下行带来的订单减少，我们判断在政府宽货币和财政政策刺
相关研究报告:
激背景下,宏观经济正在回暖,中美贸易战也在趋于缓和,我们判断
三环集团(300408)《三环集团
2019Q2 即将进入下游企业的补库存周期,带动三环产品销量,三环集
-300408-年报预告点评-宏观下行
团将迎来业绩快速成长。
拖累 1804 业绩, 加速进口替代和新
品拓展-20190104》--2019/01/04
插芯、背壳和新产品是明年的增长亮点、研发投入持续加强加深护城
三环集团(300408)《三环集团
河。展望 2019 年, 插芯受益于 5G 建设, 需求进一步增加; 背壳方面,
-300408-点评-颜色、工艺和成本大
新开拓了国外大客户,公司在背壳方面工艺相对于2017年取得了巨大
跨越, 陶瓷背壳下游应用有望突破
进步, 在颜色、纹理和表面处理方面推出了新产品, 能满足高端手机
放量-20181217》--2018/12/17
差异化外观需求,今年有望开拓更多客户;新产品方面,劈刀、浆料、
三环集团(300408)《业绩高增长,
Saw pkg 已经通过客户认证, 19 年开始贡献业绩; 氮化铝基片和热敏
新业务蓄势待发》--2018/10/31
打印头明年开始客户推广,逐步导入客户;即使在宏观下行期,公司
研发投入力度持续加大, 在研发和在储备的项目多, 未来不断有新产
品推出,保证长期成长。
研发制造打造高壁垒先进材料平台，产品梯度有序稳健发展。我们始
终强调三环集团通过材料+设备+工艺构建高壁垒平台,产品可扩展性
强,通过内生+外延的方式,进行产品品类拓展与全球市场开拓。产品
梯度合理, 中长期稳健发展可期待, 未来迈向千亿市值。成熟稳定类
产品包括陶瓷光纤插芯、接线端子、电阻, 带来稳定现金流; 快速成
长类产品包括陶瓷外观件、封装基座、MLCC、基片、燃料电池、陶瓷
劈刀、压电喷射阀、电子浆料,带来公司中期成长;储备类产品包括
电堆、热敏打印头、新型浆料等带来公司长期发展。
投资建议与评级:考虑到宏观经济下行,我们下调三环集团盈利预测,
预计 18-20 年公司净利润分别为 13.17/15.37 /18.82 亿元, EPS 分
2018 业绩逆市增长，贸易战缓和与宏观回暖推动公司更快发展
0.76/0.88/1.08 元, 当前股价对应
PE 分别为
产品研发与销售不及预期。
2018 业绩逆市增长, 贸易战缓和与宏观回暖推动公司更快发展
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。