买入 (维持)
2023年08月31日
中国建筑（601668）建筑装饰
经营稳健，估值处于低位
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年中报，中国建筑 2023 年 H1 实现营业收入 11133.1 亿
● 境内建筑业务运营稳健，订单充分保障未来收入。公司位居 2023 年《财富》世
界 500 强榜单第 13 位, 是全球最大投资建设集团。2023 年 H1 实现营业收入
相对指数表现
11133.1亿元, 同比增长 4.9%, 实现归属股东净利润 289.7亿元, 同比增长 1.6%。
其中房建规模 7366 亿元, 同比增长 8.4%, 基建业务 2413 亿元, 同比增长 8.0%,
地产业务收入下降 16.1%, 海外业务下降 2.8%。公司 1-7月新签订单 24468亿
元, 同比增长 12.7%。
● 盈利能力略微下滑,现金净流出大幅减少。公司 2023 年 H1 毛利率 9.6%, 同
比下降 0.6pp, 主要是地产业务盈利能力下滑所致;净利率 2.6%,同比下降
0.1pp; 期间费用率 4.5%, 同比基本持平, 分拆来看其中 Q2 财务费用增加较多,
主要是由于业务扩张导致融资需求增大，利息费用较上年同期增加。经营性现
金流-105.6 亿元, 较去年同期-690.6 亿元大幅改善增加。
● 中高端房建领域优势稳固，受益于房市政策回暖。公司在房建领域具备绝对优
基础数据
势,坚持“高端市场、高端客户、高端项目”的市场营销策略,订单结构持续
优化、在京津冀、长江经济带、粤港澳大湾区等国家重点投资区域业务占比较
高, 地产库存约一半在一线及省会城市, 在房市政策回暖下公司将大幅受益。
• 房建基建订单充沛，保障公司未来业绩。国家深入推进新型城镇化及城市群战
略、同时城市旧改及保障性公共建筑给公司带来巨大市场。此外今年基建增长
较为景气, 尤其水利及环保增长较快, 也给公司基建业务发展带来充分保障。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 1.40 元、1.65 元、
1. 中国建筑 (601668): 净利润略降, 房建
1.87 元,对应 PE 分别为 4、3、3倍,估值处于较低位置。维持“买入”评级。
地产业务优化升级 (2023-04-18)
中国建筑(601668): Q3 业绩喜人,基
建订单加速增长 (2022-10-31)
价格波动风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队