中国建筑（601668. SH）
新签合同稳健增长，地产销售快速修复
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・房屋建设Ⅱ
营收增长 4.9%, 归母净利增长 1.6%。上半年公司实现营业收入 11133 亿元,
同比+4.91%,实现归母净利189.7亿元,同比+1.61%。受地产业务影响业绩
联系人: 朱家琪
有所承压。房建/基建/地产营业收入同比+8.4%/+8.0%/-16.1%, 毛利同比
+10.7%/+3.9%/-27.7%。国内营收同比+5.3%,海外营收同比-2.8%,海外收
S0980520040006
入占比同比下降 0. 4 个百分点。
联系人: 卢思宇
建筑业新签合同稳健增长，合同结构持续优化。1-7月，公司建筑业新签合
同额 21779 亿元, 同比+12.7%, 其中房建新签 15721 亿元, 同比+11.7%, 基
基础数据
建新签 5969 亿元，同比+8.3%。房建新签中，住宅新签合同下降 13.0%，工
投资评级
买入(维持)
合理估值
6.20 - 7.94 元
业厂房、商用写字楼、教育等公建领域新签分别+73.3%/+34.1%/+37.6%,基
收盘价
5.63 元.
建新签中，市政、能源、铁路、水利等重点领域新签分别
总市值/流通市值
236007/232634 百万元
52 周最高价/最低价
7. 35/4. 68 元
+30. 1%/115. 6%/213. 8%/162. 0%。
近3个月日均成交额
1060.50 百万元
地产销售快速修复，地产毛利率触底后有望企稳。上半年公司地产业务实现
市场走势
收入 1275. 5 亿元, 同比-16. 1%, 地产业务毛利率 18. 1%, 较上年同期下降
2.9个百分点，在行业整体景气度下行的情况下仍然保持了相对较高的毛利
率水平。1-7 月公司实现合约销售额 2690 亿元，同比增长 30.4%，实现合约
销售面积 1091 万平方米,同比增长 34.6%。公司充分发挥央企背景优势,销
售额逆势快速修复，在手存货质量相对较高，当前地产存货有51.7%位于一
线城市和省会城市。
整体拿地偏谨慎，“中建地产”相对加力。上半年公司旗下两大地产品牌“中
海地产”和“中建地产”分别实现合约销售额 1542 亿元和 870 亿元，中建
地产销售占比 36.1%, 较以往继续维持在高位。上半年公司地产业务新增土
储 330 万平方米, 同比-40.8%, 公司 2021-2022 年逆势拿地力度较大, 而今
相关研究报告
年上半年拿地趋向于谨慎。从拿地主体看,中海地产新增土储190万平方米,
《中国建筑(601668.SH)-建筑业务韧性强, 地产业务短期承压》
中建地产新增土储 140 万平方米,分别下降 46.9%和 29.6%,中建地产拿地
《中国建筑（601668. SH）-基建新签高增 42%，地产销售率先回
占比 42.4%。
《中国建筑(601668.SH)-建筑地产龙头的稳中求进之路》 —
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。公司建筑业务新签订单稳健
增长, 住宅订单持续缩减, 重点公建和基建领域新签合同快速提升增长, 地
产销售快速修复,行业龙头地位持续巩固。预计公司 23-24 年归母净利
535/580 亿元, 每股收益 1.28/1.38 元, 对应当前股价 PE 为 4.4/4.1X, 维
持“买入”评级。
营收增长 4.9%, 归母净利增长 1.6%。上半年公司实现营业收入 11133 亿元, 同比
+4.91%, 实现归母净利189.7亿元, 同比+1.61%。受地产业务影响业绩有所承压。
房建/基建/地产营业收入同比+8.4%/+8.0%/-16.1%, 毛利同比
+10.7%/+3.9%/-27.7%。国内营收同比+5.3%,海外营收同比-2.8%,海外收入占比
同比下降 0.4 个百分点。
建筑业新签合同稳健增长,合同结构持续优化。1-7月,公司建筑业新签合同额
亿元,同比+8.3%。房建新签中,住宅新签合同下降13.0%,工业厂房、商用写字
楼、教育等公建领域新签分别+73.3%/+34.1%/+37.6%,基建新签中,市政、能源、
铁路、水利等重点领域新签分别+30.1%/115.6%/213.8%/162.0%。
图5: 中国建筑房建新签合同结构及增速(单位:亿元,%)
图6: 中国建筑基建新签合同结构及增速(单位: 亿元, %)
地产销售快速修复，地产毛利率触底后有望企稳。上半年公司地产业务实现收入
1275.5亿元,同比-16.1%,地产业务毛利率18.1%,较上年同期下降2.9个百分
点，在行业整体景气度下行的情况下仍然保持了相对较高的毛利率水平。1-7 月
公司实现合约销售额 2690 亿元,同比增长 30.4%,实现合约销售面积 1091 万平
方米,同比增长34.6%。公司充分发挥央企背景优势,销售额逆势快速修复,在
手存货质量相对较高, 当前地产存货有51.7%位于一线城市和省会城市。
整体拿地偏谨慎, “中建地产”相对加力。上半年公司旗下两大地产品牌“中海
地产”和“中建地产”分别实现合约销售额 1542 亿元和 870 亿元,中建地产销售
占比 36.1%, 较以往继续维持在高位。上半年公司地产业务新增土储 330 万平方
米,同比-40.8%,公司2021-2022年逆势拿地力度较大,而今年上半年拿地趋向
万平方米,分别下降 46.9%和 29.6%,中建地产拿地占比 42.4%。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。公司建筑业务新签订单稳健增长,
住宅订单持续缩减，重点公建和基建领域新签合同快速提升增长，地产销售快速
修复,行业龙头地位持续巩固。预计公司 23-24 年归母净利 535/580 亿元,每股
收益 1.28/1.38 元,对应当前股价 PE 为 4.4/4.1X,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层