2017年10月20日
智飞生物（300122.SZ）
深度分析
医药 | 生物医药 |||
自产代理齐放量，疫苗龙头打开高成长空间
买入-A(上调)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-20)
交易数据
◆ 疫苗事件影响基本消除，行业变革中智飞先行一步：山东疫苗事件之后，二类苗销
售备受打击，致使整个疫苗行业陷入谷底。国家紧急发布新版疫苗流通条例，取消
疫苗批发环节，由疫苗生产厂直接向县级疾控中心供货，并对疫苗产品负责，以事
实上一票制的形式颠覆了传统疫苗行业,对疫苗流通领域进行了彻底整顿。从2017
年的批签发数据以及各上市公司半年报数据看,疫苗行业触底反弹趋势明显,整个
行业的变革迎来了健康新发展。公司作为民营疫苗龙头企业 ,坚持 “自营直销为主、
代理经销为辅”的销售模式,公司销售人员数量众多,渠道优势明确,2016 年期
年股价表现
个省,327个地市,2248个县,25400多个接种点。并拥有程度的冷链物流体系,
确保疫苗的质量和运输效率，在行业变革中率先抢占先机。
独家 AC-Hib 三联苗放量在即 ,HPV 疫苗获批大大增加公司业绩弹性 :( 1 )AC-Hib
三联苗是公司的独家重磅产品，具有大大减少接种次数、性价比高的特点，2014
年底获批 , 2015 年中期正式进行销售。 预计 2017 年全年 AC-Hib 三联苗的销售量
有望达到 400 万支, 出厂价约为 210 元左右, 毛利率超过 90%, 净利率 50%左右,
预计今年全年贡献收入 8.40 亿元 , 净利润 4.20 亿元。 ( 2 ) 默沙东的 4 价 HPV 疫
苗是全球第二大疫苗品种,其中 Gardasil/ Gardasil92016 年全年实现销售收入
21.73 亿美元，同比上升 13.89%，2017 年上半年实现销售收入 10.01 亿美元，同
比上升 30.00%。默沙东的 4 价 HPV 疫苗今年 5 月获得 CFDA 的注册批件，对应
接种人群为人口数量 2.6 亿左右的 20-45 岁大群体女性,预计年底能够上市。公司
拥有默沙东 4 价 HPV 疫苗独家代理权，目前部分省份已完成招标，最新中标价为
798 元/支,全程 3 针共需 2,394 元,预计明年约有 150 万人接种,即 450 万剂,
可为公司带来 35.50 亿元的收入,超过 5 个亿的净利润,大大增加公司业绩弹性。
报告联系人
◆ 后续重磅品种进展顺利，支撑公司中长期业绩增长：（1）公司微卡用于预防结核
病的试验已经进入Ⅲ期临床，今年有望揭盲，微卡作为急需产品，申请上市有望进
入绿色通道，预计明年能够投放市场。目前广泛使用的卡介苗预防结核病局限性较
大,而微卡可以用于细胞内结核菌的高危人群,预防效果更好。微卡全程需要接种
智飞生物：业绩大幅增长，多产品放量值得
6 针, 出厂价预计 300-400 元/针, 我们目前有 5,500 万的高危人群, 若分别以 1%、
智飞生物：行业恢复促业绩回暖，期待独家
亿元和 99.00 亿元, 市场空间极大。公司微卡有望作为第一个上市的预防结核杆菌
感染高危人群肺结核发病的疫苗,率先抢占市场。同时,公司结核杆菌检测方面的
EC 诊断试剂也已进入Ⅲ期临床,预计2018-2019年上市,在价格和灵敏度方面均
优势明显。未来,公司有望在结核病领域完成诊断、预防与治疗的布局,结核病防
治整体方案基本形成。(2)公司代理的默沙东五价轮状病毒疫苗轮达停已进入优
先审批,预计2018年左右上市。作为默沙东5价轮状病毒疫苗的竞争对手,GSK
的 Rotarix 疫苗短期内暂时不会再国内上市 ,而与国内现有的兰州所的罗威特相比 ,
轮达停疫苗在抗原性、安全性和有效性方面都明显优于罗威特,我们预计轮达停上
市之后,将会对罗威特有明显的替代作用。二胎放开后,每年新生儿数量超过2000
万人,若以国内价格 1000 元/3 剂计算,市场空间超过 20 亿。(3)公司自研的
15 价肺炎球菌结合已经获得临床批件,相比于辉瑞的13 价肺炎球菌结合疫苗,公
司研制的 15 价肺炎球菌结合疫苗,涵盖了亚洲地区检出率最高的 15 种血清型,也
符合国内的优势血清型分布,更适合亚洲人民接种,也是值得期待的一大重磅产品。
◆ 投资建议:我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为 11.97、56.03 和 83.78 亿
的市盈率。
财务数据与估值
内容目录
一、公司概述
(一)首家上市民营疫苗企业,核心管理层与公司利益捆绑
公司 2002 年开始投入生物制品行业,是一家集疫苗研发、生产、销售、配送为一体的生物
科技企业,主营人用疫苗,现在在售产品包括喜贝康、喜菲贝、盟威克、盟纳康、微卡、盟纳克
等自主产品及纽莫法、维康特等代理产品。公司 2010 年 9 月在深交所挂牌上市,是我国第一家
在创业板上市的民营疫苗企业。
图 1:公司发展历程
• 正式进入生物制品行业。
• 创立北京绿竹,建立研发、生产基地。
•成立重庆智仁,主要从事生物制品、疫苗、一般药品的销售。
• 自主研发的“AC多糖结合疫苗”或注册批件。
• “AC多糖结合疫苗”获GMP证书, “ACYW135群多糖疫苗”获注册批
•自主研发的“AC多糖结合疫苗”、“ACYW135群多糖疫苗”成功上市;
2008 • 收购安徽龙科马。
• 创业板成功上市。
• 自主研发的Hib疫苗投产上市。
· 自主研发的AC-Hib联合疫苗上市;
• 出资设立重庆智睿, 布局大生物产业。
公司股权结构简单，其中蒋仁生是公司的控股股东和实际控制人，持有公司 54.13%股权，
蒋仁生、蒋凌峰和蒋喜生为关联人及一致行动人，合计持有公司 60.36%股权，另有多名高管持
有公司股份。公司核心管理层与公司利益绑定,架构稳定。
图 2:公司股权结构图
公司旗下共有5家全资子公司(智飞绿竹、智飞龙科马、重庆智仁、智飞香港、智飞空港)。
其中智飞绿竹主要从事以预防脑膜炎、肺炎为主的细菌型疫苗产品的研发、生产和销售;智
飞龙科马主要从事防治结核病类生物制品及病毒类疫苗的研发、生产和销售；重庆智仁主要从事
普通药品的销售;智飞香港主要从事生物制品的销售推广、进出口贸易,生物技术合作、引进及
出售,对外投融资业务;智飞空港主要从事生物制品相关的货物进出口、代理出口、技术进出口
等业务。
疫性疾病等重大疾病的预防、诊断和治疗。
参股子公司智睿投资主要从事对他投资、企业投资管理;精准生物围绕肿瘤、自身免疫性疾
病、代谢性疾病和退行性疾病等影响人类健康的重大科学问题以基因测序、大数据分析的分子诊
断技术、精准生物治疗(CAR-T、TCR-T、CAR-NK)、干细胞再生学、靶点药物等精准医疗技
术为切入点,开展个体化医疗与研究。
(二)行业事件影响基本消除,业绩明显触底反弹
2015 年公司实现营业收入 7.13 亿元，2016 年受山东疫苗事件影响，公司代理业务大幅下
万元,同比下降83.53%,净利润也受到大幅影响。
2017 年以来,公司业绩出现明显恢复。公司 2017 年上半年营收和净利率分别同比增长
142.01%和 1,326.96%。 其中 2017 年 Q2 单季度实现营业收入 2.83 亿元 ,同比上升 603.34% ,
实现归母净利润 1.11 亿元，同比上升 336.37%。公司业绩出现大幅上升，一方面，受山东疫苗
事件影响,公司2016年同期业绩大幅下降,去年同期基数较低,另一方面,公司2015年同期
营业收入和净利润分别为 3.85 亿元和 1.08 亿元, 公司今年业绩已经迅速恢复并超过 2015 年同
期水平,基本符合我们的预期。
图 3:公司历年营业收入情况(单位:百万元,%)
图 4：公司历年归母净利润情况（单位：百万元，%）
分季度看,受山东疫苗事件影响,公司的业绩于2016年第二季度跌入谷底,收入大幅下降,
净利润大幅亏损，但随后，公司业绩出现了明显的复苏回暖的现象，2016 年单季度营收相比二
季度出现翻倍增速,净利润亏损明显收窄,到2016年四季度,公司营收基本恢复正常水平,净
利润成功实现转正。2017年之后,公司业绩触底反弹更加明显。相比于同行业的沃森生物来说,
在行业事件之后公司的业绩恢复速度和质量都明显高于沃森生物。
毛利率方面,与前几年相比,公司毛利率水平呈现上升的趋势,2017年上半年毛利率水平
92.26%, 而 2015 年年底公司的毛利率水平仅为 80.11%, 主要由于 2016 年山东疫苗事件之后,
疫苗行业实行一票制,疫苗生产厂商将疫苗销售给县疾控中心,价格提升,导致毛利率水平上升。
净利率方面,公司 2017 年上半年净利率 38.59%, 较去年同期大幅上升,一方面由于公司业绩
的恢复，同时毛利率水平提升，另一方面，疫苗销售规模的提升带来的期间费用率的相对下降。
期间费用方面,由于销售模式的改变,导致了费用化支出的增多,期间费用增幅出现了明显
的上扬。其中公司 2017 年上半年销售费用 1.07 亿元,同比上升 38.07%,主要由于去年二季度
公司二类苗销售基本停滞,今年市场逐渐恢复,宣传推广逐步推开,加大市场推广力度所致;管
理费用 7,909 万元, 同比上升 17.60%; 财务费用-639 万元, 同比上升 30.51%, 主要由于借款
利息增加。期间费用率方面,公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 24.02%
(-18.08PCT) 17.77% (-18.79PCT)和-1.44% (+3.56PCT),公司整体期间费用情况回归至
正常水平,控制良好。
图 8:公司历年期间费用情况(单位:百万元,%)
(三)自产产品种类丰富,代理默沙东产品锦上添花
公司疫苗产品丰富，其中在售的自产产品包括 AC 结合疫苗、b 型流感嗜血杆菌结合疫苗、
AC-Hib 三联疫苗、ACYW135 流脑多糖疫苗、微卡,同时公司还代理默沙东的23 价肺炎球菌多
糖疫苗、甲型肝炎灭活疫苗和四价 HPV 疫苗。
二、疫苗事件影响基本消除，行业变革中智飞先行一步
（一）防病于未然成共识，二类苗彰显高投资价值
接种疫苗是预防传染病最直接有效的方法。从卫生经济学的角度考虑，使用疫苗的成本效益
比为 1:2~1:27 , 即每投资 1 元于疫苗接种 , 就可以节约 2~27 元的卫生经费。由于疫苗的高经济
效益,越来越多的国家和政府开始重视疫苗的研发和接种。
根据 Evaluate Pharma 最新发布的《world preview 2016, outlook to 2022》, 2015 年全球
疫苗销售额 276 亿美元,随着各国政府和人民的预防意识逐步提高,疫苗市场依然具有十分广
阔的发展空间，预计未来行业将保持 5%左右的稳健增速水平，于 2022 年达到 400 亿美元左右
的市场规模。
而在我国,疫苗市场 2011-2014年3年的年均复合增长率为8.3%,低于医药工业的整体增
速水平, 2013年我国国内疫苗市场规模达到110亿, 但仅占整个医药工业总之的0.5%, 与全球
2.5%的水平存在较大的差距，我国疫苗行业未来成长空间较大。根据 Kalorama Information 预
亿元。
在我国，疫苗体系主要由一类苗和二类苗组成，其中一类苗为政府免费提供，强制接种，目
所)。且一类苗的定价较低,毛利率水平较低。
而二类苗则是由公民自愿付费接种,相比一类苗,二类苗产品的定价和供需更倾向于市场化。
总体而言,二类苗产品定价高于一类苗产品,且接种率远低于一类苗,以流感疫苗为例,国内易
感人群的接种率不足 2%，而欧美发达国际接种率普遍达到 20-30%，加拿大更达到了 45%的接
种水平，其他二类苗如 Hib 疫苗、水痘疫苗、轮状病毒疫苗等儿童疫苗的接种率也很低，二类苗
的低接种率蕴含了巨大的市场空间。另一方面，近年来二类苗重磅产品的研发持续突破，重磅二
类苗产品相继上市，其带来的利润空间相当可观，因此我们认为，二类苗产品具有高投资价值。
(二)疫苗流通环节重塑,寒冬中促疫苗企业改革
2016 年 3 月，山东疫苗事件爆发，涉案金额高达 5.7 亿元，涉案的疫苗全部为二类苗，导
致市场上二类苗难以销售的情况，使得我国整个疫苗行业陷入寒冬。 分季度看公司的营收和净利
情况，公司 2016 年第二季度受挫作为严重，营收和净利润分别下降 78.62%和 178.06%，但是
随后公司业绩逐渐好转，2017年第一季度已经实现了营收和净利润同比正增长的情况，2017年
Q2 的数据更显示公司业绩已经大幅上升。
值得注意的是,本次山东疫苗事件问题的根源并不是毒疫苗,并不是生产厂商的疫苗产品有
问题，而是流通环节冷链物流出现问题，导致疫苗的失效，因此本次疫苗事件暴露的是疫苗流通
环节存在的漏洞。传统的二类苗的流通环节存在链条长、牟利空间大的问题,疫苗流通改革势在
必行。
山东疫苗事件之后,2016年4月,李克强签署国务院令,公布《国务院关于修改〈疫苗流
通和预防接种管理条例〉的决定》; 2016年6月, 食品药品监管总局、国家卫生计生委联合下发
《关于贯彻实施新修订的通知 》，对新《条例》贯彻实施具体
工作要求和过渡期间疫苗购销问题作出具体规定。
本次疫苗流通条例修订的一大重点就是改变了二类苗的流通方式,条例修订前,疫苗生产企
业除了将疫苗直接供给疾控中心外,还可以委托疫苗批发企业以经销的形式销售。而新版的疫苗
流通企业则一票否定了疫苗经销商的存在。
根据修订后的流通条例,二类苗的采购计划由接种单位提出,县级疾控中心汇总后逐级提交
至省级疾控中心,省级疾控中心通过省级公共资源交易平台组织全省集中采购,确定中标的生产
企业、品种、规格、价格。县级疾控中心再与疫苗生产企业签订采购供应合同，最后由生产企业
直接供货给县级疾控中心,并对产品质量负责。新版流通条例取消了疫苗批发企业经营疫苗的环
节，疾控机构、接种单位建立真实、完整的购进、接收等记录，做到票、账、货、款一致。
新版条例在取消经销商方面的改变是颠覆性的,以前大多数疫苗生产企业都以经销的方式销
售疫苗,并且部分疫苗生产企业在销售自产疫苗的同时,往往也会经销其他厂商的疫苗,因此本
次条例的修订给疫苗生产厂商带来了巨大的影响,业绩均出现明显下滑。同时各大厂商也在积极
进行销售模式的调整,积极建立直销团队。值得注意的是,条例规定,进口疫苗的境外疫苗厂商
应在我国境内指定一家代理机构,因此对进口疫苗代理商影响不大。
图 14：条例修改后疫苗流通情况