五粮液 Wuliangye Yibin (000858 CH)
3023 季报业绩点评:收入利润超市场预期,全年业绩完成确定性高
3Q23 Performance Review: Revenue and net profit exceeded market's expectations, and high certainty of reaching full-year
anarating target
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
五粮液 3Q23 收入和利润超预期，期末合同负债保证全年业
绩顺利达成确定性高。3023 公司实现营业总收入 170.3 亿元,
亿,同比+33.3%,根据渠道反馈,经销商基本完成全年回款任
务,全年业绩达成度确定性高。考虑合同负债影响后的 3Q23 收入
为 173 亿, 同比+11.4%。毛利率同比增长 0.1 个点至 73.4%, 预期
吨成本和吨价同向变动:三项费用率为 30.3%, 同比增加 0.2 个
点, 其中税费上升 0.8 个点, 销售和管理费用率分别下降 0.3 个
点;营业利润 73.4 亿,同比增长 16.8%;归母净利润为 58 亿元,
同比+18.5%,净利率为31.3%同比持平。3Q23经营活动现金流净额
为 110.6 亿. 同比增长 24%. 现金流回款增速快于收入. 主要因为
销售回款速度提升较快为35%。
业绩超预期。根据渠道调研普五 2Q23 维持双位数表现,实际动销
好于报表表现, 主要因为 2023 主动对产品投放节奏进行优化, 稳
定批价提振经销商信心。7-8月淡季扫码出货速度偏慢,延续2023
发货节奏适配政策,以稳批价去库存为主。进入9月旺季到来,主
力大单品普五拥有白酒刚需性质, 宴席和礼品需求环比明显恢
复, 出货表现强劲, 带动 3Q23 业绩超预期。此外, 受益于低度五
粮液和 1618 的大力投入, 两个单品在华东区域和华北部分区域表
现良性。节后五粮液整体库存良性,普五批价维持在930左右,抗
住节后重要的压力测试。此外,据渠道反馈,1218 政策类似于往
年,对达到要求的经销商有单瓶奖励。另外,公司继春晚后冠名
中秋晚会,同时携手央视打造“美美与共”演绎“一带一路”,
增强五粮液品牌力和美誉度，助力五粮液品牌走向世界。
投资建议与盈利预测：现行经济增速下，白酒行业存量竞争将
更加白热化，未来呈K型发展，五粮液普五是千元价格带刚需，在
商务、送礼和高端宴席场景将长期具备竞争力，但短中期仍将面
临茅台 1935 放量及批价的压力，转而对普五提价的能力和经销商
利润空间有所压缩。此外, 五粮液自今年起加大力度发展低度五
粮液和 1618. 在部分区域表现良好趋势有望持续: 经典五粮液去
库存阶段进入尾声有望再出发。我们预期五粮液全年收入完成双
位数增长确定性高, 2023-2025 年营业收入分别为
830.1/935.7/1053.1 亿元, 较之前预期分别上调 1.6%
/2.1%/2.5%; 归母净利润分别为302/342.4/391.3亿元, 之前预期
分别上调 1.4% /1.6%/2.4%, 对应 2023-2025 年 PE 为
19.7X/17.3X/15.2X。我们维持五粮液“优于大市”评级，年底估
191.9元),有27%上行空间。
寇媛媛 Yuanyuan Kou
闻宏伟 Hongwei Wen