经营环境持续修复，业绩拐点确定性强
2025 年中报业绩点评
2025年8月31日
迈瑞医疗（股票代码: 300760）
事件: 公司发布 2025 年半年度报告。2025 年上半年实现营业收入 167.43 亿
元(-18.45%), 归母净利润 50.69 亿元(-32.96%), 扣非净利润 49.49 亿
元(-32.94%),经营性现金流39.22亿元(-53.83%)。2025Q2实现营业收
入 85.06 亿元(-23.77%), 归母净利润 24.40 亿元(-44.55%), 扣非净利
润 24.19 亿元(-44.31%), 经营性现金流 24.28 亿元(-56.89%)。
25H1 国内业务承压,有望迎来业绩拐点。2025H1 公司业绩出现下滑,主
要系国内业务受到高基数、医疗设备招标节奏波动等因素影响。2025H1公司
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
国内业务同比下滑超 30%, 但随着医疗设备更新项目逐步启动, 招标活动已
呈现复苏态势,公司预计国内业务 O3 将明显改善、如期迎来拐点。同时,受
国内市场竞争加剧及公司主动调整部分产品出厂价影响, 上半年利润率短期承
压。分地区看, 2025H1国际业务实现营收同比增长 5.39%, 收入占比进一步
⋈: mengxi_yj @chinastock.com.cn
提升至 50%, 其中独联体及中东非地区实现双位数增长。公司通过持续深化
本地化平台建设(已在全球 14个国家布局本地化生产, 其中 11个已启动),
有效保障海外业务的稳健发展,展现公司海外业务经营的较强韧性。据《2025
年第三季度主要经营情况公告》,经公司初步测算 2025Q3 整体营业收入将实
现同比正增长,同时延续收入金额逐季环比改善的趋势, Q3 起国际增长将有
所提速,国际 IVD 业务有望实现较快增长。我们认可公司 2025Q3 起业绩改
善确定性强烈，国际市场仍是公司未来增长的核心引擎
海外高端客群突破顺利,新兴业务注入增长动能。分业务板块来看,①生命
信息与支持: 2025H1 实现收入 54.79 亿元(-31.59%), 国际业务收入占比
提升至 67%。该业务国内市场受新基建项目周期拉长等因素影响较大,但海
外市场凭借全球领先的产品竞争力, 在多国高端医院的渗透持续加速。同时,
作为高潜力业务的微创外科在国内市场进入放量元年,有望为该板块未来增长
提供强劲动力。②体外诊断: 2025H1 实现收入 64.24 亿元(-16.11%)。国
际业务实现双位数增长，其中国际化学发光业务增速超 20%。国内业务虽受
竞争及医保改革等因素影响，但公司通过快速装机策略抢占市场份额，MT
8000 流水线上半年新增订单 185 套、新增装机近 100 套，为后续试剂放量打
下坚实基础。③医学影像：2025H1 实现收入 33.12 亿元（-22.51%），国际
亿元销售（接近 2024 年全年水平）, Resona A20 持续放量并带动高端及超
高端型号占国内超声收入比例提升至六成以上。公司超声业务在海外占有率仍
有较大提升空间, 随着海外高端市场覆盖力度的提升, 公司医学影像国际业务
相关研究
有望实现长期可持续的快速增长。
1. 【银河医药】公司点评 迈瑞医疗(300760):
短期承压韧性犹存, 业绩拐点值得期待;
持续深化数智化壁垒, 高分红积极回报股东。公司持续保持高强度研发投入,
2. 【银河医药】公司点评_迈瑞医疗(300760):
全球布局稳步推进,稳健增长彰显韧性;
2025H1 研发投入 17.77 亿元, 占营收比重达 10.61%。公司已完成“设备
【银河医药】公司点评_迈瑞医疗(300760):
+IT+AI”的数字医疗生态系统布局, “启元”重症大模型已在多家顶尖医院落
业绩符合预期,进一步向全球龙头迈进;
地,数智化解决方案正成为公司核心护城河。同时,公司高度重视股东回报,
4. 银河医药】公司深度_迈瑞医疗(300760): 从
全球器械巨头发展看迈瑞海外进击之路;
【银河医药】公司点评 迈瑞医疗(300760):
整体业绩实现稳健增长，高质量发展卓见成效
亿元,叠加一季度分红,2025年累计现金分红将达32.98亿元,占上半年归
母净利润的 65.06%, 彰显了公司稳健的盈利能力和对未来发展的信心。
投资建议: 迈瑞是国内产品最全、销售实力最强的医疗器械龙头企业, 高端
化、多元化、全球化的发展战略有助于公司成长为全球医疗器械龙头, 未来十
年内海外业务将成为公司增长的重要动力。考虑到 2025H1 公司业绩反映经营
压力、2025Q3 起有望迎来业绩拐点,我们调整并预测公司 2025-2027 年归母
净利润至 118.69/138.53/162.50 亿元, 同比增长 1.72%/16.71%/17.30%, EPS
分别为 9.79/11.43/13.40 元, 当前股价对应 2025-2027 年 PE 25/21/18 倍,
维持“推荐”评级。
风险、核心产品放量不达预期的风险、国际化战略推进不及预期的风险、新产
品研发进度不达预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟熙,新加坡国立大学数量金融硕士,2022年加入中国银河证券研究院,主要从事医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准