上半年承压,2025Q3有望迎来业绩拐点
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
▶ 事件:
亿元,同比下滑 18.45%; 归母净利润 50.69 亿元,同比下滑 32.96%;
扣非后归母净利润 49.49 亿元,同比下滑 32.94%。
分季度看,2025Q2 实现营业收入85.06 亿元,同比下滑23.77%;
亿元, 同比下滑 44.31%。
▶ 事件点评
● 国内增长承压,上半年业绩下滑
公司价格与沪深 300 走势比较
2025年上半年,公司国内市场收入约84.11亿元,同比下降约33%。
国内市场,2024年12月份以来医疗设备的月度招标数据持续改善,只
是因为当前的竞争更加激烈，导致从公开招标到收入确认的周期被显著
拉长，因此国内今年上半年的收入实际对应的是去年招标的大幅下滑，
叠加去年上下半年收入基数分布偏离的影响，使得 2025 年上半年国内
业务同比下滑超过30%。随着行业整顿进入常态化、医疗设备更新项目
逐渐启动,2025年上半年医疗设备招标活动迎来复苏,国内市场第三
季度将明显改善, 如期迎来拐点。
● 海外市场持续增长,不断突破高端客户
2025H1 公司实现海外收入 83.32 亿元 (同比+5.39%), 其中独联
体及中东非地区实现了双位数增长，随着海外高端客户群突破和本地化
平台建设取得了稳健增长,海外收入占比提升至约50%。分地区看,亚
太收入 17.51 亿元(同比-0.68%), 北美收入 13.17 亿元(同比+3.29%),
拉丁美洲收入 13.90 亿元 (同比+6.27%), 欧洲收入 15.80 亿元 (同比
+5.12%), 其他收入 22.95 亿元 (同比+11.57%)。 随着持续深入的本地
化平台建设, 未来几年国际收入占整体的比重有望不断提升, 其中发展
中国家将维持快速增长的趋势，并且伴随更多的高端客户突破，国际业
务的盈利水平有望迎来稳步提升。
● IVD 成为第一大业务,海外 IVD 增速突出
相关报告
体外诊断产线在 2025 年上半年实现收入 64.24 亿元,同比下滑
1.【华安医药】公司点评:迈瑞医疗
16.11%, 但国际体外诊断产线同比实现了双位数增长, 国际收入占该产
(300760): 海外市场支撑业绩增长,
线的比重进一步提升至37%,其中国际化学发光业务增长超过了20%。
IVD 成为公司第一大业务
在海外市场,公司已在全球 14 个国家布局本地化生产项目,目前已有
11 个启动生产且其中大部分项目涉及体外诊断产品;同时,DiaSys原
有工厂的产品导入进展顺利。受益于此，海外中大样本量客户的渗透速
度仍在持续加快,上半年公司实现 MT8000 全实验室智能化流水线销售
13 套,累计销售已达 15 套,预计下半年国际体外诊断的增长将进一步
提速。随着海外中大样本量客户突破持续和 MT8000 流水线销售放量,
国际体外诊断产线未来有望继续维持快速增长的趋势。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年收入端有望分别实现 385.88 亿元、
454.89 亿元、537.19 亿元(2025-2027 年前值预测为 409.28 亿元、
482.12 亿元、568.81 亿元), 同比增长分别为 5.1%、17.9%和 18.1%,
亿元 (2025-2027 年前值预测为 132.03 亿元、156.88 亿元、186.29 亿
元), 同比增长分别为 4.8%、18.9%和 18.8%。2025-2027 年对应的
倍、20 倍和 17 倍, 维持“买入”评级。
新产品研发及推广不及预期风险;
国际贸易摩擦风险;
市场竞争加剧风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。