2025年9月25日
300760.SZ
迈瑞医疗
上半年业绩依旧承压,期待公司三季度表现
原评级：买入
公司公布 25 年中报情况,上半年实现营业收入 167.43 亿元,同比减少 18.45%;归母
净利润为 50.69 亿元，同比减少 32.96%；扣非归母净利润为 49.49 亿元，同比减少
32.94%。虽然公司上半年业绩依旧承压,但公司三季有望达到经营拐点,且我们看好
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
上半年业绩依旧承压，三季度有望恢复正增长。分季度看，公司二季度单季实现
收入 85.06 亿元, 同比减少 23.77%, 归母净利润为 24.20 亿元, 同比减少 44.55%,
股价表现
扣非归母净利润为 24.19 亿元，同比减少 44.31%。上半年业绩承压我们认为主要
与医疗反腐、地方财政资金紧张、医疗专项债发行规模减少等因素，导致国内医
疗设备更新招标延误有关。国内市场虽然去年 12 月份以来医疗设备的月度招标
数据持续改善，但在当前的竞争环境下，从公开招标到收入确认的周期被显著拉
长,因此国内 2025 年上半年的收入实际反映的是去年招标下滑的时间段,叠加
去年上半年公司收入基数偏高的影响，使得 2025 年上半年国内业务同比下滑。
但随着 2025 年上半年医疗设备招标活动迎来复苏,公司预计第三季度整体营业
收入将实现同比正增长，同时延续营业收入金额逐季度环比改善的趋势，叠加国
际市场产品销售的加速,期待公司三季度的业绩表现。
国际市场收入占比进一步提高,国际体外诊断业务销售有望提速。上半年,公司
国际业务收入同比增5.39%,国际业务收入占公司整体收入的比重进一步提升至约
50%。公司体外诊断业务持续深入本地化平台建设，一方面，体外诊断国际业务
伴随更多的高端客户突破, 国际业务的盈利水平有望迎来稳步提升: 另一方面,
(%)
公司通过结合并购、自建和对外合作等方式,持续加大对于国际体外诊断业务的
生产制造、物流配送、临床支持、IT 服务等本地化平台建设的支持力度，上半年，
(5.8) (4.4)
公司已在全球 14 个国家布局本地化生产项目,实现 MT 8000 全实验室智能化流
相对深圳成指
(35.8) (12.2) (27.2) (57.3)
水线销售 13 套，对应累计销售已达 15 套，未来伴随 MT 8000 全实验室智能化流
水线在海外的销售放量,国际体外诊断业务销售有望进一步提速。
“设备+IT+AI”生态布局,看好公司未来发展机遇。公司已成功发布全球首个临
发行股数 (百万)
1,212.44
床落地的重症医疗大模型——启元重症医疗大模型，这标志着在通用大模型向垂
流通股 (百万)
1,212.41
直领域加速落地的关键时期，迈瑞率先实现了 AI 系统对临床诊疗思维的深度内
总市值 (人民币 百万)
283,105.07
化，完成了医疗人工智能认知能力的突破。同时，启元重症医疗大模型也成功地
3个月日均交易额 (人民币 百万)
验证了大模型在医疗领域所蕴含的巨大技术可行性和不可估量的临床价值，公司
1,838.83
通过对“设备+IT+AI”的数智医疗生态系统搭建,以 “瑞智、瑞检、瑞影”专
主要股东持股比例
科信息系统为载体，并结合持续进化的启元 AI 垂域大模型，最终实现精准诊疗
个体化, 助力高水平医疗均质化, 我们看好公司未来的发展机遇。
以2025年9月23日收市价为标准
考虑到医疗反腐、财政支出、医疗专项债及当下医疗设备招标周期拉长等因素的
影响，我们对公司盈利预测做了一定的调整，我们预计公司 25-26 年归母净利润
为 134.42/160.89 亿元（原 25-26 年预测为 167.23/200.99 亿元），预测 27 年归母
净利润为 172.13 亿元,对应 EPS 分别为 11.09/13.27/14.20 元,当前股价对应 PE
分别为 21.1/17.6/16.4 倍, 由于公司三季度有望进入经营拐点, 且我们看好公司国
评级面临的主要风险
国际化销售进展不及预期:反腐、财政支出、医疗专项债等因素影响超预期。
投资摘要
相关研究报告
《迈瑞医疗》20241031
《迈瑞医疗》20240830
《迈瑞医疗》20231029
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物: 医疗器械
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)