买入 (维持)
2025年08月29日
迈瑞医疗（300760） 医药生物
25H1 业绩短期承压, 国际营收占比提升至约 50%
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2025 年半年度报告,2025 年上半年实现营业总收入 167.4 亿
元(-18.5%), 归母净利润50.7亿元(-33%)。公司预计第三季度营业收入同比
增速将实现转正, 业绩迎来拐点。
25H1 国内短期承压, 国际业务稳健增长。国内市场方面, 主要受去年招标大幅
下滑及基数分布影响, 上半年国内业务同比有所下滑。但随着医疗设备更新项
目启动,2025年上半年招标活动已复苏,公司预计国内市场第三季度将明显改
善。国际市场方面,上半年实现同比增长 5.39%,收入占公司整体比重提升至
50%, 其中国际体外诊断产线有望实现较快增长。盈利能力方面, 受国内市场
竞争激烈影响,公司毛利率与净利率均有所下降。
体外诊断国际业务线增长稳健,持续突破全新高端客户。分业务来看,生命信
相对指数表现
息与支持业务实现营业收入54.8亿元,同比减少31.6%。体外诊断业务实现营
业收入 64.2 亿元, 同比减少 16.1%。医学影像业务实现营业收入 33.1 亿元,
同比减少 22.5%。在体外诊断领域,公司突破了超过 160 家全新高端客户,除
此以外,还有超50家已有高端客户实现了更多产品的横向突破,涵盖多国教学
医院、大型公立医院、政府医疗卫生机构,及部分当地顶级教学医院/大型实验
室、私立医疗集团等。
● 构建“设备+IT+AI”数智医疗生态系统。公司已经完成了“设备+IT+AI”的数
智医疗生态系统搭建，以医疗物联网和设备融合创新为基础,“瑞智、瑞检、瑞
影”专科信息系统为载体，并结合持续进化的启元 AI垂域大模型，最终实现精
准诊疗个体化,助力高水平医疗均质化,赋能医院管理精益化,开创数智医疗
新范式。瑞智重症决策辅助系统&启元重症大模型,专为重症医学科设计,通过
基础数据
整合设备数据与 AI技术，实现患者全程监测和个体化诊疗支持，推动重症诊疗
的规范化与高效化。截至 25H1, 瑞智重症决策辅助系统&启元重症大模型实现
装机医院 8 家，其中包括浙江大学医学院附属第一医院、上海交通大学医学院
附属仁济医院、广西医科大学第一附属医院、沈阳市第一人民医院、苏州市立
医院、北京大学深圳医院、上海市第一人民医院和深圳市中西医结合医院。瑞
智麻醉决策辅助系统&启元麻醉大模型实现装机医院2家,分别为上海交通大学
医学院附属仁济医院和上海市老年医学中心。
盈利预测与投资建议。预计2025~2027年归母净利润分别为116.7、143.4、165.3
相关研究
亿元，对应 EPS 为 9.63、11.83、13.63 元。考虑到公司未来几年的稳健增长，
1. 迈瑞医疗(300760): 24年国内短期承
以及作为最具国际化的医疗器械龙头,维持“买入”评级。
压, 海外收入高增长 (2025-05-07)
2. 迈瑞医疗(300760): 24Q3 短期承压,
期风险。
海外 IVD 增长较快 (2024-11-07)
3. 迈瑞医疗(300760): 24H1 业绩符合预
期, ND 业务持续高增 (2024-09-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队