迈瑞医疗（300760.SZ）
公司点评
医药组
国内市场短期承压，国际业务表现突出
业绩简述
2025年8月27日,公司发布2025年半年度报告,2025上半年实
现收入 167.43 亿元, 同比-18%; 归母净利润 50.69 亿元, 同比-33%;
扣非归母净利润 49.49 亿元, 同比-33%。
从单 Q2 情况来看,公司实现收入 85.06 亿元,同比-24%;归母净
市价(人民币): 247.31元
利润 24.40 亿元, 同比-45%; 扣非归母净利润 24.19 亿元, 同比
-44%。
相关报告:
经营分析
1.《迈瑞医疗公司点评：国际支撑增长，国内需求逐步复
国际营收占比提升，下半年有望提速。公司上半年国际业务收入
苏》，2025.4.29
同比增长 5.39%, 占整体收入提升至约 50%, 其中体外诊断产线实
2.《迈瑞医疗公司点评:国际业务增长亮眼，保持高研发
现较快增长, 预计下半年还将提速。国内业务收入同比下滑超过
投入》，2024.10.30
30%, 主要因素来自于国内公开招标到收入确认的周期拉长, 上半
3.《迈瑞医疗公司点评：体外诊断增长亮眼，推动数智化
年收入试剂反应去年招标下滑的时间段, 随着招标活动需求复苏,
转型》,2024.8.30
预计 Q3 将迎来显著改善。
IVD 业务海外表现突出,高端产品持续放量。上半年公司体外诊断
业务实现收入64.24亿元,同比-16.11%,其中国际体外诊断业务
同比实现双位数增长,国际化学发光业务增长超过20%。生命信息
与支持业务实现收入 54. 79 亿元，同比-31. 59%，其中国际营收占
该产线收入比重提升至67%。医学影像业务实现收入33.12亿元,
同比-22.51%, 国际营收占该产线收入比重提升至62%, 依托 Resona
A20 的持续放量,超高端超声系列实现近 4 亿元销售。
AI 应用布局领先,“三瑞”生态快速推广。公司在体外诊断领域积
极推广“瑞检生态”,以设备互联为基础,深度融合设备信息,围
绕“人、机、料、法、环”五大要素,与检验流程深度融合,一
站式解决医学实验室难题。在生命信息与支持领域，瑞智重症决
策辅助系统&启元重症大模型专为重症医学科设计, 通过整合设备
数据与 AI 技术，实现患者全程监测和个体化诊疗支持，推动重症
诊疗的规范化与高效化。在医学影像领域,“瑞影生态”基于医学
影像临床场景的洞察，深度结合人工智能、设备物联网、5G 和云
计算等新技术应用, 助力医学影像全场景的精准诊断、均质发展、
科研创新以及精益管理建设。
盈利预测、估值与评级
亿元, 同比+5%、+15%、+16%, 现价对应 PE 为 25、21、18 倍, 维
持“买入”评级。
并购整合不及预期风险;汇率波动风险;研发进展不及预期风险;
市场竞争加剧风险:集采降价超预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧