2020年11月8日
603986.SH
兆易创新
Q3 业绩高增长, Nor 景气乐观
原评级: 增持
公司发布 2020 年三季报:前三季度,实现营业收入 31.74 亿元,同比增长
44.02%, 归属于上市公司股东的净利润 6.73 亿元, 同比增长 49.65%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
各业务发展良好,Q3业绩高增长。Q3公司实现营收15.16亿元,同比增
股价表现
长52.35%,实现归母净利润3.10亿元,同比增长18.12%。公司营业收入
同比整长主要由于市场需求同比增加、新产品的量产销售以及新客户拓
展、存储器、微控制器以及传感器业务均有所增加、另外、本期美元对
人民币的汇率增幅较大，增加收入约 4777 万元。Q3 毛利率为 40.77%,
同比提升 0.19 个百分点，销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
5.73%/3.58%/3.22%, 同比分别+2.07/-0.99/+7.03pct。
Nor Flash 高景气延续,产品布局持续升级。公司三季度营收高增长,部
分得益于 Nor Flash 的高景气,展望四季度,预计行业景气度仍将延续。
另外, 公司持续推进高性能、低功耗、小尺寸产品系列的开发, 上半年
推出国内首款容量高达 2Gb、高性能的 GD25/GD55 B/T/X 系列产品，代表
了 SPI NOR Flash 行业的最高水准。未来随着 IOT、5G 等的发展, Nor Flash
的整体市场需求将持续增长。
延长与长鑫存储协议期限,保证合作长期稳定性。公司与2020年3月披
露与长鑫存储《框架采购协议》、《代工服务协议》及《产品联合开发
平台合作协议》,公司此次公告,双方拟再签署相关补充协议,将上述
月31日。在该最初期限或续展期限到期后,协议将每次自动展期五年。
如果任一方无意在本协议到期后续展本协议,其应在到期前六个月向另
一方发送书面通知”。公司通过与长鑫存储通过 DRAM 产品采购、代工
服务、产品联合开发平台等合作方式, 优势互补, 优化资源配置, 丰富
以2020年10月30日收市价为标准
公司产品线,有利于提高公司核心竞争力和行业地位,本次补充协议的
签订有利于保证合作的长期稳定。
相关研究报告
预计公司 20-22 年的 EPS 分别为 2.75、3.73 和 4.95 元,对应 PE 分别为 71、
52 和 39 倍，维持增持评级。
评级面临的主要风险
Flash、MCU 需求不及预期; 新产品推进不及预期; 业务整合不及预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
电子:半导体
(8621)20328313
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)