无叶莽
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 177.00 元
多业务齐拉动, Q3 业绩增长超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公告前三季度实现营收和归母净利润分别为 31.74、6.73 亿元, 同比分
别增长 44.02%、49.65%; Q3 单季度实现营收和归母净利润分别为 15.16、
3.10 亿元, 同比分别增长 51.35%、18.12%。
经营分析
Q3 收入和净利润再创新高,财务费用影响净利润表现。公司 Q3 单季度营
相关报告
收和净利润均创了历史新高,其中 Q3 实现营收 15.16 亿元,同比增长
1. 《兆易创新首次覆盖报告-存储微控全
51.35%, 而 Q3 单季度归母净利润增速显著弱于营收增速, 主要原因在于
Q3 财务费用同比增加了 8690.98 万元 (主要是美元汇率变动导致)。如果不
考虑财务费用的影响,公司归母净利润规模会更高。
NOR Flash 需求火爆,长期供需持续偏紧。由于下游需求复苏和客户备货
增加的影响,目前公司 NOR Flash 需求旺盛,价格由企稳回升趋势。从长
期来看,NOR Flash 高发展市场有望每年带来 5 亿美元需求增量,而产业新
增产能有限, 未来价格稳中有升是大趋势。
自研 DRAM 业务快速推进,竞争优势显著。全球 DRAM 市场规模近千亿美
元，其中利基市场规模近百亿美元。公司自研 DRAM 将于今年年底开始流
片,2021年上半年交由长鑫存储大批量投产,直接采用17nm/19nm制程,
制程较竞争对手显著领先, 有望快速提升市场份额。
投资建议
由于公司各产品销售火爆超出预期, 我们小幅上调公司 2020-2022 年盈利预
测至 9.09 亿元(+6.4%)、13.17 亿元(+4.3%)和 18.34 亿元(+1.9%),
eps 分别为 1.93/2.80/3.90 元, 目前股价对应 93/64/46 倍动态 PE, 维持
“买入”评级。
中美科技贸易摩擦愈演愈烈风险: NOR Flash 产品价格下滑风险: DRAM
产品研发进度不及预期风险:子公司思立微无法完成业绩承诺风险:大股东
减持和近期大额限售股解禁影响股价风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持