兆易创新（603986）
公司研究/点评报告
Q3 业绩高增长,产品供不应求
-2020 年三季报点评
点评报告/电子
2020年10月30日
一、事件概述
10月29日,公司发布2020年三季报:前三季度营收31.7亿元,同比+44%,归母净
利润 6.7 亿元, 同比+49.7%, 扣非后归母净利润 5.8 亿元, 同比+45.8%。其中 Q3 营收
15.2 亿元, 同比+51%, 环比+77.9%, 归母净利润 3.1 亿元, 同比+18%, 环比+58.6%,
扣非后归母净利润 2.6 亿元, 同比+12%。
二、分析与判断
业绩环比持续改善, 研发投入加大
\triangleright
20Q3 毛利率 40.8%, 同比+0.19pct, 净利率 20.43%, 同比-5.7pct, 销售/管理/财务费用
率分别为 5.73%/11.40%/3.22%, 同比分别+2.07/-3.48/+7.02pct, 其中研发费用 1.19 亿元,
同比+15.5%, 研发重点投向 DRAM、闪存、MCU 等。Q3 业绩增长主要来自:工控、
该股与沪深 300 走势比较
汽车、消费电子等下游需求环比改善，闪存、MCU等产品供不应求。
▶ NOR 闪存等供不应求,产品结构持续优化
1、受益工控、汽车电子、消费电子等领域需求复苏, NOR 闪存供不应求, 进入上行周
期。公司发布大容量、先进制程 Flash, 打造高性能、大容量、低功耗、小尺寸等产品
线,55nm产品顺利出货。公司 NOR Flash 市占率提升至18.3%,排名全球第三。
2、MCU产品国产替代加快,工控、物联网等市场需求旺盛。公司产品线布局较广,定
位 32 位 MCU 中高端产品,下游客户数量超 2 万家,受益物联网、工控等市场复苏。
3、传感器芯片产品持续优化。公司指纹芯片全球份额9.4%,排名第三,持续发布超薄
光学指纹等产品, MEMS 超声波等研发顺利。
DRAM 进展顺利,持续导入大客户
长鑫存储发布了 DDR4、LPDDR4X 内存芯片以及 DDR4 模组,产品具备高速传输、低
功耗、可靠性高等优点,产品已经获得国内外客户认可,目前产能和研发进展顺利。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
公司是全球领先的存储器芯片及 MCU 供应商, 受益半导体自主可控趋势, 同时是国家
存储芯片战略平台之一。预计 20/21/22 年净利润分别为 9.5 亿/13.0 亿/16.2 亿元，对应
S0100518100001
执业证号:
PE 分别为 88X/64X/52X。参考 SW 半导体行业 PE (TMT, 中值) 估值为 103 倍, 维持
“推荐”评级。
相关研究
1、下游需求下滑: 2、对外合作不及预期: 3、新产品量产不及预期: 4、研发放缓。
1. 【民生电子】兆易创新(603986)公
盈利预测与财务指标
司点评:业绩符合预期, DRAM 取得重
要突破
2. 【民生电子】兆易创新(603986)公
司点评: Q1 业绩靓丽, 消费、IoT 景气
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,