Q3 营收大涨毛利抬升，下游升级叠加国产替代驱动长期成长
——兆易创新三季报点评
公司点评
● 公司营收净利双双大涨,毛利水平进一步抬升
公司前三季营收31.7亿元同比增44%, 扣非归母净利5.8亿元同比增46%;
Q3 单季营收 15.2 亿元同比增 51%, 对应扣非归母净利 2.6 亿元同比增 12%、
环比增63%。毛利率上,前三季为40.67%、同比升近1.5pct; Q3单季为40.77%,
毛利水平较 H1 进一步提升。
● Q3 业绩受益于存储、MCU 高景气
游凡 (联系人)
公司 Q3 营收、净利延续 H1 强劲表现,主要系存储和 MCU 下游需求的爆发。
1)消费电子和汽车电子驱动 NOR 出货增长: TWS 功能复杂化使得 NOR Flash
存储升级; OLED 屏幕在手机的渗透提升, 配套的外挂 NOR Flash 随之出货
市场数据
增长;乃至手机的 TDDI 芯片渗透增加对外挂 NOR Flash 的需求。汽车电子
收盘价(元):
方面，整车电子化趋势带动单车 NOR Flash 用量和规格大幅提升。2) MCU
一年最低/最高(元):
143.68/428.18
受益于国产替代及新品导入: H1 海外同行出货受疫情影响, 公司国产替代加
总股本(亿股):
速进行; 此外, H1 公司发布两款新品进入量产、导入客户数增加。3) DRAM
总市值(亿元):
分销渠道建立, 营收稳健。
流通股本(亿股):
● 中长期消费和汽车电子需求确定，国内收入占比有望增加
流通市值(亿元):
1) NOR 产品有望继续受益于 TWS 升级和 OLED 渗透, 预计 2020 年 OLED
近3月换手率:
103.37%
手机渗透率达 50%。汽车电子则由 ADAS 驱动 NOR 用量大幅增长。2)NAND
股价一年走势
制程向 24nm 迈进, 追赶行业主流, 奠定国产替代产品力基础。3) 存储和
MCU 产品,在疫情和正经局势影响下,国产客户替换国产产品的进程有望
加速。4) 指纹传感器和 DRAM 业务的稳步增长。
● 盈利预测及投资建议
我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 50、67、90 亿元, 归母净利分别为
9.8、15.0 和 19.8 亿元,对应 EPS 分别为 2.08、3.19 和 4.20 元,最新收盘价
下的 PE 分别为 87、57 和 43 倍,维持“强烈推荐”评级。
相关报告
财务摘要和估值指标
《H1 业绩亮眼, 存储+部件双驱动受益》
《2019 年业绩符合预期,持续推进》
《2019 年业绩指引符合预期, NOR 量价
齐升助推业绩爆发》2020-01-20
《O3 业绩再超预期, 行业景气上行助力
业绩爆发》2019-10-30
《Q2 业绩超预期,存储周期见底未来成
长可期》2019-08-28
附: 财务预测摘要