2018年08月27日
中报业绩高增长符合预期，川宁满
强烈推荐/维持
产驱动业绩成长，输液块持续发力
科伦药业
财报点评
科伦药业（002422）半年报点评
事件:
科伦药业发布 2018 年半年度报告，2018 年上半年公司实现营业收入 77.92 亿元，同比增加 57.68%；归属
于上市公司股东的净利润 7.74 亿元. 同比增加 202.17%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润
7.20 亿元, 同比增加 171.93%。实现 EPS 为 0.54 元。
公司 2018 年 Q2 实现营业收入 38.60 亿元，同比增加 53.93%；实现归属于上市公司股东的净利润 3.91 亿
元,同比增加515.45%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润3.96亿元,同比增加377.75。实
现 EPS 为 0.27 元。
业绩 2.31-3.47 亿，同比去年 1.30 亿增长 77%-166%
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
1、川宁满产驱动业绩高增长，输液块持续发力
亿元, 同比增长 171.93%。上半年业绩高增长符合预期。
分产品线角度，公司输液板块收入 47.02 亿（+48.25%）, 非输液板块收入 30.34 亿（+80.08%）, 均实现高
速增长。
输液板块毛利率持续提升: 2018 上半年输液板块毛利率 70.05%，较去年增长 10.98%。一方面有两票
制的影响，但最主要还是得益于输液板块的结构不断调整，扩大软塑产品销售、高端替代中低端、高毛
利替代低毛利、营养治疗占比提高，高毛利产品销售结构占比进一步提升。产品结构的优化增加了公司
利润贡献,生产管理水平精益化程度提高,生产成本降低,增加毛利贡献。
川宁满产驱动业绩高速增长: 硫红、青霉素等主要产品通过持续工艺优化、高端人才引进等措施取得了
长足的进步,生产水平显著提高,销售收入显著增长。上半年抗生素中间体实现销售收入16.51亿元,
同比增长 85.52%, 贡献 3.5 亿利润, 增长 548.06%。
非输液制剂持续增长:非输液制剂类产品实现销售收入13.56 亿元. 同比增长73.09%。
从产品的角度,公司科瑞舒(帕瑞昔布钠)、多特(脂肪乳氨基酸(17)葡萄糖(11%)注射液)、多蒙捷(丙氨
酰谷氨酰胺氨基酸(18)注射液）等重点品种于 2017 年先后获批生产。 2018 年上半年，科瑞舒实现销售收
入 2827 万元, 多特实现销售收入 2297 万元, 多蒙捷实现销售收入 1990 万元, 百洛特(草酸艾司西酞普兰)
实现销售收入 8638 万元（104.11%）；塑料水针销售收入较同期增长 130.77%；销售过亿元的天舒欣（康
复新液)销售收入增长 45.68%。
从利润贡献的角度:川宁贡献 3.5 亿利润,略超市场预期。除川宁之外,我们粗略拆分,输液板块贡献利润
接近8亿(石四药投资收益7000万),制剂板块利润2000-3000万,研发投入5亿(费用化3.9亿),另外
子公司浙江国境一季度完成搬迁处置带来营业外收入增加 1.59 亿，但营业外支出也增加 1.25 亿，整体净增
加 3400 万左右。
分季度来看，Q1、Q2 业绩分别为 3.83 亿，3.91 亿，输液板块一季度二季度盈利均接近 4 亿（加石四药投
资收益)，高增速趋势延续。川宁一季度盈利 1 亿，二季度 2.5 亿，我们推测二季度川宁已经全面满产且全
年将持续发力。制剂板块二季度增速快于一季度,主要还是老品种驱动,下半年看新品发力。
财务指标方面: 公司 2017 年销售费用率为 33.05%, 比去年同期 17.45%增加 15.6pp,销售费用率大幅提升,
主要来自于两票制下的营销改革,未来随着制剂产品线不断丰富,销售费用率还会持续上升;管理费用率为
10.01%, 比去年同期 13.02%下降 2.01pp, 研发依旧高投入, 除了研发费用之外其他费用控制情况良好。
东方财智 兴盛之源
财务费用由去年同期的 2.45 亿增加至 3.06 亿、融资使用额度增加、汇率变动及市场利率持续上升等因素影
响,导致财务费用增加。
从 2018 年开始, 公司各个板块核心壁垒将逐步显现竞争优势, 未来将受益于环保、一致性评价政策和优先
审批等政策。
川宁项目环保问题彻底解决, 2018 年有望贡献 6-8 亿利润。川宁核心竞争力在于原料的差价、全球最
大发酵罐、环保优势，尤其是环保优势。川宁项目持续盈利的核心竞争力在于，科伦工艺的稳定高产；
降成本措施不断落实: 国家的环保不断趋严。2018 年有望贡献 6-8 亿利润。
大输液板块龙头集中度提升+流感行情+结构优化+石四药投资收益，有望贡献 14 亿以上利润。输液板
块量总量保持平稳但结构不断优化，通过内部比例调整，提高附加值。卡文首仿药和双室袋首仿以及其
他肠外营养和输液 2017 年获批的几个品种,叠加科伦自身大输液渠道有迅速放量,利润回报较快。再
叠加大输液整体行业集中度提升，强者恒强龙头效应明显，大输液板块 2018 年有望有强劲表现。
制剂板块高速增长。康复新液和草酸艾司西酞普兰维持高速增长。帕瑞昔布钠等品种2018 年有望快速
放量，科伦以仿制带动创新，2018-2019 年将有数十个仿制药获批，作为承接创新产品，并实现现阶段
业绩高增长的核心点。
2、上半年公司仿制药集中获批不断超预期，已进入收获期
自 2013 年以来，研发投入超过 32. 48 亿元，科伦研究院逐步进入收获期。截止 2018 年 8 月 15 日，公司已
有 A 类在研项目 443 项: 348 项仿制药物 (其中, 一致性评价 113 项)、17 项 NDDS、41 项创新小分子药物、
37 项生物大分子, 获批临床 41 项, 待批生产 38 项。
2018 年截至 8 月 15 日，科伦创新药物申报临床 1 项，获得 CFDA 创新药物临床批件 5 项，获得 FDA 创新药
物临床批件 1 项; 仿制药物申报生产 15 项, 获批生产 10 项, 其中, 获得仿制药物生产批件 9 项(首仿 3 项)、
口服固体制剂一致性评价生产批件 1 项(草酸艾司西酞普兰片首家获批)。创新 ADC 项目在中美同期启动临
床试验研究，标志着科伦的临床研究正式走向国际。
科伦布局的仿制药梯队迎来集中收获期，这只是厚积薄发的爆发前夜，未来 2-3 年科伦将迎来密集的产
品报产，也将为公司制剂板块、输液板块提供新的增长点，带来巨大的业绩弹性。
科伦研究院的研发能力再次得到印证,新规下申报的仿制药获批是视同通过一致性评价,事实上是后发
优势。公司未来以仿制药推动创新药,涵盖肿瘤及辅助用药、细菌感染、肠外营养、心血管、精神神经、
糖尿病、麻醉等多个国内大病种大领域。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
另外创新药方面公司也在加速推进，年初至今雷莫芦单抗生物类似物，A166, KL130008、KL280006、重
组人血小板生成素拟肽-FC 融合蛋白等获批临床, 科伦的药物研究进入了研究与产出, 仿制推动创新的良性
循环;同时创新专利海外成功授权和创新 ADC 项目进行中美双报,标志着科伦的药物研究迈出了国际化的
坚实步伐。
东方财智 兴盛之源
结论:
公司输液板块维稳、川宁项目扭亏、研发稳步推进、制剂板块未来弹性巨大。我们判断公司业绩拐点已现,
亿元、20.13 亿元,对应增速分别为65.20%, 30.16%, 25.21%, EPS分别为0.86元、1.12元、1.40元,
对应 PE 分别为 34X、26X、21X。维持“强烈推荐”评级。
研发进度低于预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
一名, 2015 年新财富第七名团队核心成员, 2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
研究助理简介
胡偌碧
国际化等投资机会。拥有博士级逻辑视角+接地气的研究+马不停蹄的勤奋，尤其对化学药、医药国际化有极
其深入的研究和独到见解
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源