2018年07月30日
中报业绩符合预期, 川宁满产驱动业绩超
强烈推荐/维持
高速增长，仿制药集中获批亮点多
科伦药业
事件点评
科伦药业（002422）事件点评
张金洋
zhangjy @dxzq.net.cn
事件:
S1480516080001
研究助理:胡偌碧
科伦药业发布业绩快报, 公司 1-6 月实现营业收入 77.92 亿元, 同
比增长 57.68%, 实现归母净利润 7.74 亿元, 同比增长 202.17%。
交易数据
公司 Q2 单季度营业收入 38.6 亿, 同比增长 53.91%, 实现归母净
利润 3.91 亿元, 同比增长 511.58%。
公司公告注射用重组人血小板生成素拟肽-Fc 融合蛋白获得临床
批件。
主要观点:
52 周股价走势图
1. 川宁满产拉动业绩高速增长,全年有望持续发力
公司上半年收入 77.92 亿元 (+57.68%), 利润 7.74 亿元
(+202.17%), 高增速符合预期。
亿左右, 增速 60%左右, 其他制剂等板块收入 10 亿左右, 增速
30%左右。
从利润贡献的角度：川宁贡献 3.5 亿利润，略超市场预期。除川宁
之外, 我们推测输液板块贡献利润接近8亿(石四药并表
相关研究报告
7000-8000 万), 制剂板块利润 2000-3000 万, 研发投入 4.5 亿左
1、《科伦药业(002422)事件点评: 右美托
右,另外子公司浙江国境一季度完成搬迁处置带来营业外收入增加
咪定、唑来膦酸接连获批, 科伦迎来仿制药
1.58 亿,去年同期为 0.18 亿,但营业外支出也增加 8900 万,整
集中收获期》
体净增加 5100 万左右。
2、《科伦药业(002422)年报&一季报点评:
分子版块来看: 输液板块一季度二季度盈利均接近 4 亿 (加石四
新一轮激励开启,2018年大幅度超预期,三
药投资收益),高增速趋势延续。川宁一季度盈利1亿,二季度2.5
个业务板块有望同时发力》2018-04-26
亿, 我们推测二季度川宁已经全面满产且全年将持续发力。制剂板
3、《科伦药业(002422)2016年报点评:业
块二季度增速快于一季度, 主要还是老品种驱动, 下半年看新品发
绩拐点确立股权激励提供保障, 研发跨越式
发展前景可期》2017-03-30
东方财智 兴盛之源
科伦药业 (002422): 中报业绩符合预期, 川宁满产驱动业绩超高速增长, 仿制药集中获批亮点多
2. 上半年公司仿制药集中获批不断超预期, 已进入收获期
年初至今科伦已获得右美托咪定、唑来膦酸、脂肪乳(10%)/氨基酸(15)/葡萄糖(20%)注射液（首仿）、氨基
酸葡萄糖注射液（首仿）生产批件，草酸艾司西酞普兰首家通过一致性评价，意义重大。
科伦布局的仿制药梯队迎来集中收获期,这只是厚积薄发的爆发前夜,未来2-3年科伦将迎来密集的产
品报产、也将为公司制剂板块、输液板块提供新的增长点、带来巨大的业绩弹性。
科伦研究院的研发能力再次得到印证，新规下申报的仿制药获批是视同通过一致性评价，事实上是后发
优势。公司未来以仿制药推动创新药,涵盖肿瘤及辅助用药、细菌感染、肠外营养、心血管、精神神经、
糖尿病、麻醉等多个国内大病种大领域。
表 1:年初至今获得生产批件品种
表 2:年初至今获批临床品种
东方财智 兴盛之源
另外创新药方面公司也在加速推进,年初至今雷莫芦单抗生物类似物,A166,KL130008、KL280006、重组
人血小板生成素拟肽-FC 融合蛋白等获批临床, 科伦的药物研究进入了研究与产出, 仿制推动创新的良性循
环:同时创新专利海外成功授权和创新 ADC 项目进行中美双报,标志着科伦的药物研究迈出了国际化的坚
实步伐。
3. 展望 2018, 公司拐点明确, 激励方案设置超高考核指标
公司 2018 年限制性股票激励计划(草案),业绩考核目标为以2017 年净利润为基数,2018-2019 年净利润
增长分别不低于 60.31%、108.40%。公司设置超高业绩考核指标, 2018-2019 年归母净利润不低于 12 亿和
15.6 亿, 增速分别为 60%, 30%, 并且预估 2018 年研发投入约 9 亿元, 预估 2019 年研发投入约 10 亿元。
从 2018 年开始，公司各个板块核心壁垒将逐步显现竞争优势，未来将受益于环保、一致性评价政策和优先
审批等政策。
川宁项目环保问题彻底解决, 2018 年有望贡献 6-8 亿利润。川宁核心竞争力在于原料的差价、全球最
大发酵罐、环保优势, 尤其是环保优势。川宁项目持续盈利的核心竞争力在于, 科伦工艺的稳定高产;
降成本措施不断落实:国家的环保不断趋严。2018年有望贡献 6-8 亿利润。
大输液板块龙头集中度提升+流感行情+结构优化+石四药投资收益，有望贡献 14 亿以上利润。输液板
块量总量保持平稳但结构不断优化，通过内部比例调整，提高附加值。卡文首仿药和双室袋首仿以及其
他肠外营养和输液 2017 年获批的几个品种，叠加科伦自身大输液渠道有迅速放量，利润回报较快。再
叠加大输液整体行业集中度提升,强者恒强龙头效应明显,大输液板块2018年有望有强劲表现。
制剂板块高速增长。康复新液和草酸艾司西酞普兰维持高速增长。帕瑞昔布钠2018年有望快速放量,
收入有望超过3亿,科伦已仿制带动创新,2018-2019年将有数十个仿制药获批,作为承接创新产品,
并实现现阶段业绩高增长的核心点。
结论:
公司输液板块维稳、川宁项目扭亏、研发稳步推进、制剂板块未来弹性巨大。我们判断公司业绩拐点已现，
亿元、20.13 亿元，对应增速分别为 65.20%，30.16%，25.21%，EPS 分别为 0.86 元、1.12 元、1.40 元，
对应 PE 分别为 34X、26X、21X。维持“强烈推荐”评级。
研发进度低于预期
东方财智 兴盛之源
科伦药业(002422):中报业绩符合预期,川宁满产驱动业绩超高速增长,仿制药集中获批亮点多
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
一名, 2015 年新财富第七名团队核心成员, 2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
研究助理简介
胡偌碧
国际化等投资机会。拥有博士级逻辑视角+接地气的研究+马不停蹄的勤奋,尤其对化学药、医药国际化有极
其深入的研究和独到见解
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。