科伦药业（002422）
业绩预告净利润增速 202%超预期, 川宁满
2018年08月01日
产药品研发加速，公司持续增长可期
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 原料药 4 月实现满产拉动业绩快速增长, 输液板块稳中有生, 公司全年
业绩增速可期:公司上半年川宁实现收入 16.45 亿元, 同比增长 69.69%;
实现利润 3.5 亿元, 同比增长 548.06%。随着川宁 4 月份实现满产, 随
着产能的释放及其他竞争对手受累于环保压力无法实现满产, 我们预计
川宁 2018 年有望为公司贡献利润达 5.5-7 亿, 为公司的新药研发贡献现
金流。输液板块随着近年来小厂的出清,行业集中度提升显著。2017
年输液板块收入达 76 亿元,同比增长 26%。我们认为,随着石四药投
市场数据
资收益增加 、行业的稳定、科伦产品结构的调整及一季度流感爆发带
来的增长, 我们推测 2018 年上半年输液板块收入增速有望突破 50%。
■ 公司制剂板块产品逐渐丰富,长期将有效拉动业绩增长:2017年至今,
公司的仿制药相继获批上市,公司的研发实力逐步获得验证。2018年
初至今,公司获得生产批件的产品为4个,分别为:右美托咪定、唑来
膦酸、脂肪乳/氨基酸/葡萄糖注射液和氨基酸/葡萄糖注射液;草酸艾司
西酞普兰则通过了仿制药一致性评价。 随着公司产品的相继上市,公司
基础数据
长期的业绩增长有保障。根据 clinictrail 的网站显示, 2018 年 7 月 26 日
公司的抗体偶联药物 A166 在美国正式开展 I/II 期临床试验。抗体偶联
药物国际上获批上市的产品仅有四个,其中辉瑞的 Mylotarg 和 Besponsa
由于获批上市时间是 2017 年, 因此还没有销售数据。但从 Adcetris 和
Kadcyla 在国际上的销售情况我们可以看出,其市场空间广阔。国内目
前抗体偶联药物进展最快的为百奥泰, 目前在 III 期临床。而科伦药业
的 A166 则为国内首个中美双报的抗体偶联类药物。我们抗体偶联药物
相关研究
市场空间广阔,科伦研发进展较快,且通过美国I/II期临床试验申请,
1、《科伦药业(002422): 仿制
在我国成功上市后带来的业绩增量值得期待。
药再下一城, 新产品相继上市,
公司长期发展值得期待》
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018 年到 2020 年, 营业收入分别
为 153.2 亿元, 185.5 亿元和 219.0 亿元, 同比增长 34.0%、21.0%和 18.1%;
2、《科伦药业(002422): 仿制
归属母公司净利润为 12.2 亿元、15.9 亿元和 20.2 亿元, 同比增长 63.3%、
药产品相继获批验证公司研发
30.3%和 27.0%; 对应 EPS 为 0.85、1.11 和 1.40。 我们认为公司在研产
能力, 原料药实现满产拉动业绩
品众多, 未来重磅产品可期。公司现在着重推广销售队伍的建设, 新产
增长》2018-06-06
品上市后可尽快进行推广, 较快盈利。我们认为长期公司仍有较好的成
3、《科伦药业 2017 年业绩快报
长性,因此我们维持“增持”评级。
点评: 输液板块稳定增长, 石四
药股权收益贡献利润, 川宁二期
风险、环保风险、汇率风险、药品降价风险。
产能释放，公司发展逐步趋稳》
一、 事件
2018 年 7 月 31 日公司发布 2018 半年度业绩快报:实现收入 77.92 亿元,同比增长
57.68%, 归母净利润 7.74 亿元, 同比增长 202.17%, 超预期。
二、 我们的观点: 原料药板块实现满产, 输液板块稳中有生, 制剂板块产品逐渐丰
富,公司中报业绩超预期。
原料药 4 月实现满产拉动业绩快速增长,输液板块稳中有生,公司全年业绩增
速可期。
公司上半年川宁实现收入 16.45 亿元, 同比增长 69.69%; 实现利润 3.5 亿元, 同比
增长 548.06%。随着川宁 4 月份实现满产, 随着产能的释放及其他竞争对手受累于环保
压力无法实现满产, 我们预计川宁 2018 年有望为公司贡献利润达 5.5-7 亿, 为公司的新
药研发贡献现金流。
输液板块随着近年来小厂的出清，行业集中度提升显著。2017 年输液板块收入达
76 亿元, 同比增长 26%。我们认为, 随着石四药投资收益增加 、行业的稳定、科伦产
品结构的调整及一季度流感爆发带来的增长, 我们推测 2018 年上半年输液板块收入增
速有望突破50%。
公司制剂板块产品逐渐丰富、长期将有效拉动业绩增长。
年初至今,公司获得生产批件的产品为4个,分别为:右美托咪定、唑来膦酸、脂肪乳
/氨基酸/葡萄糖注射液和氨基酸/葡萄糖注射液:草酸艾司西酞普兰则通过了仿制药一致
性评价。随着公司产品的相继上市、公司长期的业绩增长有保障。
根据 clinictrail 的网站显示, 2018 年 7 月 26 日公司的抗体偶联药物 A166 在美国正
式开展 I/II 期临床试验。抗体偶联药物国际上获批上市的产品仅有四个, 其中辉瑞的
Mylotarg 和 Besponsa 由于获批上市时间是 2017 年, 因此还没有销售数据。但从 Adcetris
和 Kadcyla 在国际上的销售情况我们可以看出,其市场空间广阔。
则为国内首个中美双报的抗体偶联类药物。我们抗体偶联药物市场空间广阔，科伦研发
进展较快,且通过美国I/II期临床试验申请,在我国成功上市后带来的业绩增量值得期
盈利预测与评级:
亿元, 同比增长 34.0%、21.0%和 18.1%; 归属母公司净利润为 12.2 亿元、15.9 亿元和
20.2 亿元, 同比增长 63.3%、30.3%和 27.0%; 对应 EPS 为 0.85、1.11 和 1.40。我们认
为公司在研产品众多，未来重磅产品可期。公司现在着重推广销售队伍的建设，新产品
上市后可尽快进行推广, 较快盈利。我们认为长期公司仍有较好的成长性, 因此我们维
持“增持”评级。
生产要素成本上涨风险、固定资产折旧增加导致利润下降的风险、环保风险、汇率
风险、药品降价风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号