买入 (维持)
2018年08月27日
科伦药业(002422)医药生物
三发驱动全面发力，公司业绩正快速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年上半年实现营业收入 77.9 亿元,同比增长 57.7%;实
现归母净利润 7.7 亿元，同比增长 202.2%；实现扣非后归母净利润 7.2 亿元，
同比增长 171.9%; 经营性现金流量净额 1.1 亿元, 同比下滑 57.5%。
三发驱动全面发力、公司业绩呈快速增长态势。公司归母净利润 7.7 亿元、业
绩略超预期。分季度看:2018Q1 和 2018Q2 分别实现收入同比 61.5%和 53.9%,
归母净利润同比分别为 98.9%和 395.8%, 业绩环比加速增长, 主要系川宁项目
2018Q2 实现满产所致。分板块看:1) 伊犁川宁项目:业绩超预期,上半年实
现收入16.45亿元,净利润3.5亿元,而去年同期净利润为-0.78亿元,同比增
长 548%, 即单季度净利润贡献超过 2 亿元。其核心品种价格坚挺或处于上升
通道:硫红(价格年初 360 元/千克, 2018M7 已达 440 元/千克, 考虑到宁夏启
元停产, 价格仍有继续提升趋势), 7ACA(价格和年初 450 元/千克持平), 6APA
相对指数表现
为72.5元,与年初77.5元基本持平),考虑到下半年将持续满产和核心品种价
格提升, 川宁项目业绩或达 7-8 亿元; 2) 大输液业务: 实现收入 47.0 亿元,
同比增长 48.25%, 毛利率 70.0%, 同比提升 11.0pp, 主要系产品结构调整,
公司扩大了软塑产品的销售; 3) 非输液制剂业务: 实现收入 13.6 亿元, 同比
增长 73.1%, 其中塑料水针同比 130.8%, 康复新液同比 45.7%, 考虑到公司陆
续获批多个重磅仿制药正在放量，公司业绩快速增长有望延续。
产品研发步入收获期,公司有望逐步升级成为国内仿制药+创新药的龙头之一。
公司多年投入铸就研发实力已位列国内第一梯队。公司在研产品近 400 项，预
计 2018-2020 年内获批 80 个品种, 其中 20-25 个首仿机会, 1 类新药 7 个品种,
预计 2020 年逐步进入 3 期。在国家鼓励创新和提高仿制药质量的大背景下, 中
国正从仿制药大国走向仿制药强国和创新药大国, 公司研发投入额累计超过
项, 待批生产 38 项, 获批生产 10 项, 即公司的研发布局正陆续收获成果, 有
望驱动公司成为新时代下的仿制药和创新药龙头企业之一。同时公司创新专利
实现了对发达国家授权零的突破，创新 ADC 项目在中美同期启动临床试验研
究，标志着科伦的药物研发已逐步与国际接轨,迈出了国际化的坚实步伐。
元,对应当前股价估值分别为30倍、23倍和18倍。我们认为公司三发驱动正
相关研究
全面发力, 2018年为公司新成长元年, 维持“买入”评级。
1. 科伦药业 (002422): 川宁项目业绩超预
期, 三发驱动正全面发力 (2018-07-31)
亏损的风险: 川宁项目核心原料药价格或小幅下行导致业绩不达预期的风险:
2. 科伦药业(002422):三发驱动全面发力,
仿制药和创新药研发进度或上市进度低于预期的风险:新上市产品放量或低于
业绩 2018 年开始爆发 (2018-05-07)
预期的风险。
3. 科伦药业 (002422): 大输液回暖+川宁
扭亏, 2018Q1 业绩超预期
(2018-04-26)
4. 科伦药业 (002422): 单季度改善明显,
产品提价下业绩将逐季爆发
(2017-10-26)
5. 科伦药业 (002422): 大输液和专科药表
现抢眼+川宁复产,业绩有望四季度开始
爆发 (2017-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队