Q3 收入增长提速，运动鞋龙头优势地位凸显
公司研究
2021年10月28日
点评报告
事件:公司发布2021年三季报,报告期实现收入126.34亿元、同增22.57%,
华利集团(300979.SZ)
实现归母净利 19.97 亿元、同增 51.57%, 实现扣非净利 19.97 亿元、同增
投资评级
51.86%, EPS 为 1.79 元。其中 2021Q3 公司实现收入 44.40 亿元、同增
31.46%, 归母净利 7.07 亿元、同增 30.15%, 扣非净利 6.99 亿元、同增
29.98%, 下游客户需求旺盛, 公司收入增速提升。
汲肖飞
点评:
供需格局优化产能进一步向头部集中,汇率影响产品均价。分量价来看,
2021 年前三季度公司销售运动鞋 15334 万双、同增 30.43%, 疫情后
全球运动鞋服消费快速增长, 而越南等东南亚制鞋中心受疫情影响、大
李媛媛
研究助理
量制鞋工厂及配套供应商出现停产, 导致全球运动鞋产能紧张。 公司作
为全球龙头运动鞋生产优势明显, 且疫情控制措施得力, 工厂保持正常
运营并快速扩产满足客户需求。价格方面 2021 年前三季度公司运动鞋
均价 82.39 元/双, 同降 6.03%, 主要由于汇率波动影响, 剔除汇率影
响 2021 年前三季度收入同增 32.42%, 运动鞋均价同增 1.53%, 主要
由于公司客户、产品结构优化。
头部客户增速较高，公司认可度进一步提升。分客户来看，2021年前
三季度公司前五大客户 Nike、Deckers、VF、Puma、Under Armour 实
现收入 44.22 亿元、27.46 亿元、24.53 亿元、14.02 亿元、7.29 亿元、
同增 38.07%、45.94%、1.30%、14.50%、56.84%, 剔除汇率变动影
响收入增速为 49.17%、57.67%、9.44%、23.71%、69.45%。公司重
视拓展优质头部客户，大客户收入及占比进一步提升，其中 Nike 对公
司认可度较高, 2021Q3 收入增长 139.48%至 12.19 亿元, 增速较上半
年显著提升。此外公司持续拓展新客户, Asics、On Running、New
Balance 等新客户已经开始出货, 奠定长期发展基础。
▶ 毛利率同比提升，费用率、经营现金流净额同比下降。1) 2021 年前三
季度公司毛利率同增 3.90PCT 至 27.87%, 主要由于公司客户及产品结
构优化、盈利能力提升,其中 2021Q3 毛利率同降 0.06PCT 至 26.47%,
相关研究
主要由于越南疫情防控成本增加影响。2)2021年前三季度公司销售、
《铸就运动鞋制造龙头, 拥抱持续性
管理、研发、财务费用率为 0.90%、3.96%、1.38%、-0.27%, 同增-
华丽成长》2021.4
0.50PCT、-0.45PCT、-0.19PCT、-0.80PCT, 公司收入快速增长、费
《运动赛道景气度高，制造龙头业绩
用率同比略降。3) 2021 年前三季度公司经营现金流净额同降 35.78%
亮眼》2021.7
至 17.45 亿元, 主要由于去年部分客户采用供应链金融方式提前支付货
《头部客户订单饱满，供应链龙头增
款导致收现增加,且本期经营性应收项目、支付税费金额增加,收到的
长加速》2021.8
税费返还减少。
运动鞋服景气度持续较高,公司产能将保持扩张。全球运动鞋服行业景
信达证券股份有限公司
气度持续较高，头部品牌商收入表现亮眼，而供给端受疫情影响收缩、
CINDA SECURITIES CO., LTD
较多工厂出现停产。 公司作为行业龙头及时组织员工接种疫苗, 疫情影
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
响可控，相较于多数竞争对手产能扩张明显，满足下游品牌商需求。未
来公司将进一步拓展在越南、印尼等地区产能,推动收入增长。
盈利预测与投资建议:由于公司业绩表现亮眼, 我们上调 2021-2023 年
\triangleright
EPS 预测为 2.38/2.95/3.42 元 (原值为 2.19/2.80/3.30 元), 目前股价
对应 21 年 34.69 倍 PE, 我们看好运动鞋服赛道长期成长性, 公司作
为行业龙头与国际头部品牌建立稳固、持久的合作关系,成长确定性强,
发展空间大,维持“买入”评级。
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩
\triangleright
散等。
研究团队简介
李媛媛，复旦大学金融硕士，三年消费品行业研究经验，2020 年加入信达证券，从事纺织轻工行业研
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。