2021年10月28日
华利集团(300979): 客户结构优
推荐/维持
化和产能拓展顺利，业绩优异
华利集团
公司报告
事件: 前三季度营业收入 126.34 亿元. 同比增长 22.57%: 归母净利润
公司简介:
19.97 亿元, 同比增长 51.57%。其中第三季度营业收入 44.40 亿元, 同比
公司从事运动鞋履的开发设计、生产与销
增长 31.46%, 归母净利润 7.07 亿元, 同比增长 30.15%。三季度收入增速
售，是全球领先的运动鞋专业制造商，主
要为 Nike、Converse、Vans、Puma、UGG
较上半年略有提升，单季度净利率为 15.91%，继续维持较高位置。
等全球知名运动品牌提供开发设计与制造
公司订单维持高景气,量价齐升。公司前三季度美元口径的收入增 32%,
服务。公司在越南、中国、多米尼加、缅
按量价拆分, 前三季度销量约 1.53 亿双 yoy 约+30%, ASP 提升约 2%,
甸等地共开设了 20 家制鞋工厂，是全球为
数不多的产量超过 1 亿双的运动鞋专业制
由此可见产品的升级在持续推进。分客户看, 前三季度 Nike 公司和
造商之一。
Deckers 分别为前两大客户(收入占比分别为 35%和 22%), 增速分别为
39%和 58%,均远高于公司整体增速,贡献最大增量。单三季度看,销量
未来 3-6 个月重大事项提示:
增速约为 44%, 大客户 Nike 和 Deckers 的增速约为 79%和 40%, 较上半
年均有提升。公司下游主要客户销量景气,公司凭借优质工厂订单饱满。
发债及交叉持股介绍:
品控和交期优势助力大客户份额提升，新客户开拓顺利。公司工厂管理优
秀,品控和交期方面均得到客户高度认可。重大客户的采购份额继续提
交易数据
升,一方面贡献了最多的订单增量,也助力公司规模效应的进一步释放。
新客户方面, ON Running、NB 的合作意愿强烈, 目前合作量偏小但未来
订单规模可期。主要客户的下单积极性高, 预计未来公司订单维持较为饱
产能进展顺利，预计明年产能增速维持景气。疫情之下运动鞋产业持续处
在产能紧张状态，而华利由于地理位置优势及公司疫情防控得当，生产基
本不受影响。公司主要通过现有工厂增加产线满足需求过于饱和的订单。
52 周股价走势图
产能增量方面:今年三个新工厂产能爬坡+在原工厂附近寻找卫星工厂,明
年原工厂的二期、三期扩产计划会有进行+印尼工厂预计投产。预计明年产
能增速延续今年较好增速。
盈利水平维持高位，继续领跑行业。Q3 毛利率 26.47%，环比略降但仍维
持高位，单季度毛利率受到防疫成本上升和运输成本上升的影响，随着疫
情防控和运输状况缓解,毛利率会有回升。Q3 净利率 15.91%,继续维持
高位、净利润增速比营业利润增速慢是所得税费用增加。我们认为公司的
利润率自去年公司客户结构发生明显变化后实现跃升，此后公司大客户份
额占比稳中有升,新客户质量高,公司整体的利润率水平将维持在 16%左
右的高水平。
投資建议:公司依靠前瞻性的产能布局,和优秀的工厂管理能力,在运动
S1480521010001
鞋代工领域的优势突出。随着客户和产能的继续拓展,公司发展潜力大。
根据下半年公司订单情况,上调公司盈利预测。预计公司 2021-2023 年净
利润分别为 27.34、35.13、42.95 亿元人民币(前值为 26.49、33.5、
S1480521080005
研究助理：沈逸伦
40.99 亿元)，增速分别为 45.55%、28.46%、22.27%，目前股价对应 PE
分别为 35.19、27.39、22.40 倍, 维持“推荐”评级。
S1480121050014
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华利集团 (300979): 客户结构优化和产能拓展顺利,业绩优异
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华利集团 (300979): 客户结构优化和产能拓展顺利,业绩优异
刘田田
常子杰
研究助理简介
沈逸伦
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观
点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的
任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司
提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面
许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明出处为东兴证券研究
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际
福田区益田路 6009 号新世界中
座 16 层
大厦 5 层
心 46F
东方财智 兴盛之源