买入 (维持)
2018年01月07日
华东医药（000963）医药生物
独家 DPP-4 抑制剂成药潜力明显，公司正从
仿制向创新转型升级
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司近日公告下属全资子公司杭州中美在研的 DPP-4 类糖尿病一类新药
HD118 原料药及片,获得《药物临床试验批件》。
糖尿病用药市场空间巨大,国内市场规模超400亿元。糖尿病有“万病之源”
之称，尚无治愈手段，需终生服药。据 IDF 数据统计，目前中国糖尿病患者数
量超过 1 亿人，市场需求旺盛，我们预计国内市场规模超 400 亿元。从 PDB
样本医院数据看，其中以西格列汀为代表的 DPP-4 抑制剂及其复方制剂等口服
降糖正快速增长。
DPP-4 抑制剂全球超 120 亿美元,国内正高速增长。DPP-4 抑制剂能够抑制
GLP-1 和 GIP 的灭活、提高内源性 GLP-1 和 GIP 的水平、促进胰岛β细胞释
相对指数表现
年全球 DPP-4 抑制剂及其复方制剂市场规模超过 120 亿美元, 其中西格列汀市
场规模达到 64 亿美元。2017 年新版医保目录已将国内上市的所有 DPP-4 单方
制剂纳入，虽然限定二线用药，我们认为该领域将在新医保驱动下高速增长。
国际多中心二期临床试验数据优异, 公司 HD118 成药潜力明显, 降糖效果或不
低于全球最畅销药物西格列汀。HD118 通用名 Dutogliptin，最早由美国
Phenomix 研发, 2011 年美国 Sino-MedInternational 公司获得了 HD118 的全
球专利权。2014 年, 中美华东与 Sino-MedInternational 公司签署了技术转让合
同,由此获得了 HD118 在中国区所有权利。根据 2010 年发布的国际多中心二
期临床试验数据显示, Dutogliptin 降糖效果良好, 主要临床试验终点糖化血红
蛋白浓度: 在安慰剂矫正后, 400mg 和 200mg 分别降低 0.52% (P<0.001) 和
0.35% (P=0.006), 而全球 DPP-4 抑制剂药物销量之首的西格列汀, 在安慰剂
矫正后对糖化血红蛋白降低 0.5%（100mg，18 周）和 0.6%（100mg，24 周），
基础数据
可见 HD118 的临床 II 期临床试验数据显示其与西格列汀相比疗效并没有差多
少,且也未见严重和高发的不良反应。即公司 HD118 成药潜力明显。
● 独家 1 类新药 TTP273 和 HD118，驱动公司从仿制向创新升级。糖尿病药物领
域是公司核心产品线，公司在 GLP-1 类、DPP-4 类、SGLT-2 类、三代胰岛素
产品以及独家 DPP-4 抑制剂 HD118 为起点,公司将加快由仿制药向创新药的
转型升级，推进公司国际化进程，公司估值有望逐步提升。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.93 元、2.39 元、
和 2.96 元，对应 PE 分别为 29 倍、24 倍和 19 倍。我们认为看好公司利用强
受体激动剂, 糖尿病再添重磅产品
大的销售网络, 通过自研和引进不断叠加创新产品放量, 公司成长性确定性强
(2017-12-22)
且所属糖尿病、自身免疫、肾科和超级抗生素空间巨大,维持“买入”评级。
2. 华东医药 (000963): 工业收入增速符合
预期,两大品种上市有望提速
(2017-10-24)
4 年 医 药 (000963): 业绩增长符合预期,
工业品种亮点多 (2017-08-30)
4. 华东医药 (000963): 受让重磅产品利拉
鲁肽, 打造 50 亿糖尿病产品线
(2017-06-09)
华东医药(000963): 业绩符合预期,全
年高增长可期 (2017-04-24)
1 糖尿病用药市场空间巨大，国内市场规模超 400 亿元
1.1 糖尿病: “万病之源”, 尚无治愈手段, 需终生服药
糖尿病是一种由于胰岛素分泌缺陷或其生物作用受损引起血糖升高的代谢性疾病，医学
上按发病机制不同可分为 1 型糖尿病、2 型糖尿病、妊娠期糖尿病及其他类型糖尿病 4 种类
型。在我国,2型糖尿病患者占比最高,接近90%,治疗可根据病情轻重可选择口服降糖药
或注射胰岛素类药物,其中必须使用胰岛素治疗患者达 30%以上。1 型糖尿病占比约 5%,
必须通过胰岛素治疗;妊娠糖尿病占比不到1%,一般需要规范地应用胰岛素治疗。
糖尿病在目前医学水平尚不能彻底治愈，需要终身用药。糖尿病是一种慢性代谢异常性
疾病，患者体内血糖水平持续增高，容易导致体内的脂肪、蛋白质也产生异常的代谢状况，
继而引起一连串的急慢性并发症,成为“万病之源”,并发症是导致糖尿病患者致死致残的
主要原因。如果治疗不当很容易引起视网膜病变、肾病、足部坏死、口腔溃疡、昏迷等并发
症。所以绝大多数患者都会选择药物来控制血糖,延缓并发症的发生,这也是当前治疗糖尿
病最有效的手段。
1.2 中国糖尿病患者已超 1 亿人，国内市场需求旺盛
据 IDF 数据统计, 2015 年全球糖尿病患者数量(20~79 岁)达 4.2 亿, 患病率达 8.8%,
患者数量较 2013 年增加 0.4 亿，三年间复合增长率为 3.4%，未诊断患者达 1.9 亿，未确诊
率高达 46.5%, 据 IDF 预测到 2040 年全球糖尿病患者将达到 6.4 亿人, 患病率将增至 10.4%;
目前全球糖尿病患者人数众多，但诊疗率仍然较低，存在半数定律。“50%定律”即有
半数不知已患有糖尿病,而患病人群中仅有半数人被诊断,诊断的患者中只有一半接受了一
定程度的治疗,其中又只有一半接受了良好的治疗,最后达到预期疗效得的患者只有6.3%,
在发展中国家更是不到 3.2%。根据 IDF 估计,全球约有 1.9 亿,或近半数(46.5%)的糖尿
病患者未察觉到他们的疾病。发达地区的未诊断比例不足 40%, 而欠发达地区如非洲未诊断
比例高达 66.7%。
按治疗理念划分，糖尿病治疗药物可以分为化学药和中成药，其中化学药在相关治疗中
处于主导地位，而中成药处于辅助治疗的地位且为我国特色。化学药根据作用机理的不同又
可以分为双胍类、胰岛素促泌剂(磺脲类、格列奈类)、α-糖苷酶抑制剂(阿卡波糖、伏列
格波糖)、胰岛素脱敏剂(噻唑烷二酮类)、肠促胰岛素类(GLP-1 受体激动剂、DPP-4 抑制
剂)以及胰岛素类等6大类。根据使用方式又可分为口服降糖药和注射用降糖药。
1.3 国内糖尿病市场超 400 亿元, 其中 DPP-4 抑制剂增速最快
据 PDB 样本医院数据库统计，2016 年糖尿病用药市场规模约 57 亿元，放大后，我们
预计全国市场规模超 250 亿元, 若考虑到 OTC 市场, 我们预计全国市场规模超 400 亿元。
从细分领域看, DPP-4 抑制剂和口服复方降糖药增速最快, 2017Q1-3, 样本医院收入规模
分别为 1.73 亿元和 0.44 亿元,同比增速分别达 25.6%和 67.4%。同时在口服复方降糖药中
规模最大、增长很快的为 DPP-4 抑制剂（西格列汀）与二甲双胍的复方制剂、即 DPP-4 抑
制剂市场增长最快。
2 DPP-4 抑制剂全球超 120 亿美元，国内正高速增长
2.1 DPP-4 抑制剂可口服降低血糖,且不易诱发低血糖和增加体重
DPP-4 抑制剂即二肽基肽酶 4 抑制剂, 是一类治疗 2 型糖尿病的药物, 该类药物能够抑
制胰高血糖素样肽-1(GLP-1)和葡萄糖依赖性促胰岛素分泌多肽(GIP)的灭活,提高内源性
GLP-1 和 GIP 的水平,促进胰岛β细胞释放胰岛素,同时抑制胰岛α细胞分泌胰高血糖素,
从而提高胰岛素水平,降低血糖,且不易诱发低血糖和增加体重。
肠促胰岛素是一类在肠道生成的具有促胰岛素分泌作用的多肽激素,在人体内主要包括
胰高血糖素样肽-1（glucagon-like peptide-1，GLP-1）和葡萄糖依赖性促胰岛素分泌多肽
(glucose-dependent insulinotropic polypeptide, GIP)。DPP-4 是一种细胞表面的丝氨酸
蛋白酶。DPP-4 在肠道中表达最高,在肝脏、胰腺、胎盘、胸腺也有表达。DPP-4 可以灭活
多种生物活性肽，包括 GLP-1 和 GIP。DPP-4 抑制剂可以使 DPP-4 失活，从而不分解
GLP-1, 通过提高 GLP-1 的水平, 发挥控制血糖的作用, 是目前治疗糖尿病的主攻方向之
2.2 全球 DPP-4 抑制剂市场超 120 亿美元,新医保带动下,国内
市场正逐步爆发
迄今,世界范围内已上市多种 DPP-4 抑制剂:西格列汀(sitagliptin)、维格列汀
(vildagliptin)、沙格列汀(saxagliptin)、阿格列汀(alogliptin)、利格列汀(linagliptin)、
吉格列汀（gemigliptin）和替格列汀（teneligliptin）等。据 PDB 全球畅销药 500 强数据库
显示, 2016 年全球销售额 500 强中 DPP-4 抑制剂药物合计销售规模达 120 亿美元, 其中全
球第一个上市的 DPP-4 抑制剂药物为西格列汀, 2016 年全球销售规模达 64.2 亿美元。西格
列汀 2006 年被美国 FDA 批准上市后, 仅 6 年左右, 单方制剂全球市场销售规模近 45 亿元。
其复方制剂正随着认知度的提高,逐年稳步增长,到2016年已达22.5亿元。我们认为复方
制剂有望依托疗效好、服用方便等优势、逐渐蚕食单方制剂市场。
上述 DPP-4 类产品包括相关复方制剂多数已在中国上市销售，如西格列汀、沙格列汀、
维格列汀、阿格列汀和利格列汀。根据 PDB 数据库查询显示，DPP-4 抑制剂及其复方制剂
所占国内糖尿病用药市场份额仍较小, 2017年前三季度 PDB 样本医院销售数据 1.95 亿元,
同比增速+31.6%。虽然这些 DPP-4 类药品,占国内糖尿病用药市场份额仍较小,但这些
DPP-4 类单方品种均已列入 2017 年国家新版医保目录。虽然仅限于二线用药，但参照该类
产品在全球市场的良好表现，且随着中国糖尿病用药人群的逐年增加，以及医生和患者对
DPP-4 类产品认知度的提高, 预计后续该类产品在国内的市场份额将会逐步提升。
3 公司 HD118 国际多中心数据优异，成药潜力明显
HD118, 通用名 Dutogliptin, 属于 DPP-4 抑制剂类降糖药, 最早由美国芬诺密克斯公
司（Phenomix）研发，2011 年美国 Sino-MedInternational 公司获得了 HD118 的全球专利
权。2014 年，中美华东与 Sino-MedInternational 公司签署了技术转让合同，由此获得了
所有药学、非临床和临床研究的数据在中国进行该产品的研发、生产和销售。
2010年, Dutogliptin 完成一个 423 个患者参加, 持续 12 周的国际多中心双盲对照临床
试验,并在 Diabetes, Obesity and Metabolism 杂志上发表。
据公开的临床试验数据看，Dutogliptin 降糖效果良好，主要临床试验终点糖化血红蛋白
浓度: 在安慰剂矫正后, 400mg 和 200mg 分别降低 0.52%(P<0.001)和 0.35%(P=0.006),
而全球 DPP-4 抑制剂药物销量之首的西格列汀，在安慰剂矫正后对糖化血红蛋白降低 0.5%
(100mg, 18 周) 和 0.6% (100mg, 24 周), 可见 HD118 的临床 Ⅱ 期临床试验数据显示
其与西格列汀相比疗效并没有差多少，且也未见严重和高发的不良反应。
从次要临床试验终点:糖化血红蛋白降低到 7%以下的比例看,安慰剂、200mg 和
400mgDutogliptin 治疗后 HbA1c 浓度降到 7%的比例分别为 12%、21% (P=0.056) 和 27%
(P=0.008)。从治疗初期糖化血红蛋白浓度亚群分析看, Dutogliptin 对起始 HbA1c 高浓度
的患者降糖效果最为明显: 安慰剂、200mg 和 400mg 的在起始 HbA1c 浓度>8.5%和 HbA1c
浓度≤8.5%的患者中 HbA1c 浓度变化分别为-0.36%Vs-0.19%、-0.86%Vs-0.46%和
-1.06%Vs-0.61%。上述数据整体详见图 5, 从以公告的国际多中心 Ⅱ期临床试验数据看, 我
们认为 HD118 成药潜力明显，降糖效果或不低于全球最畅销的西格列汀。
糖尿病药物领域是公司核心产品线,也是公司创新药研发布局的重点领域,公司在
GLP-1 类、DPP-4 类、SGLT-2 类、三代胰岛素及单抗类新药方面均有重点产品布局。以引
进全球首创糖尿病一类新药 TTP273 产品以及独家 DPP-4 抑制剂 HD118 为起点,公司将加
快由仿制药向创新药的转型升级,推进公司国际化进程,公司估值有望逐步提升。
Ⅱ期数据为初步有效性研究, 其成功不能 100%预示 Ⅲ临床试验数据成功。
公司 HD118 目前已拿到临床批件,完成临床试验后还需申报生产,其上市进度或低于
预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队