顺丰控股(002352)
股票投资评级
买入 维持
时效业务回升,全年业绩增长33.4%
个股表现
顺丰控股披露 2023 年年报
顺丰控股披露 2023 年年度报告, 2023 年公司总件量 119.7 亿票,
同比增长 7.5%, 实现营业收入 2584.1 亿元, 同比下降 3.4%, 归母净
利润82.3亿元, 同比增长33.4%。
时效件等业务保持增长, 国际供应链业务承压
2023年宏观经济企稳复苏, 供应链回归常态, 公司业务版图进一
步完善, 业务规模进一步扩张。公司时效快递、经济快递、快运业务、
冷运及医药业务、同城配、供应链及国际业务收入分别为 1154.6 亿
元、250.5亿元、330.8亿元、103.1亿元、72.5亿元、599.8亿元。
同比分别+9.2%、-2.0%、+18.5%、+19.1%、+12.6%、-44.5%。
● 人工成本上升,运力成本下降,毛利水平有所提高
成本端, 2023年公司营业成本 2252.7亿元, 同比下降 3.8%。公
公司基本情况
司核心营业成本集中在物流及货运代理业务板块中,为 2191. 2 亿元,
同比下降 4.5%, 其中全年人工成本 1027.9 亿元, 同比增长 12.2%,
最新收盘价 (元)
运力成本 829.3 亿元, 同比下降 22.4%, 其他经营成本达到 334.1 亿
总股本/流通股本(亿股)48.95/48.68
元,同比增长 7.5%。2023 年公司物流及货运代理主业毛利润率
总市值/流通市值(亿元)1,781/1,771
12.75%, 同比提高 0.32pct, 如扣除嘉里物流, 主营业务毛利润率
52 周内最高/最低价
13.72%, 同比提高 0.20pct。
资产负债率(%)
53.4%
费用稳定，税费降低，业绩实现显著增长
市盈率
2023年公司销售、管理、研发、财务费用整体略有提升,分别为
第一大股东
29.9 亿元、176.2 亿元、22.9 亿元、18.7 亿元, 费用率分别为 1.16%、
6.82%、0.88%、0.72%, 同比分别增长 0.12pct、增长 0.25pct、增长
0.05pct、增长 0.08pct。
其余科目上, 2023 年公司投资收益 8.0 亿元, 同比减少 2.2 亿
元, 其他收益19.7亿元, 同比减少2.8亿元, 信用减值损失-0.3亿
元,同比降低8.5亿元,所得税费25.7亿元,同比下降13.9亿元。
整体来看，公司主营业务运营稳定，在自身优势业务上实现了稳
健的增长, 速运分部盈利84.5亿元, 同比增长54.6%, 同城业务实现
扭亏,但国际业务因行业整体面临压力,亏损5.3亿元,全年业绩基
本符合预期。
盈利预测及投资建议
2024年公司制定的整体经营基调为坚持可持续健康发展,增强客
户粘性,保持稳健的盈利能力。预计2024-2026年公司营业收入分别
为 2866 亿元、3127 亿元、3390 亿元, 同比分别增长 10.9%、9.1%、
8.4%, 归母净利润分别为 96.6 亿元、112.5 亿元、124.2 亿元, 同比
分别增长 17.4%、16.4%、10.4%。此外,公司在2023年分红35%的基
础上,提出未来五年股东回报计划,2024-2028年现金分红比例在2023
年度的基础上稳步提高。维持“买入”评级。
宏观经济下滑, 各业务发展不及预期, 市场竞争加剧。
1 顺丰控股披露 2023 年年报
顺丰控股披露 2023 年年度报告, 2023 年公司总件量 119.7 亿票, 同比增长 7.5%, 实现营
业收入 2584. 1 亿元, 同比下降 3.4%, 归母净利润 82.3 亿元, 同比增长 33.4%。
2 时效件及快运、冷运同城配业务保持增长，国际供应链业务承压
2023 年宏观经济企稳复苏,供应链回归常态,公司业务版图进一步完善,业务规模进一
步扩张。
时效快递方面,公司直营网络的资源优势及调度能力领先,能够为客户及消费者提供稳定、
高效的交付服务, 时效快递业务保持良好增长, 时效件业务收入 1154. 6 亿元, 同比增长 9. 2%。
经济快递方面,公司聚焦中高端电商市场,提供差异化高品质的履约服务,2023年经济
快递收入 250.5 亿, 同比下降 2.0%, 考虑到公司年内完成丰网业务的分割, 不含丰网业务的
经济快递业务收入同比增长 8.6%。
快运业务方面,公司业务规模保持行业领先,增速高于行业水平,2023年快运业务营业
收入330.8亿元, 同比增长18.5%。
亿元,同比增5.2%,公司增速快于市场,2023年营收103.1亿元,同比增长19.1%。
同城配方面,公司同城配业务收入健康增长,盈利能力大幅改善,全年营业收入72.5亿
元, 同比增长 12.6%。
供应链及国际业务方面, 因全球海运运价大幅回落, 存货过剩及出口增长停滞, 影响公司
亿, 同比下降 44.5%。
图表4: 顺丰控股经济快递收入及同比增速
图表3: 顺丰控股时效快递收入及同比增速
时效快递收入(左轴, 亿元)
同比增速(右轴)F 20%
15%
10%
图表5: 顺丰控股快运业务收入及同比增速
图表6: 顺丰控股冷运业务收入及同比增速
图表7: 顺丰控股供应链及国际收入及同比增速
图表8: 顺丰控股同城配业务收入及同比增速
3 人工成本上升,运力成本下降,毛利水平有所提高
成本端, 2023 年公司营业成本 2252.7 亿元, 同比下降 3.8%。公司核心营业成本集中在物
流及货运代理业务板块中，为 2191. 2 亿元，同比下降 4. 5%。
物流及货运代理业务板块中, 因公司主动提高一二线员工薪酬竞争力, 同时持续推进多网
融通、投入自动化设备等方式提高效率,控制人力成本上涨幅度,全年人工成本1027.9亿元,
同比增长 12.2%; 因公司持续调整运力结构, 提高自有车辆及价格可控类外部运力的资源利用
率, 优化运力采购管控, 以及燃油价格下降, 且海运运价下跌, 2023 年运力成本 829.3 亿元,
同比下降 22.4%: 因鄂州枢纽转运中心投运, 相关场地设备折旧增加影响, 公司其他经营成本
达到 334.1 亿元, 同比增长 7.5%。
2023 年公司物流及货运代理主业毛利润率 12.75%, 同比提高 0.32pct，如扣除嘉里物流，
主营业务毛利润率 13.72%, 同比提高 0.20pct。
图表9: 顺丰控股营业成本
图表10: 顺丰控股毛利润及毛利润率
■順丰控股营业成本(亿元)
4 费用稳定，税费降低，业绩实现显著增长
2023年公司销售、管理、研发、财务费用整体略有提升,分别为29.9亿元、176.2亿元、
22.9 亿元、18.7 亿元, 费用率分别为 1.16%、6.82%、0.88%、0.72%, 同比分别增长 0.12pct、
增长 0.25pct、增长 0.05pct、增长 0.08pct。
因交易性金融资产投资收益下降、处置子公司投资收益提升、处理其他投资的收益下降,
公司投资收益8.0亿元,同比减少2.2亿元。因税收优惠降低,公司其他收益19.7亿元,同
比减少2.8亿元。因应收款减值转回,公司信用减值损失-0.3亿元,同比降低8.5亿元。所
得税费方面, 因当期所得税减少及递延税减少, 公司所得税费 25.7 亿元, 同比减少 13.9 亿
整体来看,公司主营业务运营稳定,在自身优势业务上实现了稳健的增长,速运分部盈利
84.5亿元,同比增长54.6%,同城业务实现扭亏,但国际业务因行业整体面临压力,亏损5.3
亿元, 全年业绩基本符合预期。
5 盈利预测与投资建议
2024 年公司制定的整体经营基调为坚持可持续健康发展,增强客户粘性,保持稳健的盈
利能力。预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 2866 亿元、3127 亿元、3390 亿元,同比分别
增长 10.9%、9.1%、8.4%, 归母净利润分别为 96.6 亿元、112.5 亿元、124.2 亿元, 同比分别
增长 17.4%、16.4%、10.4%。此外，公司在 2023 年分红 35%的基础上，提出未来五年股东回
报计划,2024-2028年现金分红比例在2023年度的基础上稳步提高。维持“买入”评级。
宏观经济下滑, 各业务发展不及预期, 市场竞争加剧。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。