顺丰控股（002352.SZ）
公司点评
交通运输组
业绩同比增长 分红比例大幅提升
业绩简评
2024年3月26日, 顺丰控股发布2023年年度报告。2023年公司
联系人: 霍泽嘉
亿元, 同比增长 33.4%。其中 Q4 公司实现营业收入 694.0 亿元,
同比增长 1.5%; 实现归母净利润 19.7 亿元, 同比增长 15.8%。
经营分析
市价(人民币): 37.94元
速运物流业务同比增长，供应链及国际业务拖累收入。2023年公
司营业收入同比下降 3.4%, 主要系供应链及国际业务收入同比下
相关报告:
降所致。(1) 速运物流业务不含丰网收入同比增长 11.3%, 不含丰
1.《顺丰控股公司点评：Q3 业绩表现稳健 营运优化效果
网业务量同比增长 16.2%, 主要由于中高端线上消费复苏支撑公司
显现》，2023.10.31
业务量增长。按经营业务划分看,公司同城业务首次实现全年盈利,
2.《顺丰控股公司点评:新业务扭亏为盈 营运优化效果
2023 年分部实现净利润 5059.5 万元, 同比增长 3.4 亿元。(2) 供
显现》,2023.8.29
应链及国际业务收入同比下降 31.7%, 主要受到国际空海运需求及
3.《顺丰控股公司点评: Q1 业绩超预期，成本控制成效
价格均同比下降的影响。
明显》,2023.4.27
运营优化效果显现，归母净利率同比上升。2023 年公司实现毛利
率 12.8%，同比上升 0.33pct，主要系燃油成本下降及公司调优采
购定价策略带来运输成本下降。费用率方面,2023年公司期间费
用率为 9.58%, 同比上升 0.5pct, 其中销售费率为 1.16%, 同比上
升 0.12pct; 管理费用率为 6.82%, 同比上升 0.25pct; 研发费用
率为 0.88%, 同比上升 0.05pct; 财务费用率为 0.72%, 同比上升
0.08pct。在降本增效方面,公司运力成本持续下降;中转场创新
提效, 降低中转次数; 持续推进多网融通, 精准资源规划, 不断优
化成本结构。2023年公司归母净利率为 3.19%, 同比上升 0.88pct。
分红比例大幅提升,2024年延续稳健增长。2023年,公司每股派
息金额为 0.6 元, 较 2022 年增长 140%; 公司分红比例为 35%, 较
2022 年分红比例提升 15pct。根据公司董事会制定的未来五年股
东回报规划, 2024-2028 年分红比例将在 2023 年基础上稳步提升。
公司基本情况(人民币)
公司将部分回购股份注销，注销股份约 6500 万-7800 万股，注销
2024E
2025E
2026E
267,490
258,409
287,527
314,540
338,162
营业收入(百万元)
比例约 1.3%-1.6%。展望 2024年,公司将巩固国内市场竞争壁垒,
营业收入增长率
11.27%
29.11%
-3.39%
9.39%
7.51%
加快全球网络布局, 致力于追求进一步提升服务质量、整体收入实
10,977
归母净利润(百万元)
6,174
8,234
14,103
15,283
现稳健增长、以及归母净利润率在 2023 年的基础上保持相对稳定。
44.62%
归母净利润增长率
33.38%
33.30%
28.48%
8.37%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
调整公司 2024-2025 年归母净利润预测值 109.8 亿元、141.0 亿
ROE(归属母公司)(摊薄)
7.16%
8.87%
11.10%
13.14%
13.12%
元,新增2026年归母净利润预测152.8亿元。维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不及
预期风险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧