顺丰控股（002352. SZ）
经营效率持续优化，长期成长逻辑不改
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2023 年四季度公司业绩表现稳健。2023 年全年营收 2584. 1 亿元(同比
-3.4%), 归母净利润82.3亿元(同比+33.4%), 扣非归母净利润71.3亿
元（同比+33.7%）; 2023 年四季度单季营收 694.0 亿元（同比+1.5%），归
母净利润 19.7 亿元(同比+15.8%), 扣非归母净利润 15.9 亿元(同比+7.8%)。
S0980520060003
S0980522070001
基础数据
时效快递收入增长稳健,公司盈利能力同比改善。1)收入方面,伴随国内
经济平稳复苏, 2023 年度公司时效快递业务实现营业收入 1154.6亿元,同
投资评级
合理估值
比增长 9.2%（2022 年同比增速为 6.8%）；供应链及国际业务收入大幅下滑
收盘价
总市值/流通市值
185724/184685 百万元
主要因国际空海运需求及运价从2022 上半年的历史高位大幅回落至2019年
52 周最高价/最低价
58.59/32.93 元
市场常态化下的水平,单四季度供应链及国际业务收入同比下降 18.8%,降
近3个月日均成交额
575.45 百万元
幅环比收窄（三季度同比降幅为32.6%）。2）盈利能力方面，公司23年二
市场走势
季度剥离了短期无法盈利的丰网业务,未来将回归且聚焦盈利能力强的中高
端物流；同时，公司坚持精益化资源规划和成本管控，通过营运变革提升效
率以及继续推进多网融通来降本（2021年、2022年和2023年四网融通降本
分别超过6亿元、8亿元以及11亿元);此外,快运业务和同城业务的经营
也逐步成熟并进入盈利阶段,23年快运业务盈利能力继续提升、同城业务实
现扭亏为盈。因此，我们看到公司 23 年全年和四季度的归母净利率分别为
3. 2%和 2. 8%，同比均有所提升（22 年全年和四季度归母净利率分别为 2. 3%
和 2.5%)。
资本开支维持收缩趋势,看好鄂州机场和国际业务的发展潜力。23年全年公
司资本开支为124.7亿元,同比减少了17.1亿元,资本开支的收入占比下
相关研究报告
有利于盈利能力提升,预计 2024 年资本开支的收入占比将继续下降。从中
《顺丰控股(002352.SZ)-三季度业绩表现稳健,长期投资价值
长期角度来看，首先公司的鄂州机场具有较大的发展潜力，鄂州机场航空转
《顺丰控股(002352.SZ)-二季度主业环比向上, 期待鄂州机场
运中心已于今年三季度投入使用，中期将有利于提高时效快递、快运、供应
《顺丰控股(002352.SZ)-时效快递需求复苏,一季度业绩表现
链等业务收入的增速以及帮助航空运输成本下降; 其次顺丰将可以依托鄂州
《顺丰控股(002352.SZ)-2204 经营表现稳定, 23 年业绩弹性
机场以及国内网络资源去切入国际市场,截至 2023 年底鄂州 枢纽累计开通
45 条国内航线及 10 条国际航线，国际市场将打开了顺丰长期的发展空间。
《顺丰控股(002352.SZ)-经营持续改善,三季度业绩维持高增
公司重视投资者回报,提高分红比例。2022-2023年公司回购金额合计约30
亿元,并变更剩余库存股用途为注销。2023年公司分红比例为35%,同比提
升 15 个百分点,对应股息率为 1.6%,根据公司董事会最新制定的《未来五
年（2024年-2028年）股东回报规划》，公司 2024年度-2028年度现金分
红比例将在2023年度基础上稳步提高。
预期。
投资建议：微幅调整盈利预测，维持 “买入”评级。
微幅调整盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润分别为
104. 6/135. 5/165. 2 亿元（24-25 年调整幅度分别为-8. 7%/-4. 2%），分
别同比增长 27%/30%/22%。公司长期成长逻辑不变，维持“买入”评级。
2023 年四季度公司业绩表现稳健。2023 年全年营收 2584. 1 亿元(同比-3. 4%), 归母
年四季度单季营收 694.0 亿元(同比+1.5%), 归母净利润 19.7 亿元(同比+15.8%),
扣非归母净利润 15.9 亿元（同比+7.8%）。
时效快递收入增长稳健,公司盈利能力同比改善。1)收入方面,伴随国内经济平稳复
苏,2023年度公司时效快递业务实现营业收入1154.6亿元,同比增长9.2%(2022
年同比增速为 6.8%）；供应链及国际业务收入大幅下滑主要因国际空海运需求及运价
从 2022 上半年的历史高位大幅回落至 2019 年市场常态化下的水平，单四季度供应链
及国际业务收入同比下降 18.8%，降幅环比收窄（三季度降幅为 32.6%）。2）盈利能
力方面,公司23年二季度剥离了短期无法盈利的丰网业务,未来将回归且聚焦盈利能
力强的中高端物流，同时，公司坚持精益化资源规划和成本管控，通过营运变革提升
效率以及继续推进多网融通来降本（2021年、2022年和2023年四网融通降本分别超
过 6 亿元、8 亿元以及 11 亿元）;此外，快运业务和同城业务的经营也逐步成熟并进
入盈利阶段，23 年快运业务盈利能力继续提升、同城业务实现扭亏为盈。因此，我们
年全年和四季度归母净利率分别为 2.3%和 2.5%)。
资本开支维持收缩趋势，看好鄂州机场和国际业务的发展潜力。23 年全年公司资本
开支为 124.7 亿元, 同比减少了 17.1 亿元, 资本开支的收入占比下有利于盈利能
力提升,预计 2024 年资本开支的收入占比将继续下降。从中长期角度来看,首先
公司的鄂州机场具有较大的发展潜力，鄂州机场航空转运中心已于今年三季度投
入使用，中期将有利于提高时效快递、快运、供应链等业务收入的增速以及帮助
航空运输成本下降; 其次顺丰将可以依托鄂州机场以及国内网络资源去切入国际
市场,截至 2023 年底鄂州 枢纽累计开通 45 条国内航线及 10 条国际航线,国际
市场将打开了顺丰长期的发展空间。
投资建议: 微幅调整盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润分别为
104. 6/135. 5/165. 2 亿元(24-25 年调整幅度分别为-8. 7%/-4. 2%), 分别同比增
长 27%/30%/22%。公司长期成长逻辑不变,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层