业绩增速符合预期，现金流持续高增
2022年08月23日
事件概要: 宝信软件于 2022 年 8 月 23 日公布了 2022 年半年报, 公司
\triangleright
2022H1 实现营业收入 49.62 亿元，同比增长 1.82%；归母净利润 9.91 亿元，
同比增长 5.34%；扣非归母净利润 9.42 亿元，同比增长 6.82%；经营现金流量
净额为 17.35 亿元, 同比增长 38.23%, 公司持续强化运营资金管理, 经营收款
率不断提高。
工业互联网平台迭代升级,发挥优势助力键能减排。公司不断加快工业互联
\triangleright
网平台的研发及跨行业、跨领域的产业化推广,构建 xIn3Plat 全新内核 XO,支
撑可分可合架构；推出自主研发的国产工业基础自动化软件 iPlat-BA, 充分满足
工业现场的智能监控和过程控制需求。公司依托与中国工业互联网研究院等合作
成立的双碳创新联合实验室,持续开展“双碳”研究,编制形成首批碳达峰行业标
准;此外,公司大力推进智慧制造,为钢铁流程现阶段涉及的业务、工艺、装备
提供数字化节能减排解决方案；节能减排方面，公司积极推动碳管理平台建设上
S0100521110003
线，以信息化手段完善碳数据的准确性和完整性，全面支撑绿色低碳冶金。
核心技术不断突破,宝之云建设稳步推进。公司提高信息高科技研发力度,
\triangleright
研究助理 赵奕豪
统筹策划钢铁“工业大脑”关键智能化技术研究, 重点突破国产 PLC、数字孪生、
S0100121050047
数据治理、人工智能为核心的智能软硬件技术。自去年发布面向冶金高端装备工
艺需求的大型自主 PLC 产品后,公司进一步完善满足业务规模化发展需要的专
业化团队与供应链体系，力争拓宽公司产品的应用场景，提升产品竞争力；目前
工业机器人技术景气度较高，公司推出“宝罗”机器人品牌，以万名“宝罗”上岗计
相关研究
划为契机，基于宝信工业互联网平台打造自主可控的“宝罗云平台”，实现机器人
1.宝信软件 (600845.SH) 2022 年一季报点
与互联网的深度融合，践行机器人即服务的创新理念。
评: 持续整合行业资源, Q1 业绩超预期兑现
-2022/04/27
公司持续开展宝之云 IDC 产业全国布局, 在华东区域, 公司按计划推进罗泾基地
2.宝信软件 (600845) 2021 年年报点评: 深
五期项目建设，积极开展南京基地市场策划工作; 并且依托国家“东数西算”政
入产业智慧化,业绩稳步向前-2022/03/28
策打造宝之云华北基地,加快一期项目建设。公司正研究形成宝之云技术架构与
3.宝信软件 (600845) 业绩快报点评: 业绩符
运营体系优化提升方案,通过推动混合云试点落地,丰富服务交付内涵。公司将
合预期,大额定增保航,增强长期竞争力-20
22/03/09
通过全国布局延展信息基础设施服务半径，融合公司工业互联网技术研发成果，
4.宝信软件(600845):高速高质量增长,工业
支撑公司工业互联网战略产业化发展，全面赋能智慧制造落地。
互联网领军者-2021/08/20
投资建议:公司依托钢铁及先进材料业雄厚产业基础和丰富应用场景,以信
5.宝信软件 (600845) 年报点评: 高速成长与
息高科技和资本为驱动, 提供以钢铁业为代表的流程型行业数字化智慧化综合解
提质增效并举,业绩创历史新高-2021/04/1
决方案, 在关键核心技术国产化替代与破解行业“卡脖子”难题等领域持续取得突
破。我们预测公司 2022-2024 年营业收入为 149.05、189.04、237.19 亿元、
归母净利润为 22.74、28.85、36.33 亿元，EPS 为 1.15、1.46、1.84 元/股，
对应 PE 为 34、27、21 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。