创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 39.41元
疫情下项目按期交付，宝之云业务持续推进
市场数据(人民币)
业绩简评
8月23日,公司发布22H1业绩,实现营业收入49.62亿元,Y/Y1.82%;
归母净利润 9.91 亿元, Y/Y 5.34%; 扣非归母净利润为 9.42 亿元, Y/Y
6.82%, 总体符合预期。
经营分析
疫情下业务稳步运行，战略转型有望提升运营效益。22Q2 单季度营业收入
24.65 亿元, Y/Y -13.68%, Q/Q -1.32%; 归母净利润 5.36 亿元, Y/Y -
相关报告
0.19%, Q/Q 17.80%; 扣非归母净利润 5.01 亿元, Y/Y -2.61%, Q/Q
1.《现金流增长显著,“云网芯”发力产
13.61%。上半年疫情严峻,公司充分发挥“一总部多基地”体系优势,通
过远程协同等方式确保多个重大项目按期交付，保障用户业务系统稳定运
ኃቦ ላ የየሰር
2.《工业互联网+云计算双翼打造高质量
行,并制定“工程精品化,产品规模化,运营平台化”战略转型策略,拟实
现“工程一产品一平台”互动优化,推动业务转型、规模扩大和效益提升。
3.《业绩稳健增长,集团整合推进盈利能
宝之云业务有序开展，万台机器人上岗计划持续推进。公司持续在全国布局
宝之云业务，华东区域，推进罗泾基地五期项目建设，开展南京基地市场策
划工作;华北区域,依托国家“东数西算”政策打造宝之云基地,加快一期
4.《业绩高增,智慧制造与云服务持续受
项目建设。云服务方面,继续推进“云网芯”战略举措,加强“One+平
台”能力建设、业务推广, 落地 SaaS 服务试点。此外, 公司推出“宝罗”
机器人品牌,以万名“宝罗”上岗计划为契机,基于宝信工业互联网平台打
造自主可控的“宝罗云平台”,实现机器人与互联网的深度融合。
月先后助力子公司太钢、八钢实现智能化项目。其中,太钢涉及 85 套系统
实现一次性切换成功，且完成产线不停的无感切换。公司依托母公司宝武集
团对钢铁行业的理解，与自身软件开发、云计算、数据中心等业务协同性
强，自主研发工业互联网平台 xln³Plat,推进大数据“5S” 组件开发,有望
以钢铁行业作为锚点，布局全工业互联网产业链,有望持续扩大市场份额,
加快软件国产化替代进程。预计公司业绩未来三年复合增速 25%+。
邵艺开
盈利调整与投资建议
联系人
我们维持盈利预测, 预计 22-24 年营收 151.57/195.74/250.47 亿元, 归母净
利润 21.51/28.19/37.04 亿元,对应 PE 36/28/21 倍,维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持