现金流改善明显,智能制造+IDC 持续驱动成长
宝信软件(600845.SH)
2022年08月24日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●智能制造高景气,维持“买入”评级
公司是国内智能制造和 IDC 领域龙头企业,有望持续受益宝武集团兼并重组和
智能制造升级机遇,看好 IDC 全国扩张进展,我们维持原有盈利预测,预计
元/股, 当前股价对应 PE 为 33.7、26.8、21.3 倍, 维持“买入”评级。
● 事件:公司发布 2022 年中报,现金流显著改善
公司发布 2022 年中报,公司实现营业收入 49.62 亿元,同比增长 1.82%(调整后);
亿元, 同比增长 6.82% (调整后), 公司业绩承压主要系受上海等地疫情影响,
项目交付和验收或有延迟。2022年上半年,公司毛利率为36.17%,同比提升1.76
个百分点;公司经营活动产生的现金流量净额 17.35 亿元,同比增长 38.23%,现
金流显著改善主要系公司持续强化营运资金管理, 经营收款率提高, 以及票据到
期净承兑等因素。
● 收购太钢信自，有望长期受益宝武集团智能制造浪潮
公司作为宝武集团旗下唯一工业软件供应商,有望持续受益宝武集团兼并重组和
智能制造升级带来的高成长机遇。3月28日,公司公告2022年关联方收入预计
约91亿元,同比增长38.61%。4月27日,公司公告拟现金收购山西云时代太钢
信息自动化技术公司51%股权。我们认为,通过本次收购整合,有助于避免同业
相关研究报告
竞争，降低公司在太原地区相关业务成本，提升区域市场占有率，公司成长逻辑
被持续验证。
《现金流大幅改善,长期受益宝武智
● 宝之云 IDC 全国布局持续推进，静待业绩释放
能制造浪潮-公司信息更新报告》
2022 年上半年, 罗泾基地 IDC 五期项目进入建设后期, 未来上架率有望持续提
升,业绩放量可期;同时,公司南京基地市场策划工作积极开展,宝之云华北基
《智能制造、IDC 双轮驱动,业绩有
地一期项目加快打造，宝之云 IDC 产业全国布局稳步推进。
望持续高增—公司信息更新报告》
附:财务预测摘要