2022年02月23日
海康威视 (002415.SZ)
BUY 买进
王睿哲
C0062@ capital.com.tw
2021 年净利同比增长 25%,符合预期
结论及建议:
公司业绩:公司发布业绩快报, 2021 年实现营收 813.0 亿, YOY+28.0%,
录得归母净利润 167.8 亿元, YOY+25.4%, 扣非后 YOY+28.3%, 公司业绩
亿元、199.1 亿元、217.3亿元、256.7亿元,分别 YOY+44.9%、+34.2%、
+22.4%、+19.5%, 分别录得净利润 21.7亿元、43.1亿元、44.8亿元、
58.2 亿元, 分别 YOY+44.9%、+37.9%、+17.5%、+17.6%。
营收端保持较快增长:公司 EBG 业务估计稳健增长，PBG 业务受宏观环
境影响,下半年有所放缓,SMBG上半年增速较快,受渠道库存影响,下
半年估计有所放缓，创新业务估计仍然保持高速增长，后续公司将拆分
近期评等
出刊日期
前日收盘
萤石网络和机器人业务分别上市, 目前萤石网路科创板上市申请已获受
理,机器人业务也已启动境内上市前期工作。总体来看,公司营收端保
持较快增长。2021年公司营业利润率为23.7%,同比下降1.2个百分点,
我们估计主要是毛利率有一定压力以及研发支出增加所致。
股权激励保障业绩增长: 公司于 2021 年 10 月发布 2021 年限制性股票
计划，分三次解锁，考核标准均为解锁时点前一年净资产收益率不低于
20%, 且不低于标杆公司同期 75 分位水平, 营收端要求: 解锁时点前一
机构投资者占流通A股比例
14.8%
年度较授予前一年度复合营业收入增长率不低于15%,且不低于标杆公
一般法人
62.1%
司同期75分位增长率水平。我们认为虽然公司目前面临多种压力,但制
股价相对大盘走势
定合理的股权激励计划将有助于公司业绩稳健增长以及人员的稳定。
盈利预期: 我们预计公司 2022 年、2023 年分别实现净利润 202.6 亿元、
243. 2 亿元, YOY 分别+20. 7%、+20. 0%, EPS 分别为 2. 17 元和 2. 60 元,
当前股价对应动态 PE 分别为 22X、20X, 目前估值合理, 我们维持“买进”
的投资建议。
图:公司各业务营收占比(单位:%)
数据源:公司公告、群益金鼎证券整理
图:公司国内外业务营收占比(单位:%)
数据源:公司公告、群益金鼎证券整理
数据源: 公司公告、群益金鼎证券整理
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。