海康威视(002415)公司点评报告
2022年02月26日
买入|维持
业绩增长符合预期，技术创新驱动发展
-海康威视(002415.SZ)2021 年度业绩快报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年2月22日收盘后发布《2021年度业绩快报》。
基本数据
点评:
审慎应对国内外经营环境的不确定性, 2021 年公司业绩实现稳健增长
2021 年度，公司审慎应对国内外经营环境的不确定性，继续坚持以客户需求
为引领、以技术创新为驱动,保持业绩持续稳健增长。2021年度,公司实现
流通市值(百万元):
营业总收入 813.01 亿元, 同比增长 28.03%; 实现营业利润 184.71 亿元, 同
总市值(百万元):
比增长 21.55%; 实现利润总额 184.68 亿元, 同比增长 20.92%; 实现归母净
过去一年股价走势
利润 167.84 亿元, 同比增长 25.39%; 实现扣非归母净利润 164.29 亿元, 同
比增长 28.29%。从毛利率情况来看，公司前三季度毛利率为 46.33%，在全
行业供应链短缺、原材料价格上涨的情况下保持稳定, 主要得益于公司进一步
推进精细化运营管理。根据公开投资者关系记录表，前三季度，公司创新业务
实现营业收入92.4亿元,同比增长88.6%。
投资建设海康机器人智能制造基地，提升自有产品的生产交付能力
1月19日,公司发布《关于控股子公司投资建设海康机器人智能制造（桐庐）
基地项目的公告》，公告创新业务控股子公司海康机器人将以自筹资金投资
15.34 亿元建设海康机器人智能制造(桐庐)基地项目,在杭州市桐庐县规划
用地 190 亩, 规划建筑面积约 31.00 万平方米, 用于建设海康机器人的智能
相关研究报告
制造工厂。投资建设海康机器人智能制造(桐庐)基地是海康机器人持续深耕
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)事件点评:
智能制造领域, 助力全球智能制造发展的重要举措之一。通过项目实施, 可进
海康机器人拟上市，有望迎来全新发展》2022.01.04
一步提升海康机器人自有产品的定制生产交付能力和市场竞争力，促进海康
机器人业务发展，为公司战略规划实施提供重要支撑。
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2021 年三
完成 2021 年股权激励计划的授予，绑定核心员工护航长期发展
季报点评:三季度稳健增长,创新业务延续高增态势》
2021年10月,公司发布《2021年限制性股票计划(草案)》,将解锁条件设
置为营收复合增长率不低于 15%以及前一年度 ROE 不低于 20%等。我们认
为, 本次激励方案覆盖范围广, 业绩考核层次较多, 考核目标符合公司一向的
报告作者
稳健经营战略,有望绑定公司核心员工,充分调动团队积极性,为公司长期发
耿军军
展保驾护航。2022年1月,公司完成限制性股票的授予,实际授予对象9738
人,实际授予的股份为9740.26万股,占授予日公司总股本的1.04%。
投资建议与盈利预测
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服务，
在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,未来成长空间广阔。参考《2021
常雨婷
联系人
年度业绩快报》, 调整公司 2021-2023 年营业收入预测至 813.01、967.23、
1124.94 亿元, 调整归母净利润预测至 167.84、200.53、238.42 亿元, EPS
为 1.78、2.13、2.53 元/股,对应 PE 为 27.12、22.70、19.09 倍。考虑到:
EBG 业务产业空间较大, 且保持较快成长; 创新业务快速发展; 公司过去五
年 PE 主要运行在 20-50 倍等因素,参考公司近期的 PE 估值水平,调整公司
新冠肺炎疫情反复;企业数字化转型的需求释放不及预期;海外市场拓展不及
预期;创新业务发展不及预期;行业竞争加剧。
附表: 盈利预测
收益(1.80)和最新摊薄后的每股收益(1.78)产生差异。
图 1: 海康威视过去 5 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载