业绩符合预期，城乡数字新基建核心受益者
2022年02月23日
▶ 事件: 2022 年 2 月 22 日,公司发布业绩快报。2021 年度,公司实现营业
总收入 813.01 亿元, 比上年同期增长 28.03%; 实现营业利润 184.71 亿元, 比
上年同期增长 21.55%; 实现归属于上市公司股东的净利润 167.84 亿元, 比上
年同期增长 25.39%。
2021Q4 归母净利润同比增速约 18%, 收入同比增长约 20%。根据此次业
\triangleright
亿元,同比增长19.50%。公司归母净利润增长的主要原因是坚持以客户需求为
引领、以技术创新为驱动。
公司以三大业务群及海外业务为核心、以技术创新为驱动,保持业绩持续稳
\triangleright
健增长。公司作为全球市占率第一的视频物联龙头,2021 年在全球疫情反复及
公司对于事业部架构变革,目前已形成覆盖公安、交通、司法、金融、文教卫、
相关研究
能源和楼宇七大行业和 40 余个子行业的纵向垂直行业布局。公司业务架构变革
1. 【民生电子】海康威视 (002415): 业绩
重组,重新组织整合资源,将国内业务分为 PBG、EBG、SMBG 三个业务群,
高增长,关注行业集中度加速提升
更有针对性地面对不同类型市场和客户,更有效地协同内部及行业资源。
2. 【民生电子】海康威视 (002415): Q1 同
比大增,看好EBG放量
机器视觉与机器人的 AI 创新业务红利持续落地。公司作为国内机器视觉应
\triangleright
用技术领先者,目前已覆盖光源、镜头、相机、视觉控制器等专业机器视觉部件。
在工业机器人方面,公司布局海康机器人,为行业提供机器人智慧工厂式的全方
位定制解决方案。同时在服务型机器人方面,公司公告拟拆分上市的萤石网络证
明了其孵化创新业务的巨大潜力。萤石网络旗下儿童陪护机器人、智能可视宠物
喂食器和“星舰”智能云视觉机器人以不同维度覆盖对应的服务型机器人赛道。
投资建议:公司是目前全球科技巨头中,率先通过主动架构变革来适应 AloT
时代碎片化特性的公司,将率先享受智能化时代多场景下创新业务百花齐放的红
利,预计公司 2022-2023 年归母净利润为 192.01 和 230.38 亿元,对应 PE 分
别为 23X 与 19X。 选取 wind 对应的电子设备板块 , 相关公司共 30 家 , 22 年平
均 PE ( wind 一致预期 ) 为 30X , 公司具有一定估值优势 , 维持“推荐”评级。
\triangleright
新产品市场进展不及预期;分拆上市不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: