2022 年 8 月 18 日
000001.SZ
平安银行
业绩持续高增, 关注估值修复机会
原评级: 增持
平安银行中报业绩保持 25.6%高速增长, 带动盈利能力提升, 资本平稳。
目前公司 2022 年和 2023 年 PB 为 0.66x/0.58x, 估值过度反映对经济和银
板块评级:强于大市
行的悲观预期,维持增持评级,关注行业反弹和公司估值修复机会。
业绩仍然高增，盈利能力提升。
股价表现
平安银行中报业绩仍保持 25.6%的高增速，盈利高增长带动了盈利能力
提升, ROE12.2%提升 1.46%, 核心一级资本充足率 8.53%, 同比提升 4bp。
盈利贡献仍主要来自拨备、规模和投资收益等贡献
营业收入同比增长8.7%、拨备前利润同比增长10%、归母净利润同比增
长 25.6%。拨备反哺仍是盈利高增的主要贡献。增量减值同比增长 1.5%,
其中，贷款减值同比 18.7%，仍保持较快增长，拨备覆盖率 290%，较上
季度提升 0.96 个百分点，存量拨备仍有一定业绩缓冲。
息收入和投资相关收入增长较好，手续费拖累单季度盈利增速
(%)
至今 个月 个月 个月
2季度单季净利润同比增速24%,略有放缓,主要手续费在2季度下降,
(24.2) (4.7) (14.2) (35.8)
导致营收增速略缓,而息收入和其他非息仍表现较好。净利息收入2季
相对深证成指
(9.4) (6.2) (26.4) (23.6)
度同比增速 8.52%, 增速较 1 季度提升, 其他非息高位持续。
在信贷需求偏弱和宽信用市场环境下,2季度净息差走弱
发行股数(百万)
19,406
流通股(%)
2季度公布净息差 2.72%, 环比 1季度下降 8bp。资产方收益率下行较多,
240,633
总市值(人民币 百万)
负债方下行较小,存贷利差下降较多。2季度贷款收益率5.90%,季度环
3个月日均交易额(人民币百万)
1,502
比下降 20bp, 存款成本 2.06%, 季度环比 1bp。
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
资产质量整体平稳,对公不良率有所上升。
主要股东(%)
在经济环境趋弱的背景下,存量问题持续暴露。不良率 1.02%持平,不
中国平安保险(集团)股份有限公司-集团本级-自
良生成率约2.24%,较去年有所提升。对公不良率0.76%,季度环比上升
3bp。零售不良率 1.18%, 较上季度下降 2BP。90 天以内新增逾期贷款较
以2022年8月17日收市价为标准
年初下降11%,正常贷款迁徙率有所上升,关注资产质量边际变化。
相关研究报告
在经济偏弱的阶段,银行业资产质量随之走弱。公司存量客户基础略弱,
《平安银行：业绩持续高增，战略推进积极》
贷款收益率较高，持续跟踪不良变化幅度可控，且战略持续积极推进，
客户基础不断夯实，未来基本面或将持续提升。公司前期减值计提较高，
中银国际证券股份有限公司
未来两年仍可保持较高业绩增长，保证战略逐步推进执行。我们给予公
具备证券投资咨询业务资格
司 2022/2023 年 EPS 至 2.29/2.81 元/股,对应净利润增速为 22.5%/22.6%,
银行:股份制银行Ⅱ
评级面临的主要风险
经济大幅下行，资产质量恶化超预期。
(86755)82560524
平安银行 2022 年中报归母净利润同比增长 25.6%。规模、拨备和其他非息贡献业绩高增。净利息收
入、其他非息同比增长 7.3% 50.2%, 营业收入同比增长 8.7%, 总资产较年初增长 4%, 贷款增长 5.3%,
存款增长 9.6%。不良率 1.02%，拨备覆盖率 290%，核心一级资本充足率 8.53%。
业绩仍然高增,关注公司估值修复的机会。第一,平安银行中报业绩仍保持25.6%高增速,高增长带
动下, ROE12.2%提升 1.46%, 核心一级资本 8.53%, 同比提升 4bp。第二, 盈利贡献仍主要来自拨备
反哺、规模和投资收益等贡献。第三,2季度单季度净利润同比增速24%,较上季度略有放缓,主要
源自手续费增速在2季度出现下降，导致营业收入增速略缓，而利息收入和其他非息仍表现较好。
净利息收入2季度同比增速8.52%、增速较1季度提升、其他非息高位持续。此外、在宏观需求偏弱
和宽信用市场环境下,2季度净息差走弱,对公不良率略有上升。目前公司 2022 年和 2023 年 PB 为
0.66x/0.58x，估值过度反映对经济和银行的悲观预期，维持增持评级，关注行业反弹和公司估值修复
机会。
1、盈利能力改善、资本平稳。
盈利能力同比增长, 而资本同比略降。ROE12.2%, 同比提升1.46 个百分点, ROA0.88%, 同比提升11BP。
公司核心一级资本充足率 8.53%, 环比下降 11BP, 同比上升 4BP。公司融资压力可控, 或有一定缓冲
资本融资需求
2、规模增长提速，贷款增速略缓，债券投资增长提速。
半年同比来看,按公布平均余额口径,生息资产日均余额同比增长10.8%,增速持续提升。贷款同比
增长 13.2%, 增速持续略缓, 债券投资同比增长 14.5%, 同比提速。计息负债同比增长 10.2%, 存款
同比增长15.4%,增速提升,发行债券同比增长12.2%,增速趋缓。
季度环比看，按公布平均余额口径，生息资产环比增长2.3%，贷款增长2.2%，债券投资增长6.2%、
存款增长 2.5%。贷款中,对公和票据增长更快,存款中,居民存款增长较快,居民定期增长较快。
3、2季度净息差环比走弱,贷款收益下降较多。
2 季度公布净息差 2.72%, 环比 1 季度下降 8bp。主要原因是:资产方收益率下行较多,负债方下行
较小，存贷利差下降较多。资产方收益率 4.78%，下降 16bp，负债成本 2.14%，仅下降 4bp。存贷利
差 3.86%, 下降 21bp。
资产方:贷款收益率下降较多,2季度贷款收益率5.90%,季度环比下降20bp,零售和对公均有下降,
对公贷款 3.8%, 季度环比下降 12bp, 零售贷款 7.48%, 季度环比下降 11bp。结构上, 收益较高的零
售贷款占比下降 1.4 个百分点，票据贷款占比上升 1.1 个百分点。
负债方:存款成本 2.06%，季度环比 1bp，存款占比提升 1.2 个百分点，主动负债成本下降。 存款成
本上升的原因主要是定期存款增长较多，定期存款占比64.95%，较上季度提升0.3个百分点。
4、其他非息高增长,手续费下降。
手续费同比下降 7.7%, 增速有所放缓。主要受到市场影响, 代理收入同比下降 15.9%, 代理基金收
入等下降;其他收入同比下降12.3%,主要是理财管理费收入减少。
投资相关收益持续较快增长。其他非息119亿、同比增长50.2%、主要来自投资收益、公允价值和汇
兑损益贡献。
5、成本收入比持续下降,经营效率不断提升。
成本收入比26.46%,同比下降0.89%,科技投入和经营效率提升逐步显现。
6、资产质量较为平稳,拨备覆盖率平稳。
存量问题持续暴露,在经济环境趋弱的背景下,关注资产质量边际变化。不良率1.02%,环比持平,
不良额环比基本小幅增长 2.18%。不良生成率约 2.24%,与去年相比有所提升。关注贷款占比 1.32%,
较上季度下降 9bp。拆分来看，对公不良率 0.76%，环比上季度上升 3bp，连续两个季度上升。零售
不良率继续下降,零售不良率 1.18%,较上季度下降 2BP,其中,持证抵押、汽车贷款和其他 (个人
经营和小幅等),不良率为0.3%/1.16%/1.53%,较1季度下降,新一贷和信用卡,不良率为1.02%/2.15%,
较1季度上升。90天以内新增逾期绝对额较年初下降11%,正常贷款向下迁徙率有所上升。
资产减值损失同比增长 1.5%, 贷款减值损失同比增长 18.7%, 非贷款计提减少。拨备覆盖率 290.16%,
较1季度上升0.96个百分点。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万，注：贷款和存款等修改口径，故数据同比环比增速可能受到口径变化影响。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)