增持(维持)
资产质量稳定 负债结构进一步优化
平安银行(000001)点评报告
2022年08月23日
报告关键要素:
基础数据
2022年8月18日,平安银行发布2022年半年度业绩报告。
投资要点:
亿元, 归母净利润 220.88 亿元, 同比分别增长 8.7%和 25.6%。不良率
1.02%, 持平于 2021 年末。成本收入比 26.46%, 保持低位。
个股相对沪深 300 指数表现
存款实现较快增长,净息差较年初仅小幅下行: 2022 年上半年净息差
2.76%, 较年初下行 3BP。资产端受市场利率下行、持续让利实体经济
等因素影响，资产收益率下行。负债端,存款成本率也基本保持稳定。
存款较年初增长 9.5%, 占负债的比重进一步提升, 负债端结构的优化
带动负债端成本的下行。
财富管理业务规模仍保持较快增长: 2022 年上半年,管理财富客户数
120. 36 万户, AUM3. 47 万亿元, 分别较上年末增长 9. 4%和 9. 1%, 其中
私行达标客户数和 AUM 较上年末分别增长 7.5%和 10.5%。
资产质量总体维持稳定,房地产贷款不良率有所上升: 2022 年上半年,
不良率 1.02%, 持平于 2021 年末。关注率贷款的占比为 1.32%, 较年初
相关研究
下行 10BP。对公房地产贷款不良率有所上行。拨备覆盖率 290.06%, 较
净利润增速维持高位
上年末上升1.64个百分点。
盈利增速维持高位
盈利预测与投资建议: 2022 年上半年存款增长较快，负债端结构进一
财富管理业务维持高速增长
步优化, 付息负债成本继续压降, 对净息差形成较强的支撑。零售业务
转型持续突破,综合金融业务不断深化,财富管理以及私行业务规模保
持较快增长。资产质量总体维持稳定,成本收入比维持低位。预测
2022/23 年 EPS 为 2.17 元/2.53 元, 按照平安银行 A 股 8 月 19 日收盘
价 12.57 元,对应 2022 年 0.67 倍 PB,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大，经济以及相关政策的变动，都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场