利润保持高增，零售深化转型
2022年08月18日
事件: 8月17日, 平安银行发布22H1报告, 营收920亿元, YoY+8.7%; 归
母净利润 221 亿元, YoY+25.6%; 不良率 1.02%, 拨备覆盖率 290%。
归母净利润保持高增，净利息收入持续回暖。平安银行 22H1 营收同比
\triangleright
+8.7%, 环比-1.9pct, 主要受中收下行拖累; 归母净利润同比+25.6%, 环比小
幅下行 1.2pct, 但整体看处于较高水平。拆解营收构成,净利息收入同比增速
7.9%, 环比+0.6pct, 支持营收增长。 其他非息收入同比+50.2%, 延续高增速,
主要是把握外汇市场机会获取较高汇兑损益。因主动压降非标产品、市场行情波
动影响代销,中收同比有所下行。
信贷投放显韧性。平安银行 22H1 总资产、贷款分别同比+8.2%、+12.2%,
余金鑫
S0100521120003
净息差为 2.72%, 环比-8BP, 主要受生息资产收益率环比-16BP 拖累。 资产端,
研究助理 于博文
主要是疫情扰动下消费贷需求有所疲软，同时个贷结构上倾向提升优质资产占
比,导致 Q2 个贷收益率下行。负债端,受益于二季度流动性宽松市场利率下行,
负债成本率环比-4BP 至 2.14%。
相关研究
展望下半年，随着疫情影响消退、楼市逐渐回暖，住房按揭及消费信贷需求有望
回升，个贷投放将提振整体生息资产收益，从而缓解息差收窄压力。
1.平安银行 (000001.SZ) 2022 年一季报详
银保团队效能释放，大财富注入新动能。截至 6 月末银保新队伍已扩张至
\triangleright
2.平安银行 (000001) 2021 年年报详解: 财
800 余人, 历经一年探索逐步显效, 22H1 代理保险收入同比+26.3%, 同时新队
富管理突破,资产质量向好-2022/03/11
伍营收中近五成为非保险营收,为大财富管理注入新动能。22H1 零售 AUM、
私行 AUM 分别达到 3.47 万亿元和 1.55 万亿元，同比+16.4%、15.7%，私行
年业绩快报点评-2022/01/17
AUM 占比环比+0.4pct 至 44.8%。非保本理财规模同比+25.3%至 9473 亿元。
资产质量持续夯实。22H1 不良率维持稳定，拨备覆盖率保持高位上升;关
\triangleright
有望保持高增。地产风险可控。22H1 对公房地产贷款余额 2980 亿，不良率仅
为 0.77%；同时公司特别披露，22H1 住房按揭贷款不良率仅为 0.18%。
投资建议：归母净利润高增，银保团队效能渐显
22H1 归母净利润保持高增速，资产质量持续向好、信用成本有望下行进而支撑
全年业绩高增；下半年消费信贷投放有望提速，息差收窄幅度或低于预期；零售
AUM 持续增长带来大财富底气，银保团队建设则又注入新动能。预计 22-24 年
EPS 分别为 2.38 元、2.90 元和 3.56 元, 2022 年 8 月 17 日收盘价对应 0.7 倍
22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图4: 平安银行截至 22Q2 净息差两端拆解
图6: 平安银行截至 22H1 非保本理财规模及同比增速 (亿元)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: