业绩符合预期, ICT 市场占有率持续领先
公司研究
2022年10月30日
事件: 2022 年 10 月 27 日，公司发布了 2022 年三季度报告，2022 年
公司点评报告
前三季度公司实现营收 538.90 亿元,同比增长 13.16%,归母净利润
16.40 亿元,同比增长 2.38%; 实现扣非后归母净利润 14.91 亿元,同
紫光股份(000938)
比增长 11.35%。
投资评级
点评:
上次评级
业绩符合预期，三季度季度营收稳步发展
\triangleright
根据公司公告,公司 2022 年 Q3 实现营业收入 194.88 亿元,同比增长
15.49%, 环比增长 2.24%, 实现归母净利润 6.80 亿元, 同比增长 0.74%,
环比增长 15.84%; 实现扣非后归母净利润 6.16 亿元, 同比减少 4.73%,
环比增长 20.31%。
2022年前三季度,公司持续深化“云智原生”技术战略,在产品和解决方
案中不断融入确定性网络、在网计算、智能传感、算力网络、微服务与
智能数字平台等技术:优化提升零碳智慧园区、数字金融、智慧医疗、
数字能源、智慧教育、智慧应急等数字化解决方案能力,加强数字化技
术与行业应用场景深度融合;推动同构混合云架构持续演进,打造云数
智全栈分布式云,完善云服务业务布局。
公司持续升级云运营和云服务能力, 助力政企客户、运营商和海外客户
实现数字化转型与智能化发展，整体营收稳步提升，随着数字经济的加
速发展，未来成长可期。
相关研究
《紫光股份(000938.SZ): 数智化
时代,硬科技龙头破浪启航》
《紫光股份 (000938.SZ): 业绩符
合预期，盈利能力增强》
《紫光股份(000938.SZ): 业绩符
合预期,数字经济时代 ICT 龙头稳
步发展》2022.08.20
信达证券股份有限公司
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
多产品市场份额持续领先，ICT 龙头地位稳定
\triangleright
根据 IDC 发布的最新数据,2022 年上半年公司多项产品市场占有率持续领先,在中国以太
网交换机、企业网交换机、数据中心交换机市场,分别以36.9%、37.9%、37.8%的市场份
额排名第一;中国企业网路由器市场份额 30.7%，持续位列市场第二;中国 X86 服务器市
场份额 17.5%, 位列市场第二; 中国刀片服务器市场份额 52.1%, 蝉联市场第一; 中国存储
市场份额 13.5%,连续位居市场第二;中国 UTM 防火墙市场份额 23.8%,位居市场第二;
中国超融合市场份额 24.6%, 市场排名第一。
新华三智慧赋能数字化转型升级，保持较快增速
\triangleright
年 H1 实现营业收入 238.31 亿元，同比增长 20.95%；实现净利润 17.77 亿元，同比增长
20.82%。2022 年 H1 新华三聚焦国内企业业务、国内运营商业务和国际业务三大市场，其
中国内企业业务稳步增长，营业收入达到 189.22 亿元，同比增长 18.16%；国内运营商业
务合作不断加深，营业收入达到 40.04 亿元，同比增长 38.34%；国际业务稳步推进，产品
和解决方案销售规模持续增加,实现营业收入 9.05 亿元,同比增长 13.88%,其中新华三
H3C 品牌产品及服务收入达到 3.56 亿元, 同比增长 17.71%。
国内企业业务: 推出了一系列针对不同行业场景的数字化解决方案, 在数字政府、智慧教育、
智慧医疗、数字金融、智慧交通等领域持续突破，参与撰写了多个行业标准，同时新华三开
创 ICT 服务新模式, 打造的 To B、To G 的 ICT 全栈式商城——新华三商城正式上线运
营，为行业客户提供原厂直营的一站式 ICT 服务。基于新华三数十年对行业的理解和深耕，
多个常用解决方案,线上线下相融合满足不同行业客户数字化转型的需求,全方位赋能行业
客户的数字化转型和升级。
国内运营商业务: 2022 年 H1, 新华三深入贯彻“三云两网”战略, 推动运营商云网融合演
进，积极布局运营商算力网络、确定性网络、液冷数据中心、轻量化核心网等技术领域，积
极拓展政企市场及新兴市场业务，实现运营商业务规模快速提升。
大份额中标运营商集采项目和重大项目:在中国电信 2022-2023 年服务器集中采购项目中
实现了 7 个标包的全部入围,中标金额超过 30 亿元;中标中国电信首次城域云网设备
vBRAS 集采项目，进入江苏、浙江、广东、四川等中国电信业务重要省份;中标中国广电
5G 核心网工程—IT 云资源池设备采购项目，为中国广电 5G 网络提供 IT 云资源池建设
所需的云平台、软硬件产品、综合运维等整体解决方案及配套的工程服务等; 以最大份额中
标中国联通防火墙集采项目，并且全面部署于联通通信云、5GC、骨干云池等核心场景; 陆
续中标中国移动数据中心交换机集采项目、中国移动 IT 私有云 SDN 框架集采项目、中国
联通数据中心交换机集采项目、中国联通云服务器集采项目等关键项目。
运营商高端战略市场进一步突破:核心路由器 CR19000 落地范围持续扩大,上半年进一步
突破三大运营商多个城域网核心节点;成功入围中国移动 5G 小站集采，稳步推进中国电
信和中国联通 5G 小站试点和测试。
运营商业务范围加速拓宽,新业务规模快速提升:智能家庭网关、家用摄像头等家庭产品高
速增长, 业务规模大幅提升; 新华三云桌面中标中国移动近 20 个省公司的省采框架, 框架
金额超 5 亿元;与中国联通多省启动云桌面业务合作并实现了规模部署;与三大运营商深
度开展新型安全专线业务合作，成为三大运营商安全专线最主要的合作伙伴。
国际业务: 2022 年 H1,新华三持续加强海外子公司布局和人才团队建设,目前海外子公司
数量已达 12 家；新增海外认证合作伙伴 225 家，累计达到 1,055 家；海外服务体系不断扩
大,海外服务合作伙伴超过 200 家。针对国际化市场对长津华解决方案的需求,发布了协同
办公解决方案、创新教育解决方案、高效医疗解决方案和可靠公共服务解决方案等4个重点
场景化解决方案, 并已在马来西亚、日本等多个国家落地应用, 在多个国家实现政府、医疗、
教育、金融、能源、交通等行业突破。
紫光云关键技术持续升级演进,云服务业务持续突破
2022 年 H1, 核心子公司紫光云公司实现营业收入 5.58 亿元, 同比增长 42.38%。
在核心技术能力上: 紫光云公司重点打造云服务核心能力, 全面提升云平台的可靠性, 持续
升级 ICT 基础设施与服务内容;基于同构混合云技术,打造云数智全栈分布式云,发力多云
建设，积极布局边缘云和分布式云整体解决方案; 提升云计算产品的易用性和可维护性, 提
高交付、运营、运维服务质量；加大技术研发，完善软网关、PaaS 平台技术能力，推出湖
仓一体技术方案，并在云平台、云桌面、计算虚拟化软件、数据库和大数据等方面完成国产
化技术演进，形成国产化云服务解决方案，进一步提升技术领先性。
在云服务、智慧城市及行业云方面增业务持续突破:
云服务方面: 陆续中标曲靖政务云、重庆税务云、深圳联通公安专享云、洛阳公安专享云、
中建科云等项目。
智慧城市方面: 陆续中标朝阳市智慧城市、烟台疫情防控、武清疫情防控、泉州公安等项目。
产业云方面: 中标沈阳化工园智慧应急、重庆铁路智慧工地等项目。
盈利预测与投资评级
公司是国内 ICT 设备龙头企业, 具备完整的“云-网-边-端-芯”产业链, 我们看好公司在数字经
亿元、32.13 亿元, 当前收盘价对应 PE 分别为 20.47 倍、17.02 倍、14.60 倍, 维持“买入”
评级。
风险因素
\triangleright
云计算产业发展不及预期;海外业务发展不及预期;母公司债务重组效果不达预期。
研究团队简介
后就职于华创证券、招商证券, 2021 年 1 月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖智能制造&云计算 IDC
产业链、海缆&通信新能源产业链、智能汽车&智能电网产业链、5G 产业链等。曾获 2020 年 wind“金牌
石瑜捷，通信行业研究助理，北京外国语大学金融学硕士，英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究
中心,负责汽车板块研究。2020年12月加入信达证券研究开发中心,从事通信行业研究工作,主要覆盖
物联网、车载导航、智能电网、运营商、5G 应用等领域。
陈光毅，通信组成员，北京大学物理学博士，凝聚物理态专业。2021 年 12 月加入信达证券研究开发中
心,从事通信行业研究工作,主要覆盖海缆&通信新能源、激光雷达、车载控制器、云计算&5G等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。