国金亚寿
SECURITIES
通信组
公司点评
市场价格(人民币): 16.40元
营运能力改善，现金流增长亮眼
市场数据(人民币)
业绩简评
10月28日晚公司发布22年三季报,前三季度实现营业收入538.90亿元,
Y/Y 13.16%; 归母净利润 16.40 亿元, Y/Y 2.38 %, 基本符合预期。
经营分析
深化“云智原生”战略，业绩稳健增长，现金流增长亮眼。Q3 单季度营收
194.88 亿元, Y/Y 15.49%; 归母净利润 6.80 亿元, Y/Y 0.74%。公司坚持
“云智原生”技术战略,推进产品交付,业绩经营稳健。子公司新华三成立
商业 BG，开创 To B、To G 的全栈式线上商城，持续为海内外客户提供数字
相关报告
化解决方案,前三季度为公司贡献近七成营收,达 367.19 亿元,Y/Y
1.《扣非净利润增长超预期,收入结构持
18.87%。云服务和智慧城市服务营收亦实现快速增长。2022 年 1-9 月, 公
ኃቦ ላ የየሰር
司经营现金流净额为 7.70 亿元, Y/Y 120.31%, 因子公司销售回款增加, 有
2.《收入结构优化,产品与渠道打造核心
利于保障公司稳定经营。存货周转天数 123 天,较中报改进 11 天;应收账
款周转天数60天,较中报改进4天,体现公司营运能力改善。
创新为本,市场份额持续领先。今年8月发布新一代H3C Workspace 随行
数字工作空间解决方案,已在医疗、教育、金融等多个行业规模化落地;9
月，发布 UIS8.0,实现五大能力升级,成为公司超融合技术的新里程碑。接
连推出企业级智原生 Wi-Fi 7 AP 新品、400G 园区核心交换机 H3C
S10500X-G, 采用创新液冷技术的 H3C UniServer R4900LC G5 服务器及
液冷系统等行业领先产品。据 IDC, 22H1 公司以太网、企业网、数据中心
交换机市场份额 36.9%、37.9%、37.8%,均为第一,市场认可度高。
■ 集团重组与国家战略双因共振,长期成长确定性强。7月11日紫光集团完
成工商变更登记手续，智广芯为公司间接控股股东。重整后，紫光集团新设
业务总部、赋能总部、管理总部,引领旗下产业协同发展。公司积极推动数
字化与绿色低碳的融合发展,新推出液冷服务器产品降低能耗约30%,缩减
占用空间近70%。看好“东数西算”与“双碳”战略长期发展机遇。
邵艺开
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预测，预计 22-24 年归母净利润 23.13/25.66/32.37 亿元，对
应当前股价 PE 分别为 20/18/14 倍, 维持“买入”评级。
行业竞争加剧; 5G 推进不达预期; 中美贸易摩擦加深; 海外市场拓展不达
预期;管理风险; COVID-19 疫情持续影响海外需求。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼