增持 (首次)
2018年08月30日
中国国旅（601888）休闲服务
免税发力业绩亮眼，高成长有望持续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年度中报。2018H1 实现营收 210.8 亿元,同比增长 67.8%;
实现归母净利润 19.2 亿元，同比增 47.6%，扣非净利润 19.1 亿元，同比增长
48.4%。其中 Q2 单季度实现营收 122.4 亿元, 同比增长 80.3%, 归母净利润
7.6 亿元, 同比增长 30.5%; 业绩大幅增长主要受益于日上上海并表以及原有免
税业务增长强劲。
相对指数表现
● 内生外延共推业绩高增长，盈利水平仍存提升空间。
1) 日上上海并表+首都机场放量、营收高增长:上半年公司旅行社业务平稳增
长,实现营收54.3亿元(YoY+0.5%);受益于日上上海并表及日上北京免税业
务大幅增长,免税业务实现营收 149.7 亿元 (YoY+126.3%),营收占比提升至
70.9% (YoY+18.4pp), 其中三亚海棠湾免税购物中心实现收入 40.32 亿元
(YoY+28.7%); 首都机场免税店实现营收 39.7 亿元, 贡献增量收入 26.1 亿
元; 日上上海并表贡献免税业务收入 38.34 亿元; 另外 2017 年 11 月营业的
香港机场实现免税业务收入 9.5 亿元。
基础数据
2) 免税业务营收占比+毛利率双增长, 费用率短期内大幅提升。2018H1 公司
旅行社业务毛利率 9%, 与去年同期持平, 商品销售 (有税+免税) 毛利率 51.7%
(YoY+8.2pp), 加之免税业务占比提升因素共同支撑公司整体毛利率同比大幅
提升 12.7pp 至 41.2%。上海机场竞标落地, 公司上游采购规模持续扩大, 公司
议价能力有望持续增强从而进一步降低采购成本，成本改善趋势下有望助力整
体毛利率继续提升。受并表北京日上、上海日上影响，报告期内公司销售费用
率同比大幅提升 12.2pp 至 23.05%, 同时管理费用率小幅下降 0.4pp, 整体净
相关研究
利率 10.9% (YoY-0.9pp), 随着规模效应的逐渐显现, 公司经营管理效率有望
提升，费用率有望改善，盈利能力仍存提升空间。
● 利好因素逐步释放,业绩高成长可持续。
1)海南离岛免税业务表现优异，市内免税业务存在预期:最新数据显示上半年
万人, 同比增长 22.6%, 对应客单价 3564.2 元, 同比小幅增长 5%, 呈现量价
齐升趋势。继海南深化改开指导意见后，离岛免税利好政策频发，离岛免税限
额、适用对象、购物场景有望继续放宽,2018年2月三亚免税博鳌提货点正式
启用，博鳌机场作为海南第三大机场或再次拉动中免三亚免税购物人次增长。
2) 北京日上、上海日上业绩确定性不断增强, 龙头规模优势显著。公司通过外
日中标上海虹桥及上海浦东机场免税店项目,约定 2019-2025 年虹桥、浦东机
场合同期内保底销售提成总额分别为人民币 430.7 亿元,对应返点率确定为
42.5%低于市场此前预期(46%左右),则2019-2025对应保底销售总额需达到
1013.4 亿元, 根据公司公告上海日上 2017 年营收规模约 82 亿元(Yov+29.5%),
则年复合营收增速将不低于 12%。
3) 强强联手积极进行国际化布局, 免税多渠道展开想象空间: 中免-拉格代尔香
港机场八家烟酒免税店于 2017 年 11 月开始试运营, 2018 年 5 月中免携手皇权
签约澳门机场5年免税权,7月公司公告拟设立中免集团澳门市内免税店有限公
司,境外免税业务有望助力公司国际化地位不断提升。此外2017年内公司成功
中标昆明、广州、青岛、南京、成都、乌鲁木齐 6 家机场进境免税店, 进境及
市内免税未来有望贡献增量业绩，国内市场份额进一步扩大。多重利好下公司免
税业务持续高增长可期。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.81 元、2.64 元、3.64 元。
未来三年归母净利润将保持 41%的复合增长率。公司在国内免税行业拥有绝对
龙头优势,且产业地位通过整合兼并持续提升,规模效应有望持续显现,同时受
益于海南 30 周年主题催化,公司业绩高成长有望持续。首次覆盖,给予“增持”
评级。
期销售不及预期。
1 公司简介: 旅行社+免税巨头, 业绩高增长
旅行社+免税业务,营收、归母净利润高增长。公司主营业务包括商贸及旅游服务两个
板块, 其中旅行社业务主要包括入境游、出境游、国内游、会奖旅游、签证服务、商旅服务、
航空服务、电子商务等业务,免税业务主要包括烟酒、香化等免税商品的批发、零售等业务。
近年来公司旅行社业务增长稳定,免税业务规模放量增长推动公司业绩表现优异,近5年营
收 CAGR 12.8%, 归母净利润 CAGR 18.2%, 2017 年营收、归母净利润增速分别达到 26.3%、
40%。
业务结构快速改善，免税占比不断扩张。国内免税牌照稀缺，公司全资子公司中免集团
系国内免税行业绝对龙头，且拥有行业更为稀缺的市内免税牌照，在全国设立九大类型的
230 多家免税零售网点。截至 2018H1,公司免税业务营收占比已提升至 70.9%,是公司业
绩的主要贡献板块。此外免税业务毛利占比远高于旅游服务, 截至 2018H1 毛利占比已提升
至 90.3%。
2 内生+外延步步为营,免税独角兽高歌猛进
免税业务盈利能力佳，推动整体盈利水平改善。公司免税业务毛利率始终维持 46%左右
水平,显著高于有税商贸及旅游服务业务, 免税业务拉动下公司整体盈利水平处于稳步提
升轨道, 2017年整体毛利率、净利率分别提升至 29.8%、10.4%。
2.1 内生: 三亚免税持续高增长
三亚免税为公司核心业务之一，受益于海南主题业绩有望放量。三亚海棠湾购物中心为
公司最核心免税门店之一,为全球最大的单体免税店,2017年营收规模达60.7亿元,占公
司总营收比重 21.5%。海南免税业由中免旗下三亚海棠湾购物中心及海免旗下海口美兰机场
组成,其中海棠湾购物中心具有绝对的规模优势,市场占有率始终高于70%。2017年4月
海南深化改开意见出台、海南离岛免税限额、适用人群等有望进一步放开、参考以往离岛免
税政策放开可以确定其对免税行业存在明显正向刺激作用。
图 9:海南离岛免税政策变迁
2.2 外延: 中免+日上强强联合, 国际化布局有所加快
外延扩张步步为营，龙头地位持续巩固。2017 年以来，公司凭借品牌力与资金优势不
断进行外延扩张，布局包括机场免税、境外免税以及入境免税等细分领域，随着规模的不断
增长, 公司国际影响力与竞争力与日俱增。
境内市占率快速提升,龙头强者恒强。公司于2017年7月收购日上中国51%股权、
2017 年实现营收、净利润分别为 43.1 亿元、2 亿元: 2018 年 2 月收购日上上海 51%
股权,2017年营收规模约82亿元,并于7月成功中标虹桥机场、浦东T2航站楼
项目, 3 月实现并表, 此外公司在 2017 年内成功中标昆明、广州、青岛、南京、成
都、乌鲁木齐 6 家机场进境免税店,共同推动公司销售规模持续增长,龙头地位持
续巩固。
2) 境外国际化布局加快。中免集团下属中免-拉格代尔有限公司于2017年7月获得香
港机场烟酒产品经营牌照,在香港机场 T1、T2 航站楼 8 个门店销售烟酒产品,已
于 2017 年 11 月开始试运营, 2018H1 实现营收 9.5 亿元。2018 年 5 月中免携手泰
国皇权集团签约澳门机场 5 年免税权, 7 月公司公告拟设立中免集团澳门市内免税
店有限公司以布局澳门市内免税店，境外免税业务有望助力公司国际化地位不断提
表 1: 2017 年以来公司外延步伐不断加快
3 盈利预测与评级
关键假设:
假设 1: 假设三亚免税 2018-2020 客单价分别为 4650 元、4700 元、4750 元:
假设 2: 2018 年上半年日上上海顺利并表, 虹桥机场、浦东 T2 毛利率水平高于首都机
场, 拉动公司原有免税业务毛利率提升。
假设 3: 假设旅游服务相关业务稳定增长,毛利率保持相对稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 2: 分业务收入及毛利率
由于公司为国内免税行业绝对龙头, A股暂无可比公司, 具备极强的稀缺性, 产业地位
通过整合兼并持续提升, 规模效应有望持续显现, 同时受益于海南 30 周年主题催化, 公司
业绩高成长有望持续。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.81 元、2.64 元、3.64 元,未来三
年归母净利润将保持 41%的复合增长率。首次覆盖,给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队