中国国旅(601888)
海南免税风头正劲，免税航母破浪前行
2018年09月11日
买入 (维持)
研究助理 董晓洁
股价走势
投资要点
■ 免税航母再扬帆,并购日上“保三争一”。旗下中免是唯一经国务院授
权,在全国范围内开展免税业务的国有专营公司,是国内免税巨头,陆
续并购日上中国和日上上海,取得首都机场/上海机场免税店,业务版
图持续扩张: 2017 年位列世界旅游零售商排名第八(合并目上上海后
位列第六),提出免税行业全球“保三争一”的发展目标。
■ 政策引导消费回流, 免税业务拓展迅猛。境外消费与奢侈品消费外流体
量不可小视, 2017年境外旅游消费达 1153 亿美元(+5.0%), 人均花费
市场数据
近 900 美元,奢侈品消费额流出超 4000 亿人民币,免税作为消费回流
的重要渠道,持续受益政策红利。中免作为凭借牌照优势,在离岛免税、
机场免税店方面具有显著优势, 实现业务高速拓展, 增强规模效应和运
营优势。1) 中免旗下海棠湾免税店量价双升,17年购物人次达131万,
客单价超 4600 元, 低费用带来强盈利能力; 2) 并购日上中国和日上上
海后,取得首都机场和上海浦东/虹桥机场的免税运营权,战略意义重
大; 扣点率符合预期, 预计 18 年贡献业绩超 6 亿; 3) 通过谈判方式取
得广州机场 T2 出境免税店, 凸显牌照优势; 4) 合作取得香港机场免税
店运营权, 大步迈向全球化; 5) 接手澳门机场免税店, 计划开设市内
基础数据
免税店,实现出境游+多业态免税的协同,检验全球化竞争能力。
■ 利好驱动长期成长、免税龙头星辰大海。海南建省 30 周年、国务院明
确提出“实施更加开放便利的离岛免税购物政策,实现离岛旅客全覆盖,
提高免税购物限额”, 离岛免税限额有望由 16000 元大幅提升; 政府会
议提出推动海口市区免税店开业、琼海免税店开工, 中免有望受益于离
岛免税的扩容。目前尚未开放的离境市内免税店能够凭借更优的购物体
相关研究
验实现境外消费截留,占韩国免税的近55%,近期,上海市内免税店预
1、《中国国旅 (601888): 中报
期加码。此外, 并购日上整合采购渠道、业务规模扩大, 免税盈利能力
业绩符合预期, 渠道整合提高采
实现显著提升，强化全球竞争力，有望打开海外空间。
购能力》2018-08-30
■ 高层换血提升运营能力，行业整合预期加码。17 年 3 月国旅董事会换
2、《中国国旅 (601888): 中标
届后,中免出身的李刚出任国旅的董事长,并且四位非独立董事中两位
浦东 T2/虹桥免税店, 免税航母
来自中免, 16 年中免任命具有国际免税龙头管理经验的 Lee Charn
再迎利好落地》2018-07-22
Cheng 为首席运营官,业务管理专业化、全球化;此外,18年7月国务
3、《中国国旅:17年内生外延双
院国资委将免税行业的国有资本整合作为工作重点之一, 中免作为免税
增长, 1801 业绩超预期》
行业巨头,有望优先受益。
■ 盈利预测: 预计 18-20 年公司归母净利润 40.32 (+59%)、48.14 (+19%)、
58.06 (+21%) 亿元, EPS 为 2.07、2.47、2.97 元, 对应 PE 为 30、25、
21 倍,考虑政策利好与规模效应带来的弹性,维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
公司深度研究
整合优质国有资产,管理层激励
1.1. 历史沿袭:整合优质国有资产,并购日上增强实力
中国国旅是由中国国旅集团有限公司以旅行社和免税业务相关资产整体重组改制，
并联合华侨城集团，共同发起设立的股份有限公司。中国国旅的发展是优质国有资源的
整合之路, 最早由成立于 1954 年的中国国际旅行社和成立于 1984 年的中国免税品公司
年完成上市、登陆 A 股, 并于 2010 年成立子公司国旅投资开拓对外投资业务, 整合和
延伸产业链，构成免税、旅行社和旅游综合项目开发三大业务板块。
与港中旅重组，实现强强联合。2016年7月11日，经国务院国有资产监督管理委
员会批准，国旅集团与港中旅集团重组，国旅集团整体并入港中旅集团，成为港中旅集
团下属全资子公司,中国国旅成为重组后港中旅集团旗下的上市公司,不再作为国资委
履行出资人职责的企业。
图 2: 重组前后股权结构
港中旅集团是国务院国资委出资,中管国有重要骨干企业之一,是中国内地及香港
地区最大的跨地域综合性旅游集团。重组整合后中国旅游集团拥有以旅游文化为主业,
旅游地产、旅游金融及相关业务并举的产业格局,覆盖香港、内地和海外,涵盖旅行社、
线上旅游、酒店、景区、免税、地产、金融等相关细分领域。中国国旅作为旗下重要的
上市公司，与集团原业务板块形成强强协同。
免税业务的潜在合并机会:港中旅拥有经营免税品资质,在哈尔滨开设港中旅哈尔滨
免税店, 品类包括香化、钟表、饰品、服装、小商品等 3000 余种商品, 其免税业务
有望与国旅进行进一步的整合和协同。
旅行社业务的资源协同:国旅与港中旅旗下的中旅总社均为我国老牌旅行社品牌,具
有较高的同质性, 具有进一步整合、发挥品牌效应的基础; 另一方面, 国旅有望借助
港中旅在旅游业务上包括景区、酒店、票务在内的丰富资源,进一步提升旅游业务的
竞争力和盈利能力。
資金实力与综合业务能力提升:中国国旅具有借助集团强大的资金背景的潜在能力,
并且集团在金融、地产等业务板块的布局也有望成为公司在旅游产业链上延伸和综合
发展的强大支撑。17年1月,公司发布公告称与港中旅财务公司签署《金融服务协议》,
由财务公司为公司及其子公司提供结算、存款、信贷及其他金融服务，内部资源的调
剂能够有效提高公司资金运营效率和效益、优化公司财务管理、降低公司融资成本及
资金管理风险。
并购日上中国和日上上海,取得首都机场/上海机场免税店,免税龙头业务版图持
续扩张。2017年中免集团位列世界旅游零售商第八位，晋升4位（统计不包括18年并
购的日上上海的业绩，如果合并计算，中免集团已经达到全球第6位):(1)2017年6
月30日,公司发布公告全资子公司中免公司以人民币3,882万元受让日上上海、日上集
团合计持有的日上中国 51%的股权, 日上中国于 4 月开始并表。日上中国旗下长期拥有
首都机场免税业务和保税区零售、批发业务，合并完成后国旅免税业务实力显著提升，
联手中标首都机场 T2、T3 彰显龙头地位。(2) 2018 年 2 月 26 日, 中免以 15.05 亿元收
购佰瑞投资和上海文语斋合计持有的日上上海 51%的股权并于 3 月并表, 7 月 21 日,
公司公告日上上海再度中标浦东机场和虹桥机场免税店,业务版图持续扩张。
图 3: 日上股权结构
1.2. 三大业务协同深化，免税业务利润贡献能力突出
国旅的主要业务包括旅行社、免税和旅游开发, 作为旅游业的高价值品牌, 具有广
泛的渠道优势。
免税业务主要包括烟酒、香化等免税商品的批发、零售等，由下属中免公司运营，
截至 17 年底, 中免已在全国设立了涵盖机场、机上、边境、外轮供应、客运站、火车
站、外交人员、游轮和市内九大类型的 200 多家免税零售网点，并拥有全国唯一的免税
物流配送体系。
免税业务是公司的核心业务。收入占比逐步提升至 18 年上半年的 70.9%;同时也
具有突出的盈利能力, 18年上半年毛利率提升至52.49%, 贡献了90.3%的毛利。
公司业绩步入增长的快车道,17年营业收入282.82亿,同比增长26.32%,归属净
利润 25.31 亿元, 同比增长 39.96%; 剔除日上中国并表影响后营收 239.7 亿元(+7.06%),
归母净利 23.3 亿元(+28.65%), 内生增速亮眼。18 年 H1 实现营收 210.85 亿元(+67.77%),
归母净利 19.19 亿元 (+47.60%)，扣非净利 19.10 亿元 (+48.4%)，增速持续保持高位。
1.3. 管理层换血,市场化运营有望提高竞争力
17年3月7日,国旅董事会完成换届,中免背景领导有望强化国旅免税业务实力。
此次换届后,中免出身的李刚出任国旅的董事长,并且四位非独立董事中两位来自中免,
对免税业务拥有丰富的管理经验和积极的发展动力,公司的目标由“保五进三”已提升
到“保三争一”。另外，李刚兼任中旅副总经理，形成集团内部的核心高管纵向兼任，
能够提升与集团的资源流动和合作效率。
在业务管理层面,中免朝向专业化、全球化、协同化发展。中免于16年底任命的
首席运营官 Lee Charn Cheng 曾在 DFS 工作了 26 年，担任过新加坡 DFS 的总经理和澳
大利亚 DFS 的总经理;离开 DFS 后以新加坡区域经理身份入职 Valiram Group;后又担
任加代尔旅游零售公司新加坡和马来西亚地区的首席执行官，其丰富的全球免税业务管
理经验有望帮助中免提升免税业务规模、拓展全球市场。此外、对日上中国和日上上海
的并购完成后,中免管理层入驻,加强了免税业务协同。
管理团队在 17 年的成绩也受到了广泛认可, 2017 年 12 月 19 日, 中免总经理陈国
强荣获《穆迪报道》“2017年度人物奖”并名列榜首,《穆迪报道》高度评价陈国强总经
理带领中免集团取得了非凡成就，受到业内人士和行业媒体的广泛关注，进一步提升了
中免集团的国际知名度和影响力。
在免税行业具有逐步市场化趋势的背景下,国旅在管理层激励方面也有望加速改革。
2016年2月出台的《口岸进境免税店管理暂行办法》提及准予经国务院批准具有免税品
经营资质, 且近3年有连续经营口岸和市内进出境免税店业绩的企业平等竞标口岸进境
免税店经营权，行业的逐步市场化也有望推动机制改革，合理的薪酬体系和业绩为核心
的激励模式有望促进公司长期健康发展。
政策鼓励消费回流, 免税行业有望整合
2.1. 政策引导消费回流,口红效应利好免税渠道
出境游消费和奢侈品消费体量均不可小视。
2017年中国出境旅游已经超过 1.3 亿人次(+7.0%), 掀起海外消费热潮, 2017年
我国境外旅游消费达 1153 亿美元（+5.0%），人均花费近 900 美元，虽然出境游人数只
占旅游总人数的 2.5%, 但出境游消费却占到全国旅游总消费的 14.6%, 显示出更高的消
费能力。
中国消费对世界奢侈品市场的贡献也在逐年上升,根据德勤的报告,69%的中国消
年全球奢侈品市场规模达到16790亿人民币,且中国消费者对世界奢侈品市场的贡献率
已经从 2008 年的 12%上升至 2016 年的 32%，对应约 5372.8 亿人民币，预计 2025 年中
国奢侈品消费占比接近44%,对应将近11880亿人民币。
东吴证莠
图 10: 出境游客及占旅游总人次的比例
图 11: 出境旅游消费及占旅游总消费额的比例
图 13: 中国个人奢侈品消费规模及占比
奢侈品为代表的高端消费的外流是现阶段的重大问题,流出消费额超过 4000 亿。
年中国消费者奢侈品消费额占比达到32%,位列其全球第一,但境外奢侈品消费占比仍
将高达约73%,即有约4700亿人民币的奢侈品消费将流入欧洲和美国为主的其他国家。
2.2. 免税政策助力消费回流, 降关税对免税影响不显著
国家通过行政和政策方式抑制海外消费、引导消费回流的导向已经明确, 免税政策
利好不断。11 年放开海南离岛免税,并不断扩大旅客覆盖范围,增加免税商品品种,提
高免税限额: 14 年放开口岸出境免税店, 15、16 年增设和恢复口岸进境免税店, 18 年
上海市商务局明确提出支持市内免税店、口岸免税店发展,通过升级旅游消费政策引导
境外消费回流，政策利好有望持续释放。
免税店成为消费回流的重要渠道, 行业显著受益。由于歧视性定价和高额税收双重
叠加，国内品牌门店销售效果欠佳，麦肯锡报告显示，2008 到 2016 年，中国内地奢侈
品门店数量增长了3.3倍,但销售额却只增长了2.3倍。而免税店同时兼具价格优势、
购物便捷度以及保真保质的优势，根据奥纬咨询和麦肯锡的消费者调查，免税渠道消费
占中国游客消费的比重达到了37%,且是中国富裕客群购物地点中的首选,但国内机场
免税店的占比仅9%，国内免税市场仍有较大的增长空间。
中国免税品市场目前的市场规模约 50 亿美元左右，正在逐步成为全球市场的重要
增量。根据 Generation Research 的数据, 2017 年全球免税和旅游零售总额达 686 亿美元,
同比增长 8.0%, 主要受益于亚太地区的强劲增长, 17 年亚太地区销售额达 306 亿美元,
同比增长 11.6%, 全球份额高达 45%。中国免税品销售规模约 50 亿美元, 在全球的占
比约7%, 在亚太占比16%, 增长空间可期。
免税商品以香化、酒类为主,消费税较高,降关税影响较小。根据 Generation Research
的数据，香水和化妆品占 2017 年免税和旅游零售总额的 36%，是免税旅游零售中占比
最大的品类。根据奥纬咨询的统计，中国游客在免税渠道购买的主要品类也是香化和酒
类,渗透率分别为65%和59%。
从 17年 12月 1日起, 国务院调降了 187 项商品的进口关税, 平均税率由 17.3%降
至 7.7%, 婴儿用品降至 0 关税, 香水、化妆品和酒类商品的关税降幅在 5 个百分点以
内。18年7月1日起又将1449项商品的平均关税税率从15.7%降为6.9%,但由于征收
消费税和增值税,综合税率仍在40%左右。与当前香化类产品线上旗舰店价格相比,免
税商品价格(日上)较线上旗舰店价格平均低30%-40%,优势十分显著。
经济增速放缓与社零增速放缓引发市场对免税消费的担忧,我们认为考虑供需两端
和历史情况, 免税销售所受影响不大。
1) 从需求端看, 香化品类虽为可选消费品, 但近期零售额增速均高于整体, 需求
更为旺盛且更具刚性:并且“口红效应”带动消费者选择更具有价格优势的渠道。2)
从供给端看,免税渠道价格优势显著保持,符合经济增速放缓下消费者的购物倾向;并
且免税一直以来处于供给不完全开放的状态,供不应求受经济波动影响较小。3)根据
历史增速,海棠湾销售收入的增长与社会零售总额的增长不具备一致性。
2.3. 免税牌照稀缺，行业龙头地位稳固，整合行业预期加码
目前常见的免税店业态主要可分为五大类九个渠道，包括市内免税店(回国人员市
内免税店、市内离境免税店)、口岸免税店(出境免税店、入境免税店)、运输工具免税
店(机上免税、供船免税和其他国际运输工具免税)、离岛免税店和网上免税店,目前
国内以口岸免税店和离岛免税店为主，离境市内免税店尚未开放。
免税属于国家特许经营业务，免税店的竞标、设立、运行均受严格监管，中免享受
显著的政策倾斜。财政部外字【2000】1号文从政策层面赋予了中免在经营出境免税店
业务的独有优势地位，目前除北上深以外，国内其他主要机场的出境免税店的设立仅中
免有资格提出申请。而根据国务院国函【2015】221 号文,中免在营运免税业务方面超
过30年的丰富经验也使得其在竞标入境免税店占据主动。
免税业务具有牌照稀缺的先天特性。我国对免税业实行“统一经营、统一组织进货、
统一制定零售价格、统一制定管理规定”的政策, 各类免税业态均以授权牌照、指定专
营公司的模式运营。而中免在牌照上具有领先优势, 中免是唯一经国务院授权, 在全国
范围内开展免税业务的国有专营公司。
央企整合重点行业，整合预期加强，龙头规模有望再提升。18 年 7 月 17 日下午，
国务院国资委提出，下半年将推动国有资本进一步向符合国家战略的重点行业、关键领
域和优势企业集中，以拥有优势主业的企业为主导，加快推进免税业务等专业化整合，
中免作为免税行业绝对龙头，有望优先受益。
央企整合难度较小，为市内免税店开放的预期奠基，中侨隶属港中旅（国旅兄弟公
司)，整合难度较小;中出服则隶属国药集团，营收规模较小，两者均经营国人入境市
内免税店, 如若整合, 有望加码市内免税店放开预期。
不排除整合地方国企的可能,海南免税协同初露端倪。海免经营美兰机场免税店(17
年营收近15亿)为主的海南国人离岛免税业务,此前海免与中免已成立海中免,并且8
月开始中免主导美兰机场免税店的采购团队, 所有新的供应合同和支付将由中免签署,
实现渠道整合。叠加海口/琼海免税店的加速推进, 双方不排除在股权层面进一步整合的
可能性。
业务拓展迅猛, 实力不断增强
截至 17 年底, 中免公司已在全国设立了涵盖机场、机上、边境、外轮供应、客运
站、火车站、外交人员、游轮和市内九大类型的200多家免税零售网点,已发展成为目
前世界上免税店类型最全、单一国家零售网点最多的免税运营商。
3.1. 三亚海棠湾: 免税店标杆, 量价双升潜力可期
全球最大单体免税店。三亚海棠湾免税购物中心于2014年9月1日开业,是全球
规模最大的单体免税店，总建筑面积约 12 万平方米，商业面积达 7.2 万平方米。 地处三
亚市东北部海棠湾海滨, 距三亚市区 28 公里, 目前已开通多路公交车和免费购物班车
直达三亚市区,海南环岛高铁东线海棠湾站也即将完工。
豪华酒店、特色景区环绕,区域协同效应凸显。免税店周边有 10 余家五星级酒店,
如五月开业的中国第一家亚特兰蒂斯度假酒店等;区域内还设有中国人民解放军总医院
海南分院、海棠湾万达文化中心、蜈支洲岛潜水区以及龙海、龙江、青田、林旺等多个
风情小镇,客流高重合,形成导流协同效应。
三亚免税体量快速提升,贡献重要业绩。17年由于日上中国4月并表,三亚海棠
湾免税店收入在集团内占比下降至 22%, 受益于强盈利能力,净利润贡献提升至 37%;
18 年上半年三亚海棠湾营收 41.40 亿元(+28%),净利润 7.88 亿(+69%),净利润占
比提升至41%。
三亚游客进店率达三成, 购物转化率持续提升, 购物人次稳健增长。三亚海棠湾免
税中心作为三亚地标性景点,受益于三亚过夜游客数持续增长(15-17年增速每年约10%)
和 30%的进店率, 17 年接待顾客人次达到 551 万人次, 同比增长 24%, 而购物转化率
的持续提升(17年提升2pct)驱动购物人次17年增长35%。
客单价受限于免税限额,瓶颈打破则弹性可期。16年受益于免税总限额的提高(8000
元提升至 16000 元), 客单价提升 16%至 4851 元, 17 年受打折促销活动影响客单价略
降。当前免税商品单价仍有 8000 元的限制, 因而主要商品品类以香化类为主, 瓶颈明
显，未来免税限额一旦放开，有望带动服饰、箱包、手表等高价单品的销售，拉动客单
价快速提升。
低费用彰显盈利能力。与机场免税店往往超40%的高扣点相比, 自有物业的海棠湾
市内免税店盈利能力凸显, 18 年上半年海棠湾免税店净利率达 19%, 比日上上海（虹
月开始启用新扣点率, 且仅包含首都 T3)。
航站楼免税店且采用新扣点率。
三亚海棠湾免税中心 18 年持续贡献可观业绩。在中性假设下，预计 18 年三亚过夜
客流量保持 11%的增速, 在 31%的进店比例及 24%的购物转化率下, 18 年免税中心购
物人数达 151 万人, 此外在人均消费增长 5%的情形下, 18 年人均消费 4876 元, 所对
应的三亚海棠湾免税中心的营收为 73.73 亿元, 受益于采购渠道整合和规模效应, 18 年
净利率有望提升至 20%, 则净利润为 14.75 亿元。
在保守和乐观假设下,三亚海棠湾免税中心净利润分别为 13.79、15.73 亿元。针对
免税中心的客流和客单价进行敏感性分析,在中性假设基础上,客单价和客流波动4%,
利润贡献在13.59-15.95亿元区间内浮动。
3.2. 北上机场收入囊中,战略意义重大,规模业绩双增
万元受让日上上海、日上集团合计持有的日上中国51%的股权,并分别中标北京首都国
际机场 T2 和 T3 航站楼国际隔离区免税业务经营权,经营期限 8 年(2018 年 2 月 11 日
至 2026 年 2 月 10 日), 扣点率分别为 47.5%和 43.5%。
标段商业价值显著,战略意义重大。首都机场旅客吞吐量稳居国内第一,全球第二,
万人次(+4.8%), 增速稳健、潜力明显。中免中标的为T2 航站楼(进港416.56平方米,
出港 3,186.09 平方米), 日上中国中标的为 T3 航站楼(进港 1,938.72 平方米, T3 出港
9,461.43 平方米)。
首年业绩增厚较微,长期市占率提升、采购能力增强。虽然中标价相对以往较高(T2
和 T3 的扣点率分别为 47.5%和 43.5%), 但中免通过持股日上同时获得 T2 和 T3 航站楼
的免税业务经营权，市场份额进一步扩大，采购议价力提升。17 年 4 月日上中国并表，
17 年贡献营收 43.11 亿元, 归母净利润 2.05 亿元。经测算, 18 年采用新扣点率后首都
机场免税店营收约 63.32 亿元, 为中免贡献利润 1.47 亿元。
成功经验再复制,控股日上上海,上海机场落袋。2018年2月26日,中免公司以
现金支付人民币 15.05 亿元的方式收购佰瑞投资和上海文语斋合计持有的日上上海 51%
的股权,并于18年3月并表。日上上海长期经营上海浦东机场和虹桥机场免税店,并
于7月21日再度成功中标,于9月7日完成浦东机场免税店的签约。
积极运营两大核心机场免税店，免税业务再下一城。2017 年虹桥机场旅客吞吐量
达 4188 万人次, 是上海“大虹桥商务区”的重要组成部分, 具有较大的商业潜力; 浦
东机场 2017 年旅客吞吐量突破 7000 万人次，全国第二、全球第九，其中出入境旅客吞
吐量超过50%,排名全国第一,此次中标具有重大战略意义。
中标后免税经营面积计划扩大、产品、价格、服务多重优化。虹桥机场免税经营面
平方米增至 16915 平方米, 其中卫星厅预计 19 年下半年投入使用。并且日上上海运营
上海国际机场近20年,经验丰富,计划:1)产品上,整合中免和日上的旅游零售优势,
完善商品结构及丰富品牌组合，引进更多受国人欢迎的国际一线品牌;2)价格上，继
续保持物超所值的价格优势,提供更具吸引力的商品价格: 3) 服务上, 益求精, 为消
费者打造更加奢华便捷的免税购物体验。
浦东/虹桥机场免税店的扣点率均为 42.5%，优于首都机场扣点，盈利能力较强；合
同期7年(19年1月1日至25年12月31日), 其中浦东机场T1于2016年进行过为
期 6 年续约, 故浦东 T1 新合同期为 22 年 1 月 1 日至 25 年 12 月 31 日(扣点率 42.5%)。
保底销售提成额合理，完成目标问题不大。合同期内浦东/虹桥销售提成总额分别
为 401 亿和 20.71 亿,以 42.5%的扣点率计算,对应总营业收入为 992 亿,以 17 年日上
营收 87.48 亿元，18 年营收 100 亿计算，19-25 年销售额复合增速需达到约 11.45%，如
果复合增速不达此数值，则意味着实际扣点率更高，但我们认为完成该目标问题不大。
浦东机场按月收费，结构性影响不显著。根据浦东机场标段的合同，月实收费用采
用月实际销售提成和月保底销售提成两者取高的模式:1)当月实际销售提成≥月保底
销售提成时:月实收费用=月实际销售提成:2)当月实际销售提成<月保底销售提成时:
月实收费用=月保底销售提成:3)月实际销售提成=Σ(各分类月实际销售额×对应分
类销售提成比例)。其中各分类提成比例如下表，香化、烟酒和食品提成比例 45%，对
应目标销售占比87.5%。
浦东机场完成保底销售提成额难度不大。合同期内保底提成额共 410 亿, 考虑到浦
东 T1 前三年低扣点率，经测算合计销售额约 992 亿，复合增速 13.5%。其中：2020 年
由于卫星厅的开业,保底销售额增速需达到约18%;2022年由于T1采用新扣点率,销
售额增速需达 25.7%, 若要在 2022 年完成保底销售额, 20-22 年复合增速需达到 17.6%,
难度不大。
亿,净利润4.2亿,对应归母净利2.15亿;预计全年贡献营收83.83亿,净利润10.06
亿,对应归母净利5.13亿。
3.3. 强势取得广州白云机场免税业务, 规模优势加码
白云机场 T1、T2 出入境全线纳入囊中，免税龙头强势布局。
2017 年 3 月, 中免以接近销售额标底 (7992 万元) 9 倍的销售额指标 (折算合计保
底年销售额为 7.07 亿元)和 42%的提成比例(T2 启用前: 月保底销售额 3244 万+提成
比例 39%) 强势拿下白云机场 T1+T2 航站楼的进境免税标段, 合同期 9 年。
2017 年 10 月凭借牌照优势以非竞标模式获得白云机场 T2 出境免税店经营权，牌
年 8 月起的 3292 万元基础上按年递增,合约期 8 年。根据公告预测,协议期内经营转
让费合计约 12.65 亿元,对应免税销售额合计约 36.14 亿元。
1.中免公司每月缴纳经营权转让费。月经营权转让费为月保底经营权转让费(月保底销售额*
提成比例)与月实际销售额(实际销售额总和*分段提成比例)两者取其高;
2.年度递增额为以下两者取其高:
(1) (上年度月平均实际销售额-上年度月保底销售额)*20%
(2) 上一年度月保底销售额*6%
大陆第三大机场，免税业绩贡献显著。广州白云机场 2017 年旅客吞吐量 6581 万
月底投入使用, 白云机场 18 年旅客吞吐量有望突破 7000 万。经测算 18 年白云机场免
税业务收入将达 12.17 亿元, 贡献利润约 0.9 亿元。
3.4. 联合中标香港机场免税店, 国际化加码
月,中免公司控股子公司中免-拉格代尔有限公司(CDFG-LS)获得香港国际机场烟酒
产品经营牌照并于2017年11月18日起接手运营。经营期限从2017年11月18日至2024
年9月30日(近7年)。
与免税巨头拉格代尔强强联合，尽显渠道优势。根据穆迪 2017 年报告，拉格代尔
集团销售额以 39.17 亿欧元名列全球第 3；与 DFS 相比，中免在国产烟酒的供货上拥有
国际零售商难以企及的供货能力，而拉格代尔在在法国尼斯机场以及戴高乐机场等机场
均开展酒类销售业务，在进口烟酒上也可以充分利用自身国际集团采购的优势，此次合
作有望发挥各自优势，提升盈利能力，弥补46%左右的高扣点率影响。
和 T2 航站楼的 8 个店铺, 合计约 3400 平方米。据 ACI 统计, 2017 年香港机场国际游
客吞吐量名列世界第三，游客吞吐量达 7287 万人次，香港机场作为国际交通枢纽，国
际旅客占比高, 此次入驻香港国际机场是中免第一次在大陆以外地区运营大型国际机场
免税店, 开启了进驻国际一线枢纽机场免税运营的新局面。
经营逐渐步入正轨,业绩贡献可期。公司于2017年11月18日至2018年5月初陆
年香港机场烟酒销售额在20亿人民币左右,并有望实现盈利。
3.5. 澳门机场免税店+市内免税店,全球竞争,协同加码
合作模式再实践,中免与皇权合作获得澳门机场免税牌照,运营期五年(2018年6
月 1 日接手),由中免集团与皇权集团(香港)子公司皇权澳门(KPM)成立的合资公
司——中免(澳门)运营,业务规模持续扩张。皇权澳门(KPM)自 1995 年澳门国际
机场落成以后一直是该机场唯一的免税运营商,后参与双运营商模式,拥有 23 年的澳
门机场免税业务经营经验，叠加皇权集团（香港）的国际影响力，中免有望通过此次合
作积累国际机场运营经验，加速国际化进程。
据估算公司免税收入增厚约8亿元。澳门机场连接珠三角与国际目的地、中转大陆
与台湾,17年机场客流量716万人次,对标北京首都机场单客流营收,澳门机场免税业
务营收规模约 16 亿元, 目前澳门国际机场的免税区域, 北侧 (闸口 1 至 4) 由 Sky Shilla
Macau 经营,南侧(闸口5至8)由中免(澳门)经营,以各占一半计算,中免(澳门)
一年免税业务营收约8亿元。
图 39: 澳门国际机场客流及增速
拟设立澳门市内免税店,参与全球龙头竞争。董事会决议以自有资金在澳门投资设
立全资子公司在澳门开设运营市内免税店,注册资本1亿港元。目前澳门市内免税店主
要以 DFS 为主,中免规模扩大、采购渠道整合后毛利有望提升,并且在国产烟酒标段
相对 DFS 渠道优势更显著, 竞争力具支撑。
澳门区域协同, 国际布局启航, 市内免税店经验进一步丰富。澳门市内店建成后,
与澳门机场免税相互协同,叠加国旅旅行社客源导流,有望发挥协同作用。澳门市内免
税店模式可复制性强,叠加柬埔寨市内免税店经验,国际化经营逐步成熟。此外,海口、
琼海新市内免税店即将落地, 上海市内免税政策放开等预期有望落地, 未来市内免税有
望成为重要业务板块。
多项潜在利好有望落地, 规模效应助力盈利能力提升
4.1. 海南建省 30 周年, 离岛免税享受政策红利
海南免税持续加码。2011 年财政部发布《关于在海南开展境外旅客购物离境退税政
策试点的公告》,海南成为继日本冲绳岛、韩国济州岛以及马祖、金门之后又一个实施
离岛免税政策的区域，并在随后几年持续放开离岛免税政策,政策覆盖人群扩大到乘火
车离岛旅客,非岛内居民取消购物次数限制,免税购物限额提高到每人每年16000元。
30 年海南, 10 年国际旅游岛,海南迎来新阶段。2018 年是海南建省 30 周年,也
是提出“国际旅游岛”建设目标十周年，国务院发布的《关于支持海南全面深化改革开
放的指导意见》明确提出“实施更加开放便利的离岛免税购物政策,实现离岛旅客全覆
盖,提高免税购物限额”,也在体彩、交通配套、签证等方面提出多项政策利好,海南
免税进入新阶段。
1) 免税限额有望提升, 大幅带动客单价上行。回顾 12 年和 16 年免税限额提升,
均对客单价带来较显著的驱动。目前单件免税限额为8000元,累计每人每年购
物限额 16000 元, 假设离岛免税额度和单件免税额度均提升到 3 万/年, 则能够
有效打破免税单价限额对高价单品购买的限制,箱包等品类的销售占比有望提
升,带动客单价提升至新的水平。
2) 离岛旅客全覆盖有望显著提升免税店进店率及购物转化率。从旅客进出岛的主
要方式来看, 航空旅客(美兰机场+凤凰机场)约占3/4、从海口港(火车+汽车)
进出岛旅客约占 1/4, 达 1499 万人次, 其中进出港汽车 303.7 万辆, 以每辆汽车
平均乘坐 2~3 人计算, 驾车进出海南岛的旅客约占总游客数的 1/8。若离岛免
税覆盖全体游客(目前仅覆盖航空+火车离岛旅客),免税店进店率及购物转化
率有望进一步上升, 持续打开离岛免税业绩空间。
3)海南建设稳步推进，豪华酒店开业利好免税客流。海南在景区建设、交通扩建
以及配套设施上均实现稳步发展。18年一季度由复星集团投资 110 亿元兴建的
三亚•亚特兰蒂斯正式开业, 该酒店坐拥 1314 间全海景房及水底套房、水世界
冒险乐园、水族馆，又有海豚湾剧场、以及设施专业的海洋哺乳动物医院和海
狮乐园, 预计 18 年将为三亚吸引 200 万客流; 而亚特兰蒂斯酒店和海棠湾免税
购物中心仅相距两公里, 将起到相互导流的正向协同作用。
图 44: 国际旅游岛建设推动客流稳步增长
国际旅游岛建设稳步推进, 持续打开客流增长空间
入境免签持续放宽
目前海南省已经为59个国家的旅客开放了入境旅游免签
国际化进程加速推进
政策, 未来有望进一步扩大。
景区建设成效显著
目前海南省拥有5A景区6个, A级景区54个, 17年接待游
旅游人次稳步上升
客数突破6700万，五年内实现游客数翻番。
人文配套相继落地
17年三亚海棠湾水稻国家公园、国家南海博物馆相继投
入运营,格莱美博物馆17年签约,三年内建成开放。
旅游资源日趋完善
亚特兰蒂斯正式开业
亚特兰蒂斯5月开业,预计每年吸引客流200万,距海棠
客流协同效应凸显
湾免税购物中心仅两公里, 旅客导流作用显著。
三亚凤凰机场三期扩建17年完成,海口美兰机场二期扩
交通扩建有条不紊
建预计19年完成, 儋州机场处于规划选址阶段。
内外联动持续增强
海南计划加速推动新离岛免税店,离岛免税快速扩容。18年7月,海南省七届政
府第二次全体会议提出海南计划下半年尽快出台建设自由贸易试验区(港)、创新驱动
发展、国际旅游消费中心、人才体制机制创新等重点领域实施方案, 推动海口市区免税
店开业、琼海免税店开工。目前国内仅中免和海免两家持有离岛免税牌照，中免经营经
验丰富,且17年2月中免和海免成立合资公司海南海中免(海免持股51%,中免持股
49%),新店由中免或其合资公司运营的可能性较大,离岛免税业务规模有望进一步扩
4.2. 市内免税店落地可期,发展前景广阔
入境市内免税店逐步增加,或掀起免税业发展新潮流。2016年8月8日,上海市
周岁、持有中国护照入境的中国籍旅客,自入境之日起180日内都可凭护照在中服上海
免税店内一次性购买总价不超过 5000 元免税商品。这种入境市内免税店实质上增加了
旅客的免税限额(中服免税店 5000 元的购物限额与出国旅客入境时的 8000 元免税限额
互不影响)。
离境市内免税店尚待开放，有效截留境外消费。离境市内免税店是针对即将出境的
旅客, 我国目前仅针对即将离境的境外人员, 而日韩等国规定本国人和外国人均可购买
(需到机场提货),性质上等同于市内的“机场免税店”,若相关政策能放开,能够在出
境前更有效截留国人境外消费，符合消费回流政策大趋势。
体验好,盈利佳,市内免税店前景广阔。相比于传统的机场免税店,市内免税店的
购物时间和方式更为灵活，有助于进一步刺激未完全释放的出入境旅客购物需求；从经
营者角度看, 市内免税店租金远低于机场免税店扣点率, 盈利能力更佳。目前就全球看,
包括市内免税店在内的其他渠道的免税销售占比约为 37%, 而在免税业更为发达的韩国,
市内免税店销售额占比近55%，中国市内免税店尚未完全放开，发展空间可期。
图 48: 全球免税品销售渠道占比
中国赴韩游客回升，韩国市内免税店销售火热，外流需求亟待回归。随着萨德事件
(17年2月)影响趋缓,中国赴韩游客开始回升,连续4个月中国赴韩游客增速保持在
40%以上, 18年上半年韩国免税店总销售额约人民币551亿元, 同比增加38%, 五一期
间乐天免税店整体销售额增长 45%, 其中中国游客占比高达 70%; 新世界免税店的中国
顾客消费额同比增长95%、消费外流问题凸显、回流空间显著。
上海争取免税试点,支持发展市内免税店。上海4月28日发布《全力打响“上海
购物”品牌加快国际消费城市建设三年行动计划》,提出支持适度发展市内免税店、口
岸免税店等:5月8日市商务委主任表示,将积极争取免税政策在上海先行先试,提升
机场、码头等口岸免税店水平。市内免税店政策一旦放开，免税龙头率先受益。
国际化进程持续加速, 业务版图扩张海外
业务版图持续扩张, 国际化进程不断加速。除在香港、澳门市场直面国际竞争外,
中免积极拓展海外业务，2012 年与世界第三大邮轮公司丽星邮轮合作开设船上免税店，
在 2014-2016 年间接连在柬埔寨开设三家市内免税店。18 年 7 月公司公布成功获得意大
利歌诗达邮轮大西洋号邮轮的免税经营权，并与歌诗达邮轮签署合作备忘录，与其母公
司嘉年华集团就未来全面合作初步达成了一致,标志着中免集团首次在国际知名邮轮上
自主经营免税品, 国际化再下一城。
国际化是免税巨头必经之路，中免与旅行社业务形成良性互动。参考免税巨头乐天
（韩国—印尼—美国—日本—越南）及 Dufry（瑞士—欧洲—加勒比地区—北美—南美
—亚洲)的扩张进程,通过全球布局打开发展空间是免税商走向全球龙头的必经之路。
国旅的国际化布局更可与其强大的出境游业务形成良性互动, 通过旅行社向境外免税店
导流, 使得在布局伊始便获得强大客流基础, 对外扩张具有先天优势。
4.4. 业务体量快速提升,规模效应提升盈利能力
并购整合和自身提升扩张双向带来规模效应。中免并购日上上海的公告中,双方约
定过渡期内日上上海从关联方采购的免税商品将采取零加价的模式, 过渡期结束后日上
上海的免税商品将由中免公司统一采购。18年5月,中免已完成了采购功能重组,6月
1日起,所有品类采购业务均由重组后的新团队统一负责。
免税体量对毛利率的提升已有所体现。中免17年免税业务综合毛利率约45.7%(考
虑批发业务,免税业务实际毛利率约55%左右),日上采购毛利率约58-60%,18年上半
年渠道初步整合后毛利率提升 6.8pct 达到 52.5%, 显著增厚业绩。
对标 Dufry, 规模效应有望进一步带动毛利率提升。Dufry 是销售额全球排名第一
年达到 59.4%。对标国际免税龙头，中免还具备通过规模经济带动毛利率提升的空间。
近期人民币兑美元汇率发生较显著的贬值，截至 9 月 11 日，汇率为 6.8488，较年
初贬值5.25%,引发市场对汇率影响中免采购成本的担忧。一方面,公司具有体量带来
的议价优势，从 18 年上半年的毛利率变化来看，规模效应带来的毛利提升超过汇率波
动的影响;另一方面,汇率对各渠道均具有成本影响,中免较普通零售渠道始终保持较
强的终端价格优势，具有通过调节价格对冲汇率波动的能力。
旅游服务:强大品牌影响力,持续赋能免税业务
出境游复苏,旅游服务业务发展趋稳。公司旅游服务业务主要包括出境游、入境游、
国内游、票务代理、境外签证等业务、随着出境游的复苏、旅游服务业务维持稳定、旅
游服务业务 18 年上半年旅游服务业务收入 54.34 亿元，同比增长 0.48%;。
国旅总社品牌影响力强大、客流基础庞大，持续赋能免税业务。17 年“国旅”品
牌以 605.89 亿元的品牌价值，在中国最具价值品牌排行榜上连续 14 年位居旅游服务行
业第一。国旅总社共在境内共有1700余家门市网点,与全球1400多家旅行商具有长期
稳定合作关系，具有强大的实体网络资源优势。国旅总社是集团的重要组成，持续赋能
免税、协同共进: 1) 国旅总社强大的品牌影响力: 2) 旅行社业务贡献稳定的现金流:
3) 利用庞大的旅客流量, 对免税业务(三亚海棠湾免税中心、海外免税店等) 形成重
要的导流作用，持续赋能免税业务。
入境游业务企稳回升,境外签证增长稳定。 国旅总社作为全国入境游二十强旅行社
之首,17年入境游业务发展态势良好,营收6.68亿元(+8.44%)。受益于入境游回温,
境外签证业务发展稳健，17 年境外签证业务营收 9.85 亿元（+14.00%），成功取得了澳
大利亚、丹麦、西班牙３家签证公司７家签证中心的继续运营权，完成与加拿大、土耳
其、德国、日本、韩国签证公司特许协议的如期续约,18年上半年完成芬兰签证公司、
罗马尼亚签证公司的筹建并正式对外营业,在签证中心数量和签证业务量方面稳居市场
第一。
盈利预测
年营收增速为 21%、56%、46%, 归母净利增速 62%、63%、46%, 18 年主要受益于毛
利率的提升、19年有望受益于限额的提升。预计上海两大机场 19年受采用新扣点率影
响, 归母净利增速约1%, 受益于免税店面积的增加和客流的稳步提升, 20年营收增速
约 18%左右。首都机场受 18 年启用新扣点率影响, 归母净利有所下滑, 营收稳定增长,
预计 19-20 年营收增速为 20%、19%。
看好免税龙头的成长性,预计18-20年公司归母净利润40.32(+59%)、48.14(+19%)、
58.06 (+21%) 亿元, EPS 为 2.07、2.47、2.97 元, 对应 PE 为 30、25、21 倍。19 年估
值低于历史估值中枢 31 倍,叠加政策利好持续落地带来的业绩空间和弹性,以及整合
并购的规模效应带来的盈利能力和国际竞争力提升,市值仍有上行空间,维持“买入”
评级。
政策利好落地不及预期的风险。海南建岛 30 周年,免税政策利好持续加码,若未
来离岛免税、室内免税等相关利好政策落地不达预期,叠加免税牌照垄断优势发生变化,
可能导致公司难达预期增长。
宏观经济增速放缓显著影响消费需求的风险。宏观经济增速下行可能影响居民出游
需求,影响免税购物人次;经济疲软也可能对购物需求具有负面影响。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号