山西汾酒(600809)
公司研究/简评报告
领涨白酒板块,多因素助力业绩高增长
一山西汾酒(600809)点评报告
简评报告/食品饮料
2017年05月24日
一、事件概述
强烈推荐
5月23日,公司股价涨幅超过9%,领涨白酒板块。我们认为今日白酒大涨的主要
原因有: 1) 白酒板块高增长的确定性较强, 当前形势下具备稀缺性, 机构青睐业绩持
合理估值:
32.56-34.32 元
续改善的白酒企业; 2) 作为次高端, 受益于一线白酒提价周期; 3) 集团业绩责任目标
的压力，以及公司激励机制逐步完善，集团国改效果有望超预期，市场看好公司业绩持
续向上空间。
二、分析与判断
白酒行业高增长且确定性高, 受投资者青睐
\triangleright
一线白酒进入提价周期, 行业高增长确定性强。由于消费习惯及香型偏好, 在一线
白酒提价的催化下,消费者对次高端白酒提价较易接受。2016 年白酒行业增速超
过 10%, 2017Q1 增速达 20%以上, 根据流通环节反馈, 今年白酒高增速确定性较
高。汾酒是次高端里弹性最大的, 受投资者青睐。
该股与沪深 300 走势比较
高端占比提高+省外扩张+多渠道运作
\triangleright
公司高端产品受市场欢迎度较高,预计今年青花系列占比稳超30%,低端产品占比
不断下降。目前经销商与公司签订协议的意愿较高, 渠道库存处于低位。
目前收入的区域结构是,省内:省外=6.5:3.5,预计今年河南、北京将分别达到5
亿、4亿。未来公司将重点提升省外市场开发力度,通过高度聚焦营销资源,为产
品瘦身。继续打造超过10亿的区域市场,以支撑汾酒百亿市场的目标。
多渠道运作, 多条腿走路。对传统渠道进行替代, 整体渠道实行区域代理制, 代理
人中, 有的是公司掌控终端, 有的通过经销商掌控终端。公司下一步将推动个性化
产品,并已成立商贸公司和科技公司,商贸公司以大坛酒为主(包括私人订制),
科技公司以创新酒体为主,并给予产供销一体化的试点。
执业证号:
S0100512100003
改革激发经营活力, 公司业绩弹性较大
根据经营业绩责任书, 汾酒集团 2017、2018、2019 收入 (酒类) 增长目标分别为
30%、30%、20%, 三年利润(酒类)增长目标均为25%。公司占集团酒类收入绝
研究助理: 孟斯硕
大部分，助力公司提升业绩增速。根据集团整体上市方案，我们推测集团的白酒资
执业证号:
S0100116050010
产将注入到公司, 充实公司业绩。另外集团国政将对公司产生溢出效应, 公司业绩
弹性较大。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 黄瑞云
2016年公司进行大力调整,精细化投入费用,效果显著。2017年将继续推进混改,
S0100116070069
执业证号:
根据集团主业整体上市方案，集团的白酒资产将注入到公司概率较大，将会充实公司业
绩,中长期看好公司上升空间。我们预测 2017-2019 年营业收入增速分别为 31.3%、
32.4%、25.0%; 2017年实现归母净利润7.59亿元, 每股收益0.88元, 对应PE36.6倍;
2018年实现归母净利润 9.82 亿元, 每股收益 1.13 元, 对应 PE28.5 倍。我们认为公司合
相关研究
理的股价区间为 32.56-34.32 元, 给予“强烈推荐”评级。
1. 《山西汾酒 (600809) 调研简评: 省
外市场释放潜力,公司改革增加活力》
集团国企改革进度不及预期,收入增速不及市场预期,食品安全问题。
2. 《山西汾酒 (600809) 深度报告: 品
牌价值回归,腰部产品待发力》20170223
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
孟斯硕，北京航空航天大学经济学学士，长江商学院FMBA，2016年加入民生证券，从事食品饮料研究。
黄瑞云,中国社会科学院金融学硕士,2016年加入民生证券研究院,从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。