公司点评报告
买入/维持
山西汾酒(600809)
食品饮料 饮料制造
山西汾酒跟踪报告:省内下沉省外扩张,未来业绩弹性大
投资要点:
走势比较
一季报业绩超预期，全年动力十足
65%
2016年,公司营收和净利润分别为44.05亿和6.05亿,同比增长
51%
6.69%和 16.24%; 今年一季度, 公司营收和净利润同比增长 48.29% (全
37%
年目标增速为30%以上)和58.70%,环比增长速度加快,且超出市场
23%
预期。
(5%)
2017年是汾酒集团立下目标责任书的元年,同时也是上市公司改
16/6/51
92/01/9
6/11/15
16/12/5
16/5/24
16/9/7
16/12/23
17/1/13
17/5/3
革的元年。集团订下 2017/2018/2019 年酒类收入增长目标为 30%、
山西汾港
30%、20%, 利润增长目标为 25%、25%、25%。上市公司作为集团公
股票数据
司主要的白酒资产,对实现该目标至关重要。今年5月份,汾酒股东
大会参加的人数是近几年来之最，包括银基、百川等白酒大商也都出
总股本/流通(百万股)
866/866
席参加,说明经销商对公司信心有所提升,以及市场对其后续改革寄
总市值/流通(百万元)
27,872/27,872
予厚望。目前，集团公司内部已经成立了改革办，目前正在研究相关
12 个月最高/最低(元)
32.87/18.96
方案,后续改革政策有望陆续出台,上市公司的机制建设有望日趋完
相关研究报告:
《山西汾酒年报及一季报点评:省
集中资源打造大单品、计划成立个性化公司
内省外齐发力,一季度增长超预期》
汾酒产品主要包括青花、老白汾和玻汾系列。目前公司主要采取
--2017/05/02
抓两头、稳中间的策略, 争取青花系列和玻汾系列能够实现高增长。
2016年,公司产品中销售额超过5亿的大单品数量有4个,未来公司
将通过聚焦资源以及产品瘦身等方式, 争取使大单品的销售规模持续
提升。这有助于公司费用投入效率和品牌价值的提升。另外,2017年,
公司计划成立个性化公司,形成汾酒、竹叶青和个性化三大体系,未
来个性化产品这一块也有望为公司贡献一定的业绩增量。
省内持续渠道下沉, 省外动作加快
近两年,公司不断强化省内市场的渠道下沉力度,推出百县千镇
家县级市场,确保 1000 家核心终端,同时开拓 1000 个空白社区或乡
镇市场,全年低端酒销量仍有望维持较快增长。省外市场方面,河南、
北京等主要市场要继续强化基础建设, 加大领先优势: 对于消费基础
相对薄弱的区域,公司正在加快招商力度,增点扩面,有望实现市场
份额的稳步扩大。同时，区域开发定制也是重点工作，汾酒作为四大
名酒之一，清香型白酒龙头，品牌认知度有基础。目前公司对定制商
的开发定制门槛由原来 200-300 万提高到 1000 万以上, 也是公司品牌
力强的体现。
盈利预测与评级:
山西汾酒是山西省内白酒龙头企业, 在省内拥有绝对优势, 省内
市场有望通过渠道精耕维持稳定发展;省外市场方面,公司品牌在全
国拥有较高知名度。近两年来,公司加大了全国招商力度,省外市长
增长也有所加速。同时,集团公司签订责任书后,后续股份公司改革
速度有望加快，有望提升公司经营效率和员工活力。我们预测
入”评级。
省内市场调整不达预期, 消费升级不及预期, 市场拓展不及预期。
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。