山西汾酒(600809)
公司研究/简评报告
省外市场释放潜力,公司改革增添活力
一山西汾酒调研简评报告
简评报告/食品饮料
2017年05月23日
一、事件概述
强烈推荐
近期我们与公司管理层就公司发展前景及战略规划进行了交流。
合理估值:
32.56—34.32 元
二、分析与判断
稳定山西市场,拓展省外市场
目前山西及华山地区占据公司收入比例为85%。目前收入的区域结构是省内:省外
=6.5:3.5, 省外超过 3 亿的市场只有河南, 预计今年河南将达到 5 个亿、北京将达
到 4 个亿。未来公司将重点提升省外市场开发力度,通过高度聚焦营销资源,为产
品瘦身。继续打造超过10亿的区域市场,以支撑汾酒百亿市场的目标。
▶ 多渠道运作. 多条腿走路
渠道方面, 对传统渠道进行替代, 整体渠道实行区域代理制, 代理人中, 有的是公
司掌控终端,有的通过经销商掌控终端。公司下一步将推动个性化产品,已成立商
贸公司和科技公司, 商贸公司以大坛酒为主 (包括私人订制), 科技公司以创新酒
该股与沪深 300 走势比较
体为主, 并给予产供销一体化的试点。
控股股东全面授权，集团目标推动公司业绩增长
控股股东提高授权及决策效率,并给予公司人力、物力市场支持。汾酒集团 2017、
2018、2019 收入 (酒类) 增长目标分别为 30%、30%、20%, 三年利润 (酒类) 增
长目标均为25%。公司占集团业绩比例较高,集团签订经营业绩责任书有助于公司
未来三年内改善业绩，实现新一轮增长。
全面深化改革,激发经营活力
改革是今年的核心。根据国资委和集团公司部署，以上市公司为突破口，稳步推进
公司混合所有改革、逐步将公司建设为现代化制度、运行高效灵活、拥有创新力、
拥有抗风险能力的白酒企业。改革的最关键目的在于激活营销, 公司逐步建立了强
激励硬约束机制,积极开展营销系统的流程优化工作。今年重点考虑调动积极性,
执业证号:
S0100512100003
内部下大决心简化流程提高效率。
三、盈利预测与投资建议
16 年公司进行大力调整,精细化投入费用,效果显著。17 年将继续推进混改,根
研究助理: 孟斯硕
据集团主业整体上市方案,预计集团的白酒资产将注入到公司概率较大,将会充实公司
执业证号:
S0100116050010
业绩。我们预测 2017 年实现归母净利润 7.59 亿元, 每股收益 0.88 元, 对应 PE33.6 倍;
2018年实现归母净利润 9.82 亿元, 每股收益 1.13 元, 对应 PE26.1 倍。我们认为公司合
理的股价区间为 32.56-34.32 元, 给予“强烈推荐”评级。
研究助理: 黄瑞云
执业证号:
S0100116070069
国企改革进度不及预期, 收入增速不及市场预期, 食品安全问题。
相关研究
1. 《山西汾酒 (600809) 深度报告: 品
牌价值回归,腰部产品待发力》20170223
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
孟斯硕，北京航空航天大学经济学学士，长江商学院FMBA，2016年加入民生证券，从事食品饮料研究。
黄瑞云,中国社会科学院金融学硕士,2016年加入民生证券研究院,从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。