公司点评报告
买入/维持
山西汾酒(600809)
食品饮料 饮料制造
山西汾酒跟踪点评:销售公司变革人事机制,团队效率有望提升
投资要点:
走势比较
销售公司实行组阁聘任制，人事机制更市场化
71%
2017年2月23日,汾酒集团与省国资委签订了《经营目标责任
55%
书》，集团公司订下了 2017/2018/2019 年酒类收入增长目标为 30%、
39%
24%
30%、20%, 利润增长目标为 25%、25%、25%; 国资委向汾酒集团下
放了经营方针和投资计划、财务预算、人事权、投资计划、薪酬管理
(8%)
等多项实权，自此掀开了汾酒集团改革的篇章。
16/9/27
16/9/5
6/10/24
16/17/21
17/2/19
17/6/12
11/11/91
11/1/11
16/12/1
17/2/
19/91
上市公司作为集团公司主要的白酒资产,对实现该目标至关重要。
西汾港
据《晋商》网报道:6月8日,汾酒销售公司召开党员干部大会,汾
股票数据
酒股份有限公司总经理常建伟宣布集体解聘汾酒销售公司经理层、部
门负责人等副处级领导干部的职务，采用组阁聘任的用人机制。我们
总股本/流通(百万股)
866/866
认为，通过组阁聘任制引入市场化机制，可改变过去管理层权责不统
总市值/流通(百万元)
30,426/30,426
一，员工赏罚不分明的不利局面。组阁聘任制下，团队管理者对自己
12 个月最高/最低(元)
35.14/18.96
团队的员工拥有更强的人事权, 这有助于促进管理者按个人能力对团
相关研究报告:
队成员进行合理安排，提升团队向心力和凝聚力，提高工作效率降低
《山西汾酒跟踪报告:省内下沉省
管理成本。
外扩张, 未来业绩弹性大》
省内持续渠道下沉, 省外动作加快, 全年目标实现概率较大
--2017/05/24
近两年,公司不断强化省内市场的渠道下沉力度,推出百县千镇
《山西汾酒年报及一季报点评:省
计划,2016年玻汾系列实现放量增长,低价白酒销量为28,453.74千
内省外齐发力,一季度增长超预期》
升,同比增长 24.57%。2017年,公司计划在山西省内巩固 100 家县
--2017/05/02
级市场,确保 1000 家核心终端,同时开拓 1000 个空白社区或乡镇市
《山西汾酒年报&一季报点评:省内
场,全年低端酒销量仍有望维持较快增长。省外市场方面,公司加大
省外齐发力，一季度增长超预期》
对省外各省区的放权力度，包括费用投放以及经销商政策等方面。以
--2017/04/28
河南模式为样本，强化基础建设，推动渠道扁平化发展，加大强势市
场的领先优势；对于消费基础相对薄弱的区域，公司正在加快招商力
度, 增点扩面, 有望实现市场份额的稳步扩大。
盈利预测与评级:
山西汾酒是山西省内白酒龙头企业，在省内拥有绝对优势，省内
市场有望通过渠道精耕维持稳定发展;省外市场方面,公司品牌在全
国拥有较高知名度。近两年来,公司加大了全国招商力度,省外市长
增长也有所加速。近期销售公司实施组阁聘任制, 拉开了汾酒市场化
用人机制的改革序幕，有望提高公司工作效率降低管理成本。我们预
“买入”评级。
公司改革进展不及预期, 市场拓展不及预期。
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。