聚焦三大核心业务，强化经营韧性
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年8月30日, TCL 科技公告2025年半年度报告,公司上半年实
现营业收入 856.62 亿元, 同比增长 6.67%, 归母净利润 18.84 亿元,
同比增长 89.26%, 扣非归母净利润 15.59 亿元, 同比增长 178.96%。
对应 2Q25 单季度营业收入 455.42 亿元,同比增长 12.85%,环比增长
13.52%, 单季度归母净利润 8.71 亿元, 同比增长 15.32%, 环比下降
13.99%, 单季度扣非归母净利润 6.01 亿元, 同比增长 23.16%, 环比
下降 37.24%。
● 聚焦三大核心业务,强化经营韧性
公司价格与沪深 300 走势比较
半导体显示业务: TCL 华星 2025 年上半年实现营业收入 504.3 亿元,
同比增长 14.4%; 净利润 43.2 亿元, 同比增长 74.0%; 归属 TCL 科技
股东净利润 26.3 亿元,同比增加 51%。公司保持在 TV 和商显等大尺
寸产品领域的竞争优势,市占率24%,同比增加4个百分点,综合竞争
力和 EBITDA 利润率全球领先。在 LCD 中小尺寸产品领域，竞争力快
速提高: 2025年上半年,显示器销量同比增长 18%; NB 销量同比增
长 71%; 车载销量同比增长 61%; 手机销量同比增长 51%; 专显市场
销量同比大幅增长。
产能布局方面,公司完成对乐金显示(中国)有限公司 100%股权和乐
金显示(广州)有限公司 100%股权的收购,将其整合命名为 t11,产
能达 180k/月。自 2Q25 起,此次收购对公司经营业绩的贡献正逐步提
升。同期,公司还完成广州 t9 项目二期建设工作。t9 与 t11 将形成良好
的产业协同效应,增强公司在中小尺寸的业务规模和竞争力、优化产品
结构,为公司 LCD 业务持续发展奠定基础。
OLED 业务方面,公司 OLED 业务领域(t4,G6 代线)持续增长,销
量同比提升 8.7%; 营收同比增长 9.2%。柔性 OLED 手机出货市场份额
排名全球第四, 折叠产品市场出货稳居全球前三, 穿戴产品实现规模化
量产出货。目前，t4 工厂产能稼动率、项目投入产出及 EBITDA 率均保
持国内行业领先。
相关报告
1.面板盈利持续改善,期待光伏业务
亿元,同比-28.0%,其中晶体晶片营收 57.7 亿元,环比-7.1%; 电池组
件营收 38.5 亿元,环比增长 26.2%。公司正采取积极有效的措施,度
2.TCL 科技: 供需改善+份额提升, 进
过行业寒冬, 巩固和保持在晶体晶片的竞争优势、补强电池组件的短板、
积极开拓海外业务、抓住行业并购重组和海外投资机会。
半导体硅片业务:中环领先 2025 年上半年实现营业收入 27.4 亿元,同
比增加 38.2%, 经营规模和综合竞争力国内行业领先。公司产品、技术、
工艺、质量进一步提高，产品稳定供应国内主要集成电路厂商，并实现
部分产品出口。公司有信心下半年业务保持增长,市场竞争力持续提高。
● 投资建议
我们维持前期业绩预测, 预计 2025~2027 年归母净利润为 65.2、100.2、
日收盘价, PE 为 14.8、9.6、7.3 倍。维持“买入”评级。
面板价格大幅波动、市场竞争加剧、光伏业务修复不及预期、地缘政治
影响超预期。
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。