半导体显示业务地位稳固，积极布局新兴产业
2025年08月29日
▶ 事件: 8月29日, TCL 科技发布2025年半年度报告。公司25H1实现收
入 856.62 亿元, 同比增长 6.67%; 实现归母净利润 18.83 亿元, 同比增长
89.26%; 实现扣非归母净利润 15.59 亿元, 同比增长 178.96%。
其中,公司 2Q25 单季度实现收入 455.42 亿元,同比增长 12.85%,环比增长
13.52%; 归母净利润 8.71 亿元, 同比增长 15.32%, 环比下降 13.99%; 扣非归
母净利润 6.01 亿元, 同比增长 23.16%, 环比下降 37.24%。
半导体显示业务地位稳固,内生外延增强盈利能力。2025年上半年,TCL华
\triangleright
星实现营业收入 504.3 亿元,同比增长 14.4%,净利润 43.2 亿元,同比增长
74%, 归属于 TCL 科技股东净利润 26.3 亿元, 同比增长 51%。公司持续发挥规
模和效率优势,经营业绩大幅提升,在大小尺寸和新兴显示领域均保持竞争优势。
1) 大尺寸领域:保持 TV 和商显等大尺寸领域竞争优势, 25H1 市占率 24%,
同比提升 4pct;同时 25H1 完成对 LG 广州产线 100%股权收购,命名为 t1,产
能达 180k/月;此外,2025 年 7 月初公司还完成了对深圳华星光电半导体显示
(产线 t6、t7) 21.53%股权的收购, 此举将增厚归母净利润。 2) 中小尺寸领域:
李少青
公司竞争力快速提高, 25H1 显示器、NB、车载、手机等市场销量分别同比增长
18%、71%、61%和 51%;同时 25H1 公司 OLED 业务持续增长,销量同比增
长 8.7%, 营收同比增长 9.2%。3) 新技术领域: 25H1 公司顺利完成 G5.5 印刷
相关研究
OLED 产线的建设,产能正在从 3k/月提升至 9k/月;同时公司正积极布局 Micro
1.TCL 科技 (000100.SZ) 2024 年半年报点
LED 产业，未来公司计划加大对 MLED 产品技术、材料及产业链相关环节投资
评:显示业务盈利大幅提升,光伏业务静待修
力度,把握 MLED 业务发展机遇。
复-2024/08/30
\triangleright
年上半年，TCL 中环实现营业收入 98.7 亿元，同比下降 28%，其中晶体晶片营
24年一季报点评:显示业务进入盈利新阶段,
收 57.7 亿元,环比-7.1%, 电池组件营收 38.5 亿元,环比增长 26.2%。目前光
光伏业务静待修复-2024/04/30
伏行业正经历严峻的行业下行和过度内卷竞争的周期,公司正采取积极有效的措
施，度过行业寒冬；公司将巩固和保持在晶体晶片的竞争优势、补强电池组件的
短板、积极开拓海外业务、抓住行业并购重组和海外投资机会。2) 半导体硅片
业务: 2025 年上半年, 中环领先实现营收 27.4 亿元, 同比增长 38.2%, 经营规
模和综合竞争力国内行业领先。公司产品、技术、工艺、质量进一步提高,产品
稳定供应国内主要集成电路厂商，并实现部分产品出口。
亿元,对应现价 PE 分别为 15/11/9 倍, PB 分别为 1.5/1.3/1.2 倍, 考虑公司作
为全球显示龙头的行业话语权和在新兴业务的布局,维持“推荐”评级。
减值风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: