京沪高铁 2403 业绩点评：子公司京福安徽首
公司研究
季度转盈，本线车业务需求稍弱
公司点评报告
2024年10月31日
京沪高铁(601816)
事件: 京沪高铁发布 2024 年三季报。2024 年前三季度, 公司实现归母净
投资评级
利 100.15 亿元,同比+12.3%; 单三季度实现归母净利润 36.58 亿元,同比
上次评级
-3.17%
点评:
执业编号：$1500524070004
营收略降，归母净利同比下降 3%。京沪高铁 24Q3 实现营收 114.9 亿
\triangleright
元,同比-0.94%,对应录得归母净利 36.58 亿元,同比-3.17%,略低
于预期。2024年前三季度,公司实现营收323.55亿元,同比+4.8%,
对应归母净利 100.15 亿元, 同比+12.3%。
▶ 本线车业务拖累整体毛利率。收入及成本上看,24Q3 公司营收同比
-0.94%, 营业成本同比+0.73%, 我们预计可能是本线业务周转量同比
下降影响。业务收入下降,成本仍有增长,致使 24Q3 公司整体毛利率
同比下降 0.84pct 至 49.58%。
京福安徽首次实现单季度盈利,少数股东损益增加。2024年单三季度,
\triangleright
公司少数股东损益 1501 万元,来自京福安徽公司;我们预计京福安徽
公司实现盈利,单三季度利润约 0.43 亿元。少数股东损益同比增加,
公司归母净利减少。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别
127.74/140.96/152.48 亿元，同比分别+10.6%、+10.4%、+8.2%，对
应每股收益分别为 0.26、0.29、0.31 元, 现价对应 PE 分别为 21.76、
19.72、18.23 倍。我们看好公司本跨线业务发展,维持对公司“增持”
评级。
风险因素: 宏观经济波动风险，清算政策调整风险，委托管理风险，行
\triangleright
业竞争加剧风险，京福安徽运量增长不及预期风险等。
相关研究
京沪高铁(601816.SH)深度报告: 坐
拥黄金路产,铁路龙头未来成长可期
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评审委员
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。