公司点评报告
推进新品研发与产能扩张，宏观回暖迎来业绩与估值戴维斯双击
买入/维持
三环集团(300408)
信息技术 技术硬件与设备
推进新品研发与产能扩张, 宏观回暖迎来业绩与估值戴维斯双击
事件: 三环集团发布 2018 年报, 2018 年实现营收 37.5 亿元, 同比增
走势比较
长 19.82%, 2018年归属于上市公司的净利润为 13.19 亿元, 同比增长
21.72%, 归属于上市公司扣除非经常性损益净利润 12.84 亿元, 同比增
加 28%。
年在贸易战危机和宏观下行、理财产品计提资产减值损失 6448.51 万
元的背景下,仍然实现了 21.72%的业绩增长,难能可贵。一方面前三
季度受益于 MLCC 涨价和 PKG、基片扩产，陶瓷背壳开拓客户，新产品
也陆续贡献收入;另一方面,从内在加强研发,降低成本,提升效率,
公司内在能力进一步提升。
股票数据
研发费用和研发人才投入继续加大, 自动化效率提升, 不断加深护城
1,743/1,651
总股本/流通(百万股)
河。公司 2018 年研发费用 1.61 亿元,同比增加 42.71%,研发费用增
36,350/34,429
总市值/流通(百万元)
27.03/14.95
12 个月最高/最低(元)
年的 193 人增加到 281 人,公司加大高学历人才招聘力度,加大研发
相关研究报告:
构筑护城河。为加强公司专用设备和自动化产线研发，公司在研究院
三环集团(300408)《三环集团
的基础上专门成立了设计院,进行专用设备和自动化产线的研发,带
-300408-业绩快报点评-2018 业绩
来了公司效率的提升;公司生产人员仅从 2017 年的 7523 人增加到
逆市增长, 贸易战缓和与宏观回暖
推动公司更快发展-20190228》
万提升到 2018 年的 37.87 万,表明公司自动化效率得到了提升。即使
--2019/02/28
在宏观下行期、公司研发投入力度持续加大、在研发和在储备的项目
三环集团(300408)《三环集团
多,未来不断有新产品推出,自动化效率提升,保证长期成长。
-300408-年报预告点评-宏观下行
拖累 1804 业绩, 加速进口替代和新
产能扩张明显, 四季度受宏观经济下滑拖累, 目前已经触底回升。 报
品拓展-20190104》--2019/01/04
三环集团(300408)《三环集团
亿元, 增加 4.45 亿元, 同比增加 30.13%; 在建工程, 从 2017 年末的
-300408-点评-颜色、工艺和成本大
2.58 亿元增加到 2018 年末的 2.40 亿元, 同比增加 31.68%。公司 PKG,
跨越, 陶瓷背壳下游应用有望突破
MLCC,陶瓷基片均处于产能扩张期,不断提升产品的市占率。2018年
放量-20181217》--2018/12/17
四季度开始受宏观经济下滑影响订单减少，目前订单已经止跌企稳。
三环集团产品下游应用广泛, 随着宏观经济回暖, 下游将进入补库存
周期,随着产能的释放和产能利用率提升,公司业绩重回增长通道。
插芯、背壳和新产品是明年的增长亮点。展望 2019 年, 插芯受益于
5G 建设, 需求进一步增加; 背壳方面, 是三星 S10 系列陶瓷背壳主力
供应商;公司在背壳方面工艺相对于2018年取得了巨大进步,在颜色、
纹理和表面处理方面推出了新产品,能满足高端手机差异化外观需求,
今年有望开拓更多客户;新产品方面、劈刀、浆料、Saw pkg 已经通
过客户认证, 19 年开始贡献业绩; 氮化铝基片和热敏打印头明年开始
客户推广,逐步导入客户,贡献业绩。
研发制造打造高壁垒先进“材料+”平台,产品梯度有序稳健发展,
推进新品研发与产能扩张, 宏观回暖迎来业绩与估值戴维斯双击
长期成长性确定。我们始终强调三环集团通过材料+设备+工艺构建高
壁垒平台,产品可扩展性强,通过内生+外延的方式,进行产品品类拓
展与全球市场开拓。产品梯度合理，中长期稳健发展可期待，未来迈
向千亿市值。成熟稳定类产品包括陶瓷光纤插芯、接线端子、电阻,
带来稳定现金流;快速成长类产品包括陶瓷外观件、封装基座、MLCC、
基片、燃料电池、陶瓷劈刀、压电喷射阀、电子浆料，带来公司中期
成长;储备类产品包括电堆、热敏打印头、新型浆料等带来公司长期
发展。
投资建议与评级:考虑到宏观经济下行,我们下调三环集团盈利预测,
预计 19-21 年公司净利润分别为 15.38/18.89 /21.89 亿元, EPS 分
别为 0.88/1.08/1.26 元, 当前股价对应 PE 分别为
23.66/19.24/16.61 倍,公司传统产品回暖,新产品不断开拓,将迎
产品研发与销售不及预期。
盈利预测和财务指标:
推进新品研发与产能扩张。宏观回暖迎来业绩与估值戴维斯双击
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。