三环集团（300408）2018 年年报点评
(维持)
风险评级: 中风险
陶瓷专家业绩稳步增长, MLCC 有望承接 5G 东风
2019年4月20日
投资要点:
事件:公司于2019年4月19日发布2018年年报。2018年,公司实现营业总收入
37.50亿元,同比增长19.82%;实现归母净利润13.19亿元,同比增长21.72%。
魏红梅
5G进程加速推动公司产品快速渗透。2018年，我国从政策层面以及技术层
S0340513040002
面都在加速推进5G发展,多项技术获得突破,5G相关设备也逐步达到预商
用的条件,5G设备的需求量也逐步增加。2018年,公司继续聚焦于光通信
相关产品。随着光通信市场的快速发展,公司相关产品的销售规模得以持
研究助理: 陈伟光
续提升。报告期内,公司通信部件业务营收同比增长4.16%。5G是社会走
向数据化、信息化的开端。随着5G的加速发展，下游基于5G的汽车电子、
S0340118060023
智能制造产业的需求不断扩大,物联网的发展以及智能家居的推广。报告
期内,电子元件及材料市场的需求持续旺盛,公司凭借自身技术优势和品
牌效应,扩大电子元件及材料产能与销量。报告期内,公司电子元件及材
料业务营收同比增长95.21%,通信部件业务营收同比增长4.16%。受行业
主要数据
环境影响,半导体部件业务营收同比下降21.08%。
2019年4月19日
盈利能力有效提升。2018年，公司销售毛利率为同比增长5.6个百分点,
收盘价(元)
总市值(亿元)
个百分点;通信部件销售毛利率为49.96%,同比下降个4.20个百分点;半
总股本(亿股)
导体部件业务毛利率同比上升2.64个百分点,为43.21%。2018年,公司销
流通股本(亿股)
售净利率为35.30%,同比上升0.61个百分点。其中,销售费用率同比上升
ROE (TTM)
18.86%
0.04个百分点,管理费用率(含研发费用率)同比上升2.63个百分点,财
12 月最高价(元)
务费用率同比下降0.11个百分点。
12 月最低价(元)
陶瓷专家加速发展MLCC。MLCC是片式多层陶瓷电容器，具有旁路、去藕、
滤波和储能的作用,是基础的电子元件。随着世界电子产业的快速发展,
股价走势
为满足电子仪器及产品小型化、大容量化、高可靠性和低成本的需求, MLCC
作为电子产品的基础元件,随着5G的推广催生更多的电子产品需求,对
MLCC的需求业增加增加。公司深植与电子陶瓷领域，积极推进新规格产品
研发以及提升原有产品质量,依靠多年来积累的技术与品牌优势,并拓展
新客户，目前公司的MLCC产品已广泛应用于家电、照明、消费电子、工业
控制、通信设备、汽车电子等领域。随着电子产品的增加，公司产品有望
受益,公司业绩有望稳步提升。
投资建议:维持推荐评级。由于公司在电子陶瓷领域有较强的技术积累,
相关报告
公司产品在未来有广泛的应用性,对公司未来业绩有支撑作用。因此,维
持推荐评级。预计公司2019-2020EPS分别为0.95元、1.16元,对应PE为22
倍、18倍。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼