邮储银行(601658.SH): 营收增速
2024年4月2日
强烈推荐/维持
环比上升，资产质量总体稳定
邮储银行
公司报告
-2023 年年报点评
公司简介:
事件: 3 月 28 日,邮储银行公布 2023 年年报,全年实现营收、拨备前利
润、归母净利润 3,425.1、1,177.9、862.7 亿, 分别同比 2.3%、-7.0%、
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和中小
企业，致力于为中国经济转型中最具活力的客户
1.2%。年化加权平均 ROE 为 10.85%,同比下降 1.04pct。点评如下:
群体提供服务, 并加速向数据驱动、渠道协同、
批零联动、运营高效的新零售银行转型。本行拥
■ 营收增速环比上升，拨备反哺利润正增长。
有优异的资产质量和显著的成长潜力，是中国领
先的大型零售商业银行。面对中国经济社会发展
收入端:净利息收入实现正增长,财富管理中收快速增长。2023 年邮储银行
大有可为的战略机遇期, 本行将深入贯彻新发展
实现营收 3425.1 亿,同比增长 2.3%,增速较前三季度上升 1pct。具体来
理念,全面深化改革创新,加快推进“特色化、
综合化、轻型化、数字化、集约化”转型发展。
持续提升服务实体经济质效，着力提高服务客户
能力,努力建设成为客户信赖、特色鲜明、稳健
①在规模持续高增、息差收窄下,“以量补价”实现净利息收入正增长。
安全、创新驱动、价值卓越的一流大型零售商业
2023 年实现净利息收入 2818 亿,同比增长 3%,增速较前三季度微降
银行。
0.1pct。
② 财富管理中收逆势增长，其他非息收入表现亮眼。2023 年邮储银行非息净
交易数据
收入 607 亿,同比下降 1.1%,降幅较前三季度收窄 5.2pct。其中, 手续费及
52 周股价区间(元)
佣金净收入 282.5 亿 (营收占比 8.3%), 同比下降 0.6%, 剔除上年理财净值
总市值(亿元)
4,710.15
型产品转型一次性因素后,中收同比增长 12.1%。其中,在去年资本市场震
流通市值 (亿元)
3,188.31
9,916,108/7,930,491
荡、财富管理行业收入下滑的大背景下，公司财富管理业务收入实现逆势增
总股本/流通 A 股 (万股)
流通 B 股/H 股 (万股)
-/1,985,617
长:代理业务手续费收入 208.6 亿,同比增 24.16%。个人客户 AUM 达
52周日均换手率
15.23 万亿,同比增长 9.68%。其他非息收入 324.5 亿(营收占比 9.5%),
同比下降 1.4%。主要是在汇率波动影响下, 汇兑收益同比减少; 投资收益和
52 周股价走势图
公允价值变动收益合计 314.4 亿,同比增长 20.2%,金融市场业务表现突
成本端:储蓄代理费增长拖累成本收入比,拨备反哺净利润正增长。2023年
邮储银行管理费用同比增长 7.9%, 成本收入比 64.8%, 同比上升 3.4pct, 主
要源于代理网点吸收存款、储蓄代理费较快增长。拖累拨备前利润同比下降
7%。信用减值损失同比-26%,年末拨备覆盖率为347.6%,同比下降
38pct。在拨备反哺下、净利润同比增 1.2%,增速环比前三季度下降
1.2pct。
■ 信贷保持较快增长，基建、经营贷投放力度加大。
2023 年末, 邮储银行贷款余额同比+13%, 增速较 9 月末提升 0.9pct。全年
新增 9384.6 亿, 同比多增 1821.3 亿。从新增贷款情况来看, 对公、零售分
别占 58.1%、45.2%, 较上年上升 3.2、6.9pct; 23 年末对公、零售贷款占比
S1480521070003
分别为 39.4%、54.9%, 同比+2.4、-1.2pct。其中, 对公贷款主要投向基
建、制造业相关行业,新增占比分别为 23.1%、10.7%。零售贷款主要投向
经营贷、住房按揭贷款,新增占比分别为27.4%、8.1%。
■ 净息差收窄符合预期, 预计 24 年降幅收窄。
2023 年邮储银行净息差为 2.01%, 较前三季度下降 4BP, 同比下降 19BP,
东方财智 兴盛之源
降幅小于行业平均水平（商业银行 2023 年净息差同比下降 22BP 至
1.69%)。① 資产端:生息资产收益率同比下降 25BP。其中，贷款、个人贷
款、对公贷款收益率分别下降 35BP、45BP、22BP。② 负债端: 计息负债
付息率同比下降 6BP。其中, 存款付息率下降 6BP, 定期存款付息率降幅相
对较大, 存款成本管控效果显现。展望来看, 2024 年资产端收益率仍有下行
压力,但考虑到负债端存款降成本红利将进一步释放,预计息差收窄幅度将
有所减小。
■ 资产质量总体稳定，部分细分领域有所波动
资产质量账面指标保持良好。截至 2023 年末，公司不良贷款率为 0.83%，同
比下降 1BP:关注贷款占比为 0.68%,同比上升 12BP。动态来看,2023 年
不良贷款生成率 0.85%，与上年持平。
从细分贷款资产质量来看:① 对公资产质量总体平稳,房地产行业不良率有
所上升。2023 年末,对公贷款不良率为 0.55%,同比下降 2BP。其中,对公
房地产不良余额同比增加 31.32 亿,不良率同比上升 1pct 至 2.45%。② 个贷
资产质量总体平稳,信用卡不良生成偏高。2023年末,个人贷款不良率为
1.12%, 同比下降 1BP。其中, 消费贷、信用卡贷款不良率分别为 1.81%、
1.71%, 同比均有所下降; 经营贷不良率 1.73%, 同比微升 3BP。从不良生
成角度看,信用卡不良生成率偏高(3.54%)。
投资建议：零售银行特色鲜明，加速构建五大差异化增长极。邮储银行依托
“自营+代理”运营模式，布局近四万个营业网点，数量领先、深度下沉，奠
定了其扎实的客户基础和负债优势。同时，公司坚持零售银行战略定位，深
耕“三农”、小微、普惠，加快构建五大差异化增长极。2023 年，在有效信
贷需求不足背景下实现了信贷较快投放;净息差保持同业较优水平;财富管
理体系升级+客户深度挖掘下,中收逆势增长。展望来看,2024年公司信贷
规模有望保持较快增长，息差收窄幅度同比下降，中收维持平稳增长，资产
质量保持稳健，在可持续支持实体经济诉求下，利润有望平稳释放。
预计 2024-2026 年净利润增速分别为 2.2%、2.5%、4.4%, 对应 BVPS 分别
年市净率为 0.56 倍。看好邮储银行在国有行中的高成长属性,维持“强烈推
荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 邮储银行 2023 营收、净利润同比 +2.3%、+1.2%
图 2: 邮储银行 4Q23 营收、净利润同比+5.6%、-5.7%
图 3: 邮储银行 3Q23、2023 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 6: 邮储银行 2023 年末不良贷款率同比下降 1BP 至
图 7: 邮储银行 2023 年末拨备覆盖率同比下降 38pct 至
347.6%
0.83%, 关注率同比上升 12BP 至 0.68%
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658. SH): 营收增速环比上升, 资产质量总体稳定——2023 年年报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行(601658.SH):营收增速环比上升,资产质量总体稳定——2023年年报点评
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源