对公贷款贡献扩表，Q1 存款成本率再下行
公司研究
2024年04月30日
公司点评报告
事件: 4月 29 日晚,邮储银行披露 2024 年一季度财报: Q1 实现营业收入
邮储银行(601658)
亿元,同比-1.35%。年化平均总资产回报率为 0.65%,年化加权平均净资
投资评级
产收益率为 12.36%。
上次评级
点评:
张晓辉
资产同比增速 11%，主要是对公贷款增长拉动。Q1 末，邮储银行资产规模
执业编号：$1500523080008
突破 16 万亿元，同比增长 11.1%，增速较上年末上行 0.68pct。贷款规模
同比增长 11.8%, 其中, 对公贷款同比增速为 18.1%, 主要贡献贷款规模增
长。邮储银行持续加大对实体经济支持力度，加大对高技术制造业、战略性
廖紫苑
新兴产业、专精特新、普惠金融、绿色金融等领域信贷投放，小企业及公司
执业编号：$1500522110005
贷款规模实现较快增长。零售层面，邮储银行持续加大乡村振兴重点领域信
贷投放，个人小额贷款实现较快增长。三农领域上，邮储银行积极响应乡村
振兴战略,以产业强村和人口大村为重点,推进信用村网格化深耕。加大邮
王舫朝
银协同工作力度,提升“村社户企店”农村五大客群精准触达能力。Q1末
执业编号：$1500519120002
涉农贷款余额为 2.33 万亿元, 较上年末增加 1762 亿元。
净息差为大行最优,Q1 存款成本率下行。Q1 邮储净息差为 1.92%,较上
年末下行 9BP, 与去年同期相比, 降幅收窄 2 个基点, 主要是在行业息差
下行的背景下，邮储银行存在息差收窄及收入利润放缓压力，但净息差仍然
领先六大行。存款成本持续下降，一季度存款付息率为 1.48%，较上年末
下降 5BP。主要是邮储银行持续优化价值存款发展机制，推动负债品种、
期限和利率结构优化。邮储银行持续发力财富管理业务，搭建全方位私行业
亿元。富嘉及以上客户 539 万户, 较上年末增长 8.65%。
亿元,较 2022 年有所增加,主要是随着代理网点吸收存款带动费用增长。
储蓄代理费率为 1.24%，自上市以来逐年下降，较 2016 年已下降 18BP。
邮储于 2022 年对储蓄代理费分档费率进行了被动调整,一定程度上节约了
成本,随着银行业存款利率的下调,未来储蓄代理费率有望持续下降、减少
相关研究
其成本压力。
贷款增速创历史新高, 不良指标稳中
Q1 不良率较上年末上行 1BP,不良贷款率下行。邮储银行不良率多年低于
1%,风险抵补能力优良。Q1末,邮储银行不良率为0.84%,较上年末上行
资产扩表动能强劲,资产质量持续优
1BP。不良贷款生成率 0.81%, 较上年末下行 4BP。拨备覆盖率相比 Q3 末
略降至 326.9%, 不良指标稳中有降。截至 Q1 末, 邮储银行标准法下核心
净利润增速环比改善,资产质量持续
一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别为 9.41%、11.76%、
14.22%, 分别相比上年末-0.12pct、+0.15 pct、+0.1 pct。
信达证券股份有限公司
盈利预测:邮储银行坚持零售大行定位、多年深耕三农领域,营收增速边际
CINDA SECURITIES CO., LTD
改善, 揽储能力较强。不良率表现较优, 资产质量整体稳健, 风险抵补能力
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
较为充足,我们预计公司 2024-2026 年归母净利润增速分别为 10.59%、
9.38%、12.32%。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期等。
图 1: Q1 营收增速 1.44%(亿元)
3: 净息差处于下降阶段
4：Q1 单季营收增速回升（亿元）
5: Q1 单季净利息收入增速提升(亿元)
图 6: Q1 单季手续费净收入增速下行(亿元)
图 7: Q1 单季归母净利润增速回升(亿元)
9: Q1 公贷新增较多（亿元）
图 10: 不良率较上年末上行 1BP(亿元)
图 11: 拨备覆盖率呈现下降趋势
图 12: 核心一级资本充足率略有下行
研究团队简介
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券, 五年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。