邮储银行（601658. SH）: 营收保持
2024年5月8日
强烈推荐/维持
正增长，息差降幅小于同业
邮储银行
公司报告
-2024 年一季报点评
公司简介:
事件:邮储银行发布 2024 年一季报:公司实现营收 894.3 亿，同比
+1.4%; 归母净利润 259.3 亿, 同比 -1.3%。1Q24 年化 ROE 为
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和中小
企业,致力于为中国经济转型中最具活力的客户
12.36%, 同比下降 2.01pct。一季度末, 公司不良率 0.84%, 拨备覆
群体提供服务，并加速向数据驱动、渠道协同、
盖率 326.9%。点评如下:
批零联动、运营高效的新零售银行转型。本行拥
有优异的资产质量和显著的成长潜力，是中国领
营收、净利润增速优于同业，规模贡献力度平稳、息差拖累减轻。
先的大型零售商业银行。面对中国经济社会发展
大有可为的战略机遇期, 本行将深入贯彻新发展
1Q24 邮储银行营收、净利润同比分别 +1.4%、-1.3%, 表现好于国有
理念,全面深化改革创新,加快推进“特色化、
行平均(-2.2%、-2.03%); 增速较 23Y 下降 0.8pct、2.6pct。 从盈
综合化、轻型化、数字化、集约化”转型发展,
利归因来看,主要驱动因素为规模(+10.2pct)、拨备(+3.7pct),主
持续提升服务实体经济质效, 着力提高服务客户
能力,努力建设成为客户信赖、特色鲜明、稳健
要拖累项为息差(-7.1pct)、非息(-1.7pct)、以及成本(-7.7pct)。
安全、创新驱动、价值卓越的一流大型零售商业
从相较 23Y 的边际变化来看,规模贡献力度基本持平;息差负向拖累
银行。
环比有所减轻; 非息负向拖累有所扩大, 主要是受代理保险业务收入
下降的影响:拨备反哺贡献有所下降。
交易数据
存贷款规模保持较快增长，结构持续优化。一季度末，贷款较年初增
52 周股价区间 (元)
4.6%, 同比增 11.8%。其中, 对公贷款较年初增 8.3%, 个贷较年初
总市值(亿元)
4,809.31
增 3.8%, 票据较年初减少。新增对公、个贷、票据占比分别为
流通市值 (亿元)
3,255.44
71.8%、45.8%、-17.6%, 一般贷款保持较快投放。结构上看, 信贷
9,916,108/7,930,491
总股本/流通 A 股 (万股)
流通 B 股/H 股 (万股)
-/1,985,617
占比为 52.2%, 较 23 年末提升 0.37pct, 有助于缓释资产端收益率下
52周日均换手率
行的幅度。负债端, 存款较年初增 4.8%, 同比增 10.5%, 保持较快
增长。
52 周股价走势图
息差降幅小于同业,预计存款成本改善节奏更快。1Q24 净息差为
1.92%, 同比、较 23Y 分别 -17BP、-9BP, 降幅小于国有行平均(-
22BP、-11BP)。测算期初期末口径下, 1Q24净息差为 1.79%, 环比
4Q23 下降 2BP。其中, 生息资产收益率环比下降 8BP 至 3.18%, 计
息负债付息率环比下降 6BP 至 1.49%. 负债成本改善部分对冲了资
产端下行压力。预计随着存款到期重定价,前期挂牌利率下调的红利
将进一步释放; 且在降低实体综合融资成本的政策导向下, 存款挂牌
利率可能进一步下调。从 23 年末存款到期结构来看，邮储银行 1 年
内到期的存款占比超 60%,高于国有行平均占比(37%),预计存款
成本改善节奏快于可比同业。
资产质量整体平稳,不良生成率边际下降。一季度末,不良贷款率为
0.84%, 环比微升 1BP; 关注贷款占比为 0.71%, 环比上升 3BP。动
态来看, 1Q24 年化不良贷款生成率为 0.81%, 较 23Y 下降 4BP。从
S1480521070003
年报情况来看,个人消费及小额贷款不良生成率有所抬升,属于行业
共性。考虑到公司客群整体较优, 预计资产质量波动幅度可控。一季
度末,拨备覆盖率 326.9%,环比下降 20.7pct;拨备绝对水平仍领先
于国有大行。
投资建议:零售银行特色鲜明,加速构建五大差异化增长极。邮储银
行依托“自营+代理”运营模式,布局近四万个营业网点,数量领
东方财智 兴盛之源
先、深度下沉, 奠定了其扎实的客户基础和负债优势。同时, 公司坚
持零售银行战略定位,深耕“三农”、小微、普惠,加快构建五大差
异化增长极。综合考虑一季度业绩表现及当前宏观经营环境，我们预
计 2024-2026 年归母净利润增速分别为 0.9%、3.5%、4.1%, 对应
元/股,对应 2024年市净率为 0.57 倍。看好邮储银行在国有行中的高
成长性,维持“强烈推荐”评级。
平、资产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 邮储银行 1Q24 营收、净利润同比 +1.4%、-1.3%
图 2: 邮储银行单季度营收、PPOP、净利润同比增速
图 3: 邮储银行 2023、1Q24 业绩拆分
图 4: 邮储银行 1Q24 末贷款、存款同比+11.8%、+10.5%
图 5: 邮储银行 1Q24 净息差为 1.92%, 较 23Y 下降 9BP
东方财智 兴盛之源
图 6: 邮储银行一季度末不良率、关注率环比上升 1BP、
图 7: 邮储银行一季度末拨备覆盖率环比下降 20.7pct 至
326.87%
3BP至 0.84%、0.71%
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658. SH): 营收保持正增长, 息差降幅小于同业--- 2024年一季报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行(601658.SH):营收保持正增长,息差降幅小于同业——2024年一季报点评
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率 5%以上；
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源