公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
疫情后二季度业绩向上，继续受益行业高景气
事件:公司公告 2020 年半年报,实现收入 350.68 亿,同比增长
走势比较
亿, 同比下降 82.36%,
疫情后工程机械行业爆发,公司二季度业绩向上:分季度来看,
公司 202002 实现收入 212. 23 亿, 同比增长 26. 81%, 净利润 14. 50 亿,
同比增长 17.90%, 二季度业绩实现增长, 主要受益于国内疫情控制后
工程机械行业爆发。上半年来看,公司综合毛利率为18.31%,较去年
同期下降 0.02pct, 毛利率保持基本稳定; 期间费用率为 10.02%, 较
去年同期上升 1.83pct, 其中财务费用大幅增加 5.64 亿, 主要是汇率
变动造成损失;净利润率为 5.88%, 较上年同期下降 1.45pct。 经营现
股票数据
金流为 5.01 亿, 同比下降 82.36%, 主要是公司响应国家号召, 加大
了向供应商付款力度，共克时艰。
总股本/流通(百万股)
7,834/6,995
公司与集团协同发展,产品竞争力不断增强:公司起重机收入
总市值/流通(百万元)
50,841/45,398
126.92 亿, 同比增长 10.58%, 轮式起重机市场占有率全球第一; 桩工
12 个月最高/最低(元)
7.05/4.29
机械收入35亿,同比增长3.75%,旋挖钻机、水平定向钻居国内第一;
相关研究报告:
路面机械、装载机份额均有所提升,高机产品同比增长 104.6%, 臂式
徐工机械(000425)《徐工有限混改
产品居国内第一等。集团层面,挖掘机份额提升 0. 9pct,稳居国内市
挂牌,引入战投将开启徐工新篇章》
场前两强; 混凝土搅拌车同比增长 106.8%, 份额提升 3.7pct; 塔机同
--2020/06/28
比增长 122.5%, 份额提升 7.1pct。随着集团混改推进, 未来控股股东
徐工机械(000425)《加大计提夯实
旗下优质资产有望注入, 业务实现协同成长。
资产质量, 徐工有限混改积极推进
疫情后国内基建投资提速,持续受益行业高景气:一季度疫情对
中》--2020/04/30
国内经济产生较大影响，疫情后国内加大力度基建投资。受益于此，
徐工机械(000425)《年报预告业绩
工程机械行业销量从 3 月中下旬开始大幅提升, 进入高增长通道, 核
靓丽, 看好混改提速集团优质资产
心品种挖掘机 1-7 月份累计销售 18.95 万台, 同比增长 26.73%, 汽车
起重机 1-7 月份累计销售 3.42 万台,同比增长 26.38%,且目前仍保持
高增长。随着下半年旺季小高峰逐渐到来，工程机械板块销售有望继
续超预期,公司将继续受益。
盈利预测与投资建议：我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
39.92 亿、49、82 亿和53.94 亿,对应 PE 分别为13 倍、10 倍和 9 倍,
执业资格证书编码:
维持“买入”评级。
执业资格证书编码:
公司点评报告
疫情后二季度业绩向上,继续受益行业高景气
公司点评报告
疫情后二季度业绩向上,继续受益行业高景气
的行业研究工作, 擅长产业链调研, 尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从业
八年, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有丰富的实业工作经历,
曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提