2020年9月2日
徐工机械
000425.SZ
汇兑损失及大额减值影响利润释放,
混改落地
有望带来盈利和估值的双重提升
原评级: 买入
亿元,同比下降9.7%,扣非归母净利润20.3亿元,同比下降7.1%,经营净现金流5.0亿元,
同比下降82.4%。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
核心产品实现全线逆势增长，高端产品市场份额稳步提升。上半年在疫情冲击、逆周期调
本报告要点
节加强、两新一重建设推动、设备更新延续、环保政策趋严、机器换人等多因素驱动下,
工程机械行业延续高景气度,公司营收也实现 12.6%的增长,但归母净利润同比出现小幅
■ 核心产品实现全线逆势增长, 高端产品市场份
下滑, 主要系全球疫情蔓延导致汇率波动及计提较充足的减值损失所致, 单看 Q2, 公司
额稳步提升; 逆势强抓经营质量和强控经营风
归母净利润实现 17.9%的增长。分产品看，起重机械、铲运机械、压实机械、路面机械、
险, 汇兑损失及大额计提减值造成公司盈利能
桩工机械、消防机械、工程机械备件营收分别为 126.9/30.9/10.9/8.3/35.3/16.9/89.4 亿元, 分别
力下行;徐工混改有序推进,落地后能效提升
同比增长 10.6%/3.2%/1.2%/29.5%/3.8%/65.6%/39.3%, 公司主要产品实现全线逆势增长, 同时
及优质资产注入值得期待。
重点发力高端产品,多款高端产品上半年市场表现强劲,其中: 轮式起重机全球龙头地位
巩固，千吨级轮式起重机销量更是实现近 300%的高增长; 压路机、铣刨机市场份额分别
股价表现
同比增长 5.7pct、8.4pct, 摊铺机市场份额大幅提升 13.6pct 稳居行业第一; 旋挖站、水平定
向钻持续稳居行业第一, 新产品水井钻机销量同比增长 93.9%; 举高类高空消防车市场份
额继续稳居行业第一，高空作业平台销量同比增长 104.6%，稳居国内臂式市场龙头地位，
高空作业车市场份额同比提升 8.4pct 跻身行业一线等，高端产品市场份额的全面提升是公
司坚持高质量发展战略的良好反馈。
公司期间费用率 10.0%, 同比提升 1.8pct, 其中销售费用率、管理费用率、研发费用率、财
务费用率分别为 4.2%、1.2%、3.4%、1.3%，分别同比下降 0.2pct、提升 0.03pct、提升 0.4pct、
提升 1.65pct, 财务费用率提升较多主要系汇率波动造成较大的汇兑损失所致, 公司仍注重
持续优化运营指标，强抓经营质量和强控经营风险、全口径逾期应收账款相比年初持续下
降, 2020 年新业务逾期率控制在 1%以内。上半年公司整体毛利率为 18.3%，与去年同期基
本持平,分产品看,起重机械、桩工机械、工程机械备件毛利率分别为23.9%/24.6%/9.4%,
分别同比下降 1.0pct、增加 1.8pct、增加 0.6pct，在多款工程机械产品价格低于去年同期的
背景下, 公司核心产品毛利率仍保持相对稳定, 彰显公司高质量、高效率经营成果; 受期
间费用率上行及计提大额减值影响，净利率降低 1.5pct 至 5.9%。上半年公司经营净现金流
仅 5.0 亿元,同比大幅降低超 80%,主要系疫情影响加大了对供应商的付款力度。
徐工混改有序推进, 能效提升及优质资产注入后公司有望站上发展的新台阶。徐工有限的混
改已于6月24日在江苏省产权交易所公开挂牌,预计年内有望完成混改,混改完成后公司的
经营能效、管理水平、员工动力、市场拓展能力等有望实现全方位提升，叠加近两年对历史
包袱的严苛处理,公司未来会有较强的利润弹性。同时,公司母公司旗下还拥有挖掘机、混
凝土、塔机等优质资产,挖掘机上半年市场份额同比增长 0.9pct,稳居国内市场前 2,其中替
代外资品牌 65 吨以上的大型矿用挖掘机市场份额同比提升 6.3pct，跻身全球前 5；混凝土搅
拌车销量同比增长 106.8%, 市场份额同比大幅提升 3.7pct; 塔机销量同比增长 122.6%, 市场
份额同比提升7.1pct, 稳居行业前2, 这些优质的新业务资产后续也有望注入上市公司, 注入
后公司的业务更加多元化，周期波动性会有所降低，新业务的放量为公司中长期持续、稳健
增长赋能、也有助于公司估值中枢的进一步提升。
以2020年9月1日收市价为标准
基于上半年公司业绩、我们调整公司 2020-2022 年归母净利润分别至 45.7/55.1/59.4 亿元、对
相关研究报告
应 EPS 为 0.58/0.70/0.76 元/股,对应 PE 分别为 10.4/8.7/8.0 倍,维持要入评级。
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期,下游复工进度不及预期,行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)