2021年03月26日
中国巨石(600176): 行业担当,
强烈推荐/维持
着眼长期深化竞争优势
中国巨石
公司报告
公司简介:
中国巨石是世界玻纤行业的龙头企业, 以产
亿, 同比增加 200%到 250%。
能计的市占率分别占到全球的 22%和国内的
淡季不淡, 2021Q1 显现强大业绩弹性。2021Q1 业绩大增有两方面原因, 一
34%,均排名第一。
是 2020Q1 因疫情影响导致的低基数,二是行业景气度带来量价齐升,
2021Q1 包含春节淡季,但公司扣非归母净利环比 2020Q4 旺季增长
未来 3-6 个月重大事项提示:
10.41%-29.23%, 充分说明淡季不淡, 目前行业供需依然是紧平衡的状态,
景气度处于上行阶段，景气度顶部的实际到来需要进一步跟踪判断。
发债及交叉持股介绍:
行业担当，精进不已。公司历经 28 年艰辛创业, 超越欧文斯科宁坐稳世界第
交易数据
一大玻纤原纱企业交椅, 公司成功的关键在于长期专注原纱环节, 把握玻纤
作为替代材料的本质，几十年如一日兢兢业业扩大规模成本优势，为下游提
52 周股价区间(元)
供行业最优性价比的产品,引领玻纤这一替代性材料实现渗透率的稳步提升,
总市值(亿元)
这充分体现出作为世界龙头的行业担当。
流通市值 (亿元)
着眼长期深化竞争优势，差异化发展阶段继续引领行业进步。玻纤行业差异
总股本/流通 A股(万股)
350.231/350.231
化发展阶段已至, 成本优势、产品品质和技术的重要性愈发增强, 公司成本
流通 B股/H股(万股)
优势领跑行业，在性价比优于行业平均的同时保持着行业最高的盈利水平，
52周日均换手率
且正在不断将成本的优势通过智能线改造和建设、内部“增节降”等措施继
52 周股价走势图
续深化扩大。差异化发展阶段，风电、热塑和电子等高端产品需求快速增加
且占比上升,公司积极布局产品高端化,到目前高端产品占比已超70%,风
电市场市占率已达到50%左右,电子布产能规模目标做到行业首位,随着高
端产品规模扩大与智能制造并行，公司在高端产品市场上的成本竞争力也将
愈发凸显，有望带动电子布等高端玻纤应用市场实现粗纱一样的成本下行，
为下游客户提供更具性价比的高端产品。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021 到 2023 年的营业收入为 155.10、
171.98 和 185.39 亿元, 归属于母公司的净利润为 49.40、56.28 和 59.09 亿
倍、11 倍和 11 倍。维持“强烈推荐”的投资评级
S1480512070003
财务指标预测
研究助理: 韩宇
S1480119070045
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176): 行业担当, 着眼长期深化竞争优势
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 行业担当, 着眼长期深化竞争优势
赵军胜
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源