资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 22.00 元
20 年逆境反转, 21 年强势前行
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 20 年年报, 营收 116.66 亿元, 同比增长 11.18%; 归母净利润
24.16 亿元, 同比增长 13.49%; 基本 EPS 0.69 元。公司拟每 10 股派现
2.24 元 (含税), 每 10 股转增 1.43 股。
经营分析
量增价升,四季度为历史最高盈利: 20 年三季度,公司主动提价两次,提
月点火,成都生产基地 13 万吨和 12 万吨产线于 20 年 7 月和 9 月点火,产
相关报告
量在四季度恢复增长。量价齐升导致公司四季度单季利润为历史最好水平,
摆脱了上半年疫情导致的困境。四季度单季毛利率 40.26%, 归母净利润
1. 《行业格局优化, 龙头受益明显-中国
11.37 亿元, 剔除成都基地搬迁补偿后, 四季度扣非净利润 7.97 亿元。
下游需求旺盛,公司继续扩产:由于下游需求旺盛,公司拟在桐乡基地建设
2. 《行业底部确立,有望量价齐升-中国
15 万吨短切原丝生产线,发力下游热塑市场,项目将于 21 年上半年建设,
22 年上半年点火。为了满足下游 5G 通信和电动汽车需求,公司将 6 万吨电
3. 《行业底部确立, 龙头弹性凸显-中国
子纱项目扩产至 10 万吨,产品结构调整为 7628 电子布,项目将于 21 年上
半年建设,22年上半年点火。
4. 《成本优势突出,期待厚积薄发-中国
成本持续下降,新一轮冷修开启成本下降新阶段:作为全球玻纤龙头,公司
加大研发投入并对产线升级改造,20年公司生产成本同比下降4%。随着公
司桐乡和成都智能制造产线的投产及埃及 12 万吨和桐乡 5 万吨产线启动冷
修, 未来公司成本仍有进一步下降空间。
21 年主要产品继续提价，价本量三者共振: 预计 21 年国内玻纤供需紧张的
状态仍会维持, 行业高景气度有望延续。我们以巨石(成都)缠绕直接纱
年至今价格涨至 6050 元; 电子纱价格从提价前的 7700 元涨至 14700 元。
从产量情况看,20年公司产量202.72万吨,随着20年点火产能达产及电
丁士涛
子纱二期项目 21 年投产,公司产量有望继续增长。
盈利调整与投资建议
冯孟乾
我们上调 21-23 年公司产品价格和产量预测,预计公司未来三年归母净利润
元,对应 PE 17/14/12X,维持“买入”评级。
经济下滑:海外疫情持续;贸易摩擦;汇率风险;成本上涨风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼