中国巨石(600176): 行业景气未
2021年03月21日
强烈推荐/维持
完待续，竞争优势持续深化
公司报告
中国巨石
公司简介:
中国巨石是世界玻纤行业的龙头企业, 以产
亿、分别同比增长 11.18%和 13.49%, 实现每股收益 0.69 元。
能计的市占率分别占到全球的 22%和国内的
行业景气度拐点得到印证，2020Q4 业绩创历史新高。行业层面看，粗纱和
34%,均排名第一。
电子纱景气度在 2020 年 9 月份先后出现拐点，受益于景气度上行，测算公
司 2020Q4 销量、吨售价和吨净利分别同比增加 28%、8%和 54%，量价齐
未来 3-6 个月重大事项提示:
升驱动 2020Q4 扣非归母净利大增 98.77%, 单季业绩跟随行业景气度改善出
现“V型”反转,单季扣非归母净利创历史新高。
发债及交叉持股介绍:
成本优势和产销全球化护航全年业绩表现。全年来看 2020 前三季度行业处
交易数据
于景气低谷和疫情冲击的双重压力之下, 虽 Q4 拐点出现, 但公司玻纤及制
52 周股价区间(元)
品 2020 年吨售价受拖累同比仍下降7%左右, 受益于智能化产线产品外销在
总市值(亿元)
2020 年占比增多，公司成本优势进一步增强，吨成本下降 4%左右，毛利率
流通市值 (亿元)
仅下降 1.65 个百分点，我国玻纤市场受风电装机需求和汽车热塑市场快速增
总股本/流通 A股(万股)
350,231/350,231
长的强劲拉动, 2020Q1 受疫情短暂冲击后行业需求保持上行, 全年整体需
求好于海外，公司为满足国内需求一是加快了产线建设使得成都基地提前投
流通 B股/H股(万股)
产，二是利用产销全球化优势加大了海外工厂内销大陆市场的力度，国内和
52周日均换手率
海外收入占比分别创下历史新高和历史新低。全年来看公司玻纤及制品销量
52 周股价走势图
同比增加 19%，销大于产，Q4 景气度反转之外，成本优势的继续深化和产
销全球化带来的机动销售是驱动全年业绩重回正增的重要原因。
原纱龙头业绩弹性高，竞争优势持续深化。疫情叠加上一轮景气低谷洗礼，
目前行业内小企业已经鲜有意愿和能力扩产, 叠加行业差异化发展阶段已至,
成本优势、产品品质和技术的重要性愈发增强，玻璃纤维工业协会也首次在
十四五规划意见稿中明确未来行业产能的定量增速目标，我们认为此轮行业
景气度将较往轮将更为平稳，可持续性更强。
作为世界第一大原纱龙头，公司有望充分享受此轮行业景气上行大周期并且
竞争优势持续深化, 桐乡智能粗纱 3 线 15 万吨产线有望 2021Q3 投产, 埃及
12 万吨线有望 2022H1 冷修复产，继续享受行业高景气状态并助推成本进一
步下降,高端产品方面 6 万吨电子纱 2021 年 3 月已点火,且电子纱 3 期项
S1480512070003
目产能由 6 万吨扩至 10 万吨,产能投放基本同步细纱景气度反转,高端产品
研究助理: 韩宇
年有望享受美国地产需求高景气盈利继续改善。我们认为景气度和公司质地
S1480119070045
会带来业绩的确定性，而成本优势深化、产品高端化和国际化谋取长期发展，
原纱龙头的步调是周期与成长的共舞。
盈利预测与投资评级:基于对行业景气度的最新判断和以上对公司的推荐逻
亿元. 归属于母公司的净利润为 49.40、56.28 和 59.09 亿元. 对应的 EPS
分别为 1.42、1.61 和 1.69 元, 对应的动态 PE 分别为 16 倍、14 倍和 13 倍。
维持“强烈推荐”的投资评级
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 行业景气未完待续, 竞争优势持续深化
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176): 行业景气未完待续, 竞争优势持续深化
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 行业景气未完待续, 竞争优势持续深化
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源