资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 22.10 元
行业格局优化, 龙头受益明显
市场数据(人民币)
中国玻璃纤维工业协会发布《玻璃纤维行业“十四五”发展规划（征求意见
稿》》,为“十四五”期间玻纤行业产能指引与结构调整确立了发展目标。
产能指引消除行业供给快速增长担忧:根据发展规划要求,“十四五”期间
需严格控制玻纤纱总产能过快增长,将行业年度玻纤纱实际总产量同比增速
控制在不高于当年 GDP 增速 3 个百分点及以上。一般情况下, 玻纤产线投
产8年后需要进行冷修,每次冷修技改后产能会增长20%左右。新产能投产
相关报告
叠加冷修技改后的产能增长是导致玻纤价格在2018-2019年下跌的原因。如
果“十四五”期间玻纤产量增速得到控制,将对行业供给端构成利好。
1.《行业底部确立,有望量价齐升-中国
双循环和扩大应用范围提振需求: 玻纤作为一种优质替代材料, 应用领域覆
盖国民经济多个部门,通常认为其需求增速是 GDP 增速的 1.6 倍左右。根
2. 《行业底部确立, 龙头弹性凸显-中国
据 IMF 的预计, 2021 年全球和中国经济增速分别为 5.2%和 8.2%, 全球经
济复苏有利于带动玻纤需求的增长。由于中国玻纤产品出口占比约30%,双
3. 《成本优势突出,期待厚积薄发-中国
循环政策及扩大国内应用领域有利于提振玻纤长期需求。
行业景气周期维持,公司有望量价齐升: 我们预计 2021 年国内玻纤产量增
速约 4%, 投产时间主要集中在下半年, 上半年行业供给偏紧的状态维持。
我们认为,玻纤供给控制和提振需求政策会使得本轮行业景气周期长于
2017-2018 年的景气周期。2021 年公司桐乡智能制造 2 期和桐乡基地的电
子纱项目将会投产，受益于行业景气周期的维持，公司有望实现量价齐升。
盈利调整与投资建议
2020 年公司分别提价 7%和 10%, 由于国内需求旺盛和国外需求向好, 我
们预计两次提价均已执行到位并上调未来三年价格预测。预计公司 2020-
2022 年归母净利润 21.73/37.42/44.03 亿元 (较上次预测上调 8/21/23/%),
对应 EPS 0.62/1.07/1.26 元,对应 PE 36/21/18X。上一轮玻纤行业高景气
丁士涛
时,公司估值最高达到 27X,我们预计本轮景气周期长于上一轮,公司估值
有望达到上一轮 27X 水平。按照 2021 年 EPS1.07 元计算,上调公司目标
冯孟乾 联系人
价至 28.89 元, 维持“买入”评级。
经济下滑、海外疫情持续、贸易摩擦、汇率风险、成本上涨风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼