202004 业绩创新高, 2021 量价齐升可期
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
事件： 公司发布 2020 年年度报告，报告期内实现营收 116.66 亿元，
收盘价 (元)
同比增长 11.18%; 实现归母净利润 24.16 亿元, 同比增长 13.49%。
近12个月最高/最低(元)
● 2020Q4 业绩增速创新高，行业景气度显著改善
总股本(百万股)
2020Q1-Q4 公司实现营收分别为 24.42/24.49/29.84/37.91 亿元, 同比
流通股本(百万股)
变动-2.17%/-4.55%/+11.51%/+37.60%; 归母净利润分别为 3.10/4.53/
流通股比例(%)
100%
5.17/11.37 亿元，同比变动-37.95%/-18.42%/+4.52%/+95.90%。
总市值(亿元)
受益于下游需求高景气, 2020H2 行业库存持续下降, 公司 2020Q3-
流通市值(亿元)
Q4 业绩改善明显。截至 2020 年底, 巨石成都年产 25 万吨玻璃纤维
智能制造生产基地全面投产，整厂搬迁工作基本结束。搬迁补偿金额
公司价格与沪深 300 走势比较
扣除搬迁资产损失、相关成本及费用支出后，共计确认资产处置收益
金额为 5.40 亿元, 其中 2020 年度确认资产处置收益金额为 3.52 亿
元,进一步增厚利润。
● 2020Q3 起公司连续提价,行业高景气度仍将持续
2020年8月25日公司发布涨价通知,将国内玻纤粗砂及制品销售价
格价格上调 7%; 9月21日公司再发提价函,上调玻纤粗纱及制品销
售价格 10%。第二次涨价幅度更大、范围更广,且两次调价均执行情
况良好，目前行业整体库存仍然维持低位，高景气度将持续。全年维
度来看，风电、交建、汽车等下游需求依然可观，同时疫苗逐步普及
的背景下,全球经济复苏可期,建议关注 2021 年外需对玻纤需求的拉
我们认为从五年的周期来看,玻纤行业格局相对“十三五”期间会得
到显著优化,主要体现在两个方面: 1) 供给端,通过控制总产能扩张
和淘汰落后产能，供需格局得到改善，并且在供需实现紧平衡之后有
望维持较长时间的高景气度，延长企业盈利上行周期，“十三五”期间
发生的产能集中投放带来的供给端冲击或将不会重演。与此同时，“碳
中和”对行业落后产能出清将体现出深远影响; 2) 需求端，在“双循
环”战略下，随着企业对多元应用领域的深入开拓和对内需市场的挖
掘，高端产品占比有望进一步提升。同时建筑、汽车、风电、电子等
下游的较高景气度以及可预见的外需复苏,都将对“十四五”期间玻
纤行业需求端提供较强支撑。
● 产能投放持续进行,市场份额进一步扩大
相关报告
2020年全年,公司实现粗纱及制品产量200.72万吨,销量208.59万
1.《三季报点评:业绩实现正增长,行
业景气度显著回升》2020-10-29
巨石成都的 13 万吨和 12 万吨产线分别于 7 月 23 日和 9 月 20 日点
2.《半年报点评:成本优势稳固,业绩
火, 比原定计划提前。在当前行业供需偏紧的背景下, 公司桐乡智能
拐点将至》2020-08-24
制造基地 15 万吨产线于 2020 年 9 月 29 日提前开工,产品将全部应
用于风力发电等高端市场领域。我们认为 2021 年玻纤行业景气度将维
持逐季抬升的态势，公司产能的持续投放有助于在需求复苏时进一步
扩大市场份额。
● 投资建议
公司具备牢固的成本优势壁垒，于行业寒冬逆势扩大了市场份额。短
期玻纤行业拐点已至、量价齐升,公司业绩弹性将充分释放;中长期
行业供给端持续改善、需求端空间广阔的向上趋势不变，公司凭借自
身技术进步和成本管控优势,有望打开成长空间。基于 2020Q3 以来
行业景气度高涨,公司产品连续提价,我们上调公司盈利预测,预计
2021-2023 年归母净利润分别为 44.15/55.26/64.60 亿元,对应 EPS
分别为 1.26/1.58/1.84 元, 维持“买入”评级。
海外需求波动;新产能投放不及预期;降本增效不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
公司重点数据
图表 1 公司分季度营收及增速
图表 2 公司分季度归母净利润及增速
图表 3 公司分季度毛利率和净利率变化情况
图表 4 公司分季度 ROE 变化情况
图表 6 公司分季度净现比变化情况
图表 5 公司分季度费用率变化情况
华安记券HUAAN RESEARCH
图表7公司分季度资本支出情况
图表 8 公司存货周转天数与应收账款周转天数
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
析师。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股
表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一
定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以摩根士丹利中国指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义
如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使
无法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。