业绩短期承压，创新业务初现峥嵘
2022年08月14日
事件: 2022 年 8 月 12 日,公司发布 2022 年半年度报告。2022 上半年,
\triangleright
公司实现营业总收入 372.58 亿元，同比增长 9.90%；实现归母净利润 57.59 亿
元,同比下降 11.14%;实现扣非净利润 56.46 亿元,同比下降 9.25%。
疫情反复映射至利润短期承压。22年H1,受疫情反复和逆全球化趋势加剧，
\triangleright
公司通过对外争取更好的满足用户需求，对内夯实管理工作聚焦能力成长，实现
整体经营稳健。分业务来看：1) PBG 首次出现营收同比下降，PBG 业务同比下
降 1.40%, EBG 业务同比增长 2.58%, SMBG 增长 3.97%; 2) 创新业务和海
外业务构建业绩增长主体，创新业务板块上半年同比增长 25.62%，海外主营业
务收入增速达到 18.89%, To C业务如萤石、海康存储的部分市场承压; 其他工
业属性较强的业务,增长动力较为强劲。
加大研发投入, 把握 AloT 时代战略机遇。公司持续加大研发力度, 22 年
\triangleright
S0100521110003
H1,研发投入共计 46.75 亿元,同比增长 20.56%,占上半年营收的 12.55%,
研发费用占比相较 2021 年提升 2.42pct。未来公司将持续扩大研发投入,致力
于发展碎片化场景落地能力，加速创新业务孵化进度，不断突破业务边界，在
相关研究
AloT 时代战略机遇期, 稳固全球科技龙头地位。
1.海康威视 (002415.SZ) 年报&一季报点评:
创新业务稳健发展,分拆上市有序推进。22年H1,创新业务整体收入70.08
业绩基本符合预期，智能物联 AloT 构建稳健
亿元,同比增长25.62%,占公司营收比重进一步扩大,达到18.81%,其中机
增长-2022/04/17
器人、热成像、汽车电子业务维持超 30%高增长。萤石网络首次公开发行股票
2. 【民生计算机】海康威视业绩快报点评: 业
并在科创板上市申请获上海证券交易所科创板上市委员会审核通过, 机器人分拆
绩符合预期，城乡数字新基建核心受益者-20
22/02/23
上市预案获得公司董事会审议通过，创新业务子公司分拆上市工作稳步有序推
进，公司孵化创新业务能力进一步得到印证。公司在智能家居以及机器人赛道的
不断深入布局,以及红外热成像、汽车电子等领域的孵化潜力,将助力公司长期
可持续发展，推动公司业绩新增长。
投资建议:公司是目前全球科技巨头中，通过主动架构变革来适应 AloT 时
代碎片化特性的公司，将率先享受智能化时代多场景下创新业务百花齐放的红
利,受疫情和逆全球化趋势继续加剧,对于覆盖超过150个国家和地区的海康威
视造成一定的压制,对应调整盈利预测,预计公司 2022-2024 年归母净利润为
185.25/213.47/258.44 亿元，对应 PE 分别为 17X/15X/12X。维持“推荐”评
新产品市场进展不及预期;分拆上市不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: