业绩短期承压，海外与创新业务增长迅速
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司公告
8月12日,公司发布2022年半年度报告,上半年公司实现营业收入
收盘价 (元)
372.58 亿元, 同比去年增长 9.90%; 实现归母净利润 57.59 亿元, 同比
去年减少 11.14%; 实现扣非后归母净利润 56.46 亿元, 同比去年减少
总股本(百万股)
9,433
9.25%
流通股本(百万股)
9,176
流通股比例(%)
●点评
3,152
总市值(亿元)
疫情之下收入端表现稳健，稳中有增，利润端短期承压。上半年国内经
流通市值(亿元)
3,066
济环境充满挑战的背景之下，公司聚焦自身能力成长，收入端依旧实现
稳健增长,收入Q2单季度同比增长4.13%。而因海内外供货、运营成本
提升，上半年业务规模扩张与人员增长拉动费用增长等原因，利润端短
期承压;盈利能力略有下降,毛利率、净利率分别为43.14%、16.48%。
联系人: 傅欣璐
海外业务与创新业务表现可圈可点, 国内业务上半年压力释放。上半年
收入稳健增长主要得益于海外业务与创新业务的亮眼表现，国内业务在
下半年经济加速复苏后在手订单可期。1) 海外业务: 得益海外较小的疫
情扰动，以及海外对智能物联业务的快速增长的市场需求，上半年海外
亿元(+18.89%)。2)创新业务:8 大创新子公司加速发展,为公司长期
发展注入新动力,上半年创新业务实现营收 70.08 亿元,同比增长
25. 62%，占公司营收比重达到 18. 81%，且萤石网络与机器人子公司稳步
推进上市步伐。其中，汽车电子、机器人、热成像等业务受益下游快速
增长的新兴市场需求, 增速表现亮眼, 分别增长 49. 23%/44. 75%/32. 32%。
3) 国内业务: 上半年受疫情扰动, 国内经济发展增速承压, 公司在强劲
相关报告
的内生力与供应链调控能力下,仍然展现出强劲韧性,其中 PBG/EBG/SMBG
海康威视 21 年报点评: 业绩表现超市
收入变化分别为-1.4%/+2.58%/+3.97%。G 端业务表现稳健, B 端业务在
场预期, 引领智能物联新未来
能源冶金等领域增长较为明显, C 端业务通过产品品类扩张与多渠道运营
建设抵御了一部分外围经济影响。
海康威视深度报告: 泛安防篇: AI 赋
能主业, EBG 铸就第二成长曲线
始终注重技术研发与供应链调控，长期视角行稳致远。技术侧，公司从
长远视角出发布局人才招聘、加大基础领域研发力度与国内外营销网络
搭建,上半年销售费用与管理费用分别增长8.25%、36.28%。二十年发展
以来,公司始终注重技术创新,上半年加速几大研发中心布局,研发投
入达 46.75 亿元，研发投入占比 12.55%，同比增长 20.56%。供应链侧，
受海外形势动荡、疫情等不确定性影响、国内供应运输受阻等因素,公
司近几年采用战略备货水位库存政策,保障业务稳健推进; Q2 加大采购
备货,经营性现金流因此下降 209.97%,存货金额达 206.76 亿元,占总
资产比例为 19.71%。
● 投资建议
基于公司在智能物联领域的深入研究,前瞻性的 AloT、大数据、云计算
等技术布局，全球化视角的区域业务布局，我们依然看好公司五到十年
的长期发展优势。基于今年海外业务与创新业务高景气增长态势，以及
下半年经济持续复苏的预期, 我们预计 2022-2024 年公司归母净利润为
184.80、226.00、276.24 亿元,对应市盈率为 16.88、13.80、11.29 倍,
维持“买入”评级。
疫情影响下游市场需求;上游原材料成本波动;技术发展不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。