海康威视（002415）
2022 年半年度报告点评:收入符合预期,
2022年08月15日
利端更多关注乌云背后的幸福线
买入(维持)
■ 事件: 公司发布 2022 年度半年报, 2022 年上半年实现营收 372.58 亿
元、同比增长 9.90%; 归母净利润 57.59 亿元、同比增长-11.14%; 扣非
后归母净利润同比增长-9.25%。
■ 收入略超预期，疫情+供应链+人员费用等因素拖累公司盈利能力表现。
根据公司 2022 年半年报, 2022 年上半年实现营收 372.58 亿元、同比增
长 9.90%, 略超市场预期。其中: 1) PBG 实现收入 69.75 亿元, 同比增
股价走势
长-1.40%; 2) EBG 实现收入 68.31 亿元, 同比增长 2.58%; 3) SMBG
实现收入 62.86 亿元, 同比增长 3.97%; 4) 境外业务实现收入 96.86 亿
元,同比增长 18.89%; 5)创新业务实现收入 70.08 亿元,同比增长
25.62%。总体来看, SMBG 和境外业务进展超预期, PBG 符合预期,
EBG 和创新业务进展不达预期。
盈利能力方面,一方面受 2021 年缺货、涨价等影响毛利率基数偏高的
影响,另一方面在疫情冲击和需求较为疲软的环境中,行业内竞争加剧,
使得 2022 年上半年毛利率为 43.14%,同比下降 3.16 个百分点。费用方
面,人员费用支出+股权激励+创新业务,使得整体费用增长较快。
■ 从中报看到乌云背后的幸福线, SDN 随时间推移概率变小、业绩随宏
市场数据
观企稳重回增长在即。
1)根据公司公开的交流内容,在过去几个月当中,所有公开和官方渠
道获取与 SDN 负面舆论相关的信息和反馈都是正面和积极的, 我们相
信，随着时间的推移，SDN 名单的概率会愈发变小。
2)上半年,公司研发投入46.75亿元,同比增长20.56%,说明在大环
境不利的情况下,虽然对公司短期经营造成了扰动,但是并没有对长期
发展造成影响。根据公司公开的交流内容, Q3 以来经济在逐步恢复、
经营情况边际变好，下半年随着宏观企稳，业绩重回增长值得期待。
■ 悲观假设下短期对应 3000 亿以上市值，内在和长期价值低估。
极度悲观假设下, 假设 2022 年公司业绩没有任何增长, 保守估计给予
基础数据
亿。长期来看,定制化、碎片化是产业发展的必然方向,稀缺渠道价值
显著低估。目前进入碎片化市场的玩家包括安防龙头、科技巨头、AI算
法公司、细分行业龙头, 相比其他竞争对手, 公司在感知技术、产品硬
件、解决方案等方面具有先发优势, 但是最重要的差异还是来自于行业
理解和场景落地。一方面，销服网络下沉至乡镇，是公司能够深入理解
行业、精准把握客户需求痛点的关键;另一方面,产研体系为本,公司
相关研究
将研发和技术支持资源前移，更近距离的接触和服务客户。
《海康威视:继萤石上市后机器
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计公司 22-24 年 EPS 分别为 2.08、
2.51、3.04 元,对应 PE 分别为 16、13、11 倍,维持“买入”评级。
人拟分拆上市,公司内在价值严
重低估》
海康威视三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。