买入 (维持)
2022年 08月 13日
海康威视（002415） 计算机
持续聚焦技术研发，创新业务助推发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2022 年上半年营业收入 372.58 亿元,同比增长 9.90%;实现
归母净利润 57.59 亿元, 同比下降 11.14%; 实现扣非归母净利润 56.46 亿元,
同比下降 9.25%。
联系人: 叶泽佑
● 稳健推进主营业务，2022 年上半年营业收入稳定增长。1）从营收端来看，公
司 2022 年上半年营业收入同比增长 9.90%, 主要系公司抓住市场需求, 主业产
品及服务稳健增长。2)从利润端看,2022年上半年归母净利润同比下降11.14%,
主要系期间费用增速快于营收增速。公司毛利率为 43.14%, 同比下降 3.16 个
相对指数表现
百分点，主要系智能物联产品及服务营业成本同比增长较快，其中建造工程营
业成本同比增长 149.76%。3) 从费用端来看,2022 年上半年销售费用同比增
长 8.25%, 主要系公司持续在国内外营销网络上加大投入; 管理费用同比增长
36.28%, 主要系公司人员规模随业务规模扩张增长:研发费用同比增长20.56%,
主要系公司持续加大研发投入。
创新业务快速增长,助力公司长期发展。2022年上半年公司创新业务收入70.08
亿元,同比增长 25.62%,占公司总营收 18.81%。同时创新业务子公司分拆上
市工作有序推进，取得新进展，萤石网络获得科创板审核通过，海康机器人分
拆上市预案获得公司董事会审议通过。创新业务发展势头良好，未来将打开市
场新格局, 助力公司长期可持续发展。
基础数据
◆ 持续加大研发投入, 打造系统能力。长期以来公司强调以研发驱动发展、持续
聚焦技术创新，不断丰富物联网智能设备产品线，加强公司系统能力。2022年
上半年,公司研发投入46.75亿元,同比增长20.56%,未来公司将继续保持技
术研发投入, 筑军公司在智能物联领域长期发展的基础。
元，未来三年归母净利润将达到17.12%的复合增长率。公司作为智能物联网领
相关研究
域领先厂商，重视研发创新，拥有宽阔的营销网络、先进的制造生产能力及高
1. 海康威视(002415): 业绩快速增长,
效的仓储物流系统，考虑到公司保持高水平研发投入，不断丰富完善产品线、
创新业务蓬勃发展 (2022-04-27)
大力发展创新业务,预计公司订单量将持续增长,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队