海康威视（002415. SZ）
海外业务韧性十足，创新业务打开新格局
核心观点
公司研究・财报点评
电子・其他电子Ⅱ
1H22 受疫情等因素影响,公司业绩短期承压。1H22 公司实现营收 372.58 亿
元(YoY +9.90%), 归母净利润 57.59 亿元(YoY -11.14%), 扣非归母净利润
56. 46 亿元(YoY -9. 25%)，毛利率 43. 14%(YoY -3. 16pct)。2Q22 单季度营收
207. 36 亿元(YoY +4. 13%), 归母净利润 34. 75 亿元(YoY -19. 41%), 扣非归
S0980521080001
S0980521080002
母净利润 34. 36 亿元 (YoY -18. 18%)，毛利率 42. 68% (YoY -3. 26pct, QoQ
联系人: 李梓澎
-1.04pct)。上半年由于国内市场受疫情影响，境外遭遇负面舆情，公司业
绩阶段性承压。
联系人: 詹浏洋
海外业务韧性十足，三大 BG 业务阶段性承压。通过在海外多地区业务布局
进行调整加之需求恢复, 1H22 公司海外业务实现收入 117.12 亿元(YoY
基础数据
+23.72)。而国内业务受疫情影响, PBG、EBG 部分需求后延, 1H22 PBG 业
投资评级
买入(维持)
务营收 69. 75 亿元 (YoY-1. 40%), EBG 业务营收 68. 31 亿元 (YoY+2. 58%), SMBG
合理估值
收盘价
业务营收 62.86 亿元(YoY +3.97%);公司预计随疫情恢复需求改善,下半年
总市值/流通市值
315157/306570 百万元
国内业务将逐步修复。
52 周最高价/最低价
58. 54/30. 27 元
近3个月日均成交额
2132.90 百万元
机器人、汽车电子高增长，创新业务打开市场新格局。1H22公司创新业务实
市场走势
现营收 70.08 亿元(占比 18.81%, YoY+25.62%), 其中智能家居营收 19.60 亿
元(占比 5. 26%, YoY +4. 74%), 机器人营收 17. 66 亿元(占比 4. 74%, YoY
+44. 75%), 热成像营收 13. 60 亿元(占比 3. 65%, YoY +32. 21%), 汽车电子
营收 8. 24 亿元(占比 2. 21%, YoY +49. 23%), 存储业务 7. 28 亿元(占比 1. 95%,
YoY +7.05%)。除智能家居、存储业务受 C 端需求下滑增速放缓外，以机器
人、汽车电子为代表的创新业务成长迅速，为公司发展不断注入新动力。
持续增加研发投入,稳健经营应对挑战。公司 1H22 研发投入 46.75 亿元(YoY
+20.56%)，在外部环境不确定性增加背景下，公司不断进行内部优化，聚焦
智能物联领域技术创新,丰富产品线,打造系统能力,夯实发展基础。此外,
为应对供应链波动,截至1H22公司库存207亿元(YoY+36.97%,QoQ+11.76%),
相关研究报告
保持战略备货水位，以保证产品稳定交付，增强公司周期平滑能力。
《海康威视(002415.SZ)-21 及 1Q22 稳步增长,智能物联开启
投资建议:公司海外及创新业务韧性十足,维持“买入”评级。
《海康威视-002415-2021 年三季报点评: 业绩稳定增长, 创新业
我们看好海康在 AloT 时代，持续优化软硬件体系、构建开放生态平台的能
《海康威视-002415-深度报告:以光为轴,开启物联感知新纪元》
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 17/14/12x, 维持“买入”评级。
《海康威视-002415-重大事件快评: 业绩符合预期，看好长期公
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司近三年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例（亿元,%）
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层