2022年08月14日
买入|维持
营业收入稳健增长, 创新业务发展良好
-海康威视(002415.SZ)2022 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年8月12日收盘后发布《2022年半年度报告》。
基本数据
点评:
上半年公司努力保障业务稳健开展,营业收入同比增长 9.90%
2022年上半年，防疫抗疫的严峻形势对国内经济带来持续挑战，公司快速
跟进市场需求,努力保障业务稳健开展,实现营业总收入372.58亿元,同
流通市值(百万元):
比增长 9.90%; 实现归母净利润 57.59 亿元, 同比下降 11.14%。面对外部
总市值(百万元):
政治经济形势变化带来的不确定性,公司保持战略备货水位,保障业务稳健
过去一年股价走势
推进,存货为206.75亿元。费用方面,公司销售、管理、研发费用分别为
45.37、12.00、46.75 亿元, 同比增速分别为 8.25%、36.28%、20.56%。
公司将继续保持技术研发投入, 巩固智能技术基础, 不断丰富智能设备种
类，潜心挖掘智能应用效果，为公司在智能物联领域的稳健发展保驾护航。
创新业务发展势头良好，子公司分拆上市工作稳步有序推进
1) 境内主业: PBG 实现收入 69.75 亿元, 同比下降 1.40%; EBG 实现收
入 68.31 亿元, 同比增长 2.58%; SMBG 实现收入 62.86 亿元, 同比增长
3.97%; 其他主业产品与服务实现收入 4.72 亿元, 同比增长 18.59%。2)
境外主业: 实现收入 96.86 亿元, 同比增长 18.89%。3) 创新业务: 实现
相关研究报告
收入 70.08 亿元, 同比增长 25.62%, 占公司营收比重达到 18.81%。 萤石
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2021 年年
网络首次公开发行股票并在科创板上市申请获上海证券交易所科创板上市
度报告点评:经营业绩稳健增长,创新业务占比提升》
委员会审核通过;海康机器人分拆上市预案获得公司董事会审议通过。本次
分拆完成后, 海康机器人仍为公司控股子公司。通过本次分拆, 公司将海康
机器人打造成为公司下属从事机器视觉和移动机器人业务的独立上市平
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2021 年年
台,并充分借力资本市场进一步加大海康机器人在机器视觉和移动机器人
度报告点评:经营业绩稳健增长,创新业务占比提升》
领域的研发投入，提升海康机器人盈利能力和综合竞争力。
拟增加经营范围“商用密码产品生产;网络与信息安全软件开发”
公司于2022年8月12日召开第五届董事会第十二次会议,审议通过了《关
报告作者
于变更经营范围并修订公司章程的议案》，同意公司变更经营范围，并授权
耿军军
经营层办理工商登记等相关事宜;同时,相应对《公司章程》的第十三条内
容进行修订。根据公司战略发展及实际业务拓展需要, 公司将在经营范围中
增加“商用密码产品生产;网络与信息安全软件开发”。
盈利预测与投资建议
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服
常雨婷
联系人
务,在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,成长空间广阔。考虑到
上半年业绩承压,下调公司 2022-2024 年营业收入预测至 932.27、1130.65、
1328.73 亿元, 下调归母净利润预测至 180.49、218.83、258.84 亿元, EPS
为 1.91、2.32、2.74 元/股,对应 PE 为 17.46、14.40、12.18 倍。过去五
年,公司 PE TTM 主要运行在 20-50 倍之间,维持公司 2022 年 30 倍的目
新冠肺炎疫情反复的风险;企业数字化转型的需求释放不及预期;海外市场
拓展不及预期;创新业务发展不及预期;行业竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 海康威视过去 5 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载