公司点评报告
增持/维持
海康威视(002415)
计算机 计算机设备
业绩短期承压, 创新业务持续驱动公司发展
走势比较
亿元, 同比增长 9.9%, 归母净利润 57.59 亿元, 同比下降 11.14%, 扣
非归母净利润 56.46 亿元, 同比下降 9.25%。2022 年第二季度实现营
业收入 207.36 亿元, 同比增长 4.13%, 归母净利润 34.75 亿元, 同比
下降 19.41%。
宏观经济影响,行业竞争加剧,盈利水平有待改善。2022年上半年国
内抗疫形势严峻、全球部分国家/地区发生地缘政治问题, 给全球经济
发展带来了巨大的挑战。面对外部环境较大的不确定性, 公司整体财
务表现稳健,利润率波动较大。公司综合毛利率约43.14%,同比下滑
股票数据
3.16 个百分点;净利率为 16.48%,同比下滑 3.74 个百分点。毛利率方
总股本/流通(百万股)
9,433/9,176
面,主业建造工程毛利率下滑较多,同比下跌11.5个百分点;其次是
总市值/流通(百万元)
315,164/306,567
主业产品及服务下滑 2.88 个百分点;创新业务毛利率下滑较小,约
12 个月最高/最低(元)
57.15/30.51
1.39 个百分点。毛利率短期承压较大主要原因，除了会计准则的变化
相关研究报告:
外(2021年年底开始,运费由销售费用调整为成本),一是因为全球
海康威视(002415)《整体业绩稳健增长,
供应链冲击带来的缺货、涨价的影响,二是疫情导致行业竞争加剧。
创新业务未来可期》--2022/04/20
而为应对经营环境的不确定性,保障未来业务的有序推进,公司的库
海康威视(002415)《太平洋证券-海康威
存也达到了较高水位,约 206.75 亿元,同比增长 37%。未来公司将严
视-三季报点评: 盈利能力明显提升, 全
格控制存货库龄管理，以降低高库存风险。
业务发展需求，费用端增长较大。销售/管理/研发费用分别为 45.37 /
海康威视(002415)《从“看得见”到“看
12.00/46.75 亿元，同比+8.25%/+36.28%/+20.56%。报告期内，公司
得懂”,技术飞跃傲视全球》--
完成了2021年限制性股票计划的授予,产生了约3.2亿元的股权激励
2017/04/17
费用。同时, 创新业务的高速发展也是由大量的研发投入所支撑的,
包括研发人员的增加和涨薪;公司为了匹配当前经济环境,保持费用
端的平稳, 5 月初便开始管理控制人员编制的增长速度。公司将持续
优化投入与产出的节奏, 聚焦主业及重点业务的投资与研发, 为未来
长远战略布局奠定坚实基础。另外,公司财务费用约-7.85 亿元,同比
研究助理: 欧佩
下降 541.07%, 主要因为汇率波动而产生的 4.9 亿元汇兑收益。
境内业务短期承压，境外业务表现良好。境内主业方面，上半年三大
事业群 PBG / EBG / SMBG 分别实现 69.75 / 68.31 / 62.86 亿元, 同比
变动-1.4%/+2.58%/+3.97%。其中公共服务市场所投入的项目受疫情
封城影响较大, 项目推进有所减缓; 随着疫情逐渐好转, ToB 端和 ToG
端的需求和项目推进都将快速恢复增长。相比境内, 由于海外较早从
疫情管控中开放, 经济恢复较快, 公司海外业务表现十分强势。其中
境外收入约 117.13 亿元. 同比增长 23.72%: 境外主业收入 96.86 亿
元, 同比增长 18.89%。
创新业务维持高增水平,持续驱动公司发展。创新业务部分贡献营业
收入 70.08 亿元, 同比增长 25.62%; 其营收占比持续攀升, 2022 年上
半年占营收比重已达 18.81%, 同比增长 2.35 个百分点。其中, ToC 端
受经济疲软影响业绩增速放缓，智能家居、智慧存储分别同比增长
4.74%和 7.05%; 而机器人、热成像和汽车电子业务增速远高于 C 端
业务,分别为44.75%、32.21%和49.23%。随着下半年经济逐渐向好,
ToC 和 ToB 端的需求回升,有望拉动公司全年业绩复苏。
萤石网络首发过会。机器人拟分拆上市。创新业务持续突破。2022年
6月7日,海康威视所属子公司萤石网络获得科创板上市审核通过,6
月 11 日公司再次发布公告拟分拆上市子公司海康机器人，以上两大
子公司均属于海康威视创新业务阵营。萤石网络主要产品包括智能家
居摄像机、智能入户、智能控制、智能服务机器人等。2019-2021年,
萤石收入分别为 23.64、30.79、42.38 亿元, 年复合增速约 33.89%;
归母净利润分别为 2.11、3.26、4.50 亿元, 年复合增速约 46.04%。
海康机器人主要从事机器视觉和移动机器人的硬件产品和算法软件平
台的设计、研发、生产、销售和增值服务。2019-2021年分别实现营收
8.52 亿元、15.52 亿元和 27.40 亿元, 年复合增速约 79.33%, 2019-
2021年归母净利润分别为 0.3 亿元、0.8 亿元和 4.9 亿元, 年复合增
速约 304.15%。以上两大子公司通过分拆上市拓宽其融资渠道，有利
于进一步加大智能家居和机器人两大领域的研发投入, 提升子公司的
专业化经营水平和行业竞争力。更值得一提的是,公司八大创新业务
中两大子公司均有机会成功上市,足以证明公司极强大的孵化和培育
能力,后续其他细分领域也有望得到全力支持和充分开拓,未来公司
成长空间广阔。
盈利预测和投资评级:给予增持评级。海康威视面对复杂的外部环境
及国内疫情反复的影响，业绩短期承压，但随着下半年国内疫情得到
有效控制, 经济逐步回暖, 公司业绩有望恢复增长, 尤其是境内主业
三大事业群将快速回升。同时,随着子公司萤石和机器人相继上市,
提振了其他创新业务的信心,公司未来将持续推进创新业务的投资布
局, 在为主业带来技术、业务、供应链等方面更多协同的同时, 为公
司注入源源不断的增长动能。我们预估公司 2022-2024 年净利润分别
为 170.59 亿元、197.81 亿元和 236.42 亿元, 当前市值对应估值分别
为 18.48 倍、15.93 倍和 13.33 倍, 给予公司增持评级。
公司点评报告
业绩短期承压, 创新业务持续驱动公司发展
竞争加剧; (3) 创新业务拓展不及预期。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声