江西铜业 (600362): 业绩符合预期 , 营收维持增长
审慎推荐(维持)
2018年10月31日
当前股价: 13.22 元
有色金属
主要财务指标(单位:百万元)
相关事件:
公司发布 2018 年第三季度报告, 2018 年前三季度实现营业收
入 1625.97 亿元,同比增长 4.66%;归属于上市公司股东净利
润 20.45 亿元,同比增长 29.37%;基本每股收益 0.59 元,同
比增长 28. 26%。2018 年第三季度实现营业收入 580. 92 亿元,
同比增长 1.79%; 归属于上市公司股东净利润 7.67 亿元, 同
比增长 2.25%; 基本每股收益 0.22 元,同比持平。公司业绩
基本符合我们预期。
投资要点:
公司基本情况(最新)
● 产品销量增加,营收维持增长。2018 年第三季度,长江有
色铜均价为 4.91 万元/吨,环比下降 4.6%。得益于公司产品
销量提升,公司三季度单季营业收入环比增加,增幅为7.79%,
相比二季度单季,增速提高1.3%。
股价表现（最近一年）
■ 财务费用环比下降,销售净利率上升。三季度单季,公司
财务费用 1.74 亿元,环比下降 1.75 亿元,降幅为 50.15%,
主要是单季利息收入上升。得益于公司费用和资产减值损失下
降,第三季度公司销售净利率为 1.41%,环比增加 0.61%,增
幅为 76.25%。
● 经营现金流大幅改善。2018 年 1-9 月公司经营活动现金净
额 42.08 亿元,同比增长 181.02%;而三季度单季,公司经营
现金流 34.03 亿元,环比大幅增加,主要是公司加强应收账款
的管理。
万吨,约占全国已探明可供工业开采储量的三分之一;自产铜
精矿含铜量 21 万吨，约占全国的四分之一。公司年产铜精矿
含铜 21 万吨,矿山开采能力遥遥领先于同业水平,具有开采
成本优势,在铜价上涨周期中公司将明显受益。
联系人: 谢玉磊
● 铜矿供给增速下降,交易所库存降幅较大。全球新增铜矿
供给相对有限,铜矿供给增速趋于下行,我们预计 2018 年铜
供给增速约为 3%, 低于下游消费增速。截止到 10 月 26 日,
伦敦和上海两地交易所库存为 29.5 万吨,同比下降 22.4%。
后续在国内经济增速相对平稳条件下，铜价仍具有走高的基
● 盈利预测: 我们预测公司 2018-2020 年实现归属母公司所
有者净利润分别为 25.32 亿元、27.99 亿元和 29.22 亿元,对
应每股收益分别为 0.73 元、0.81 元和 0.84 元,对应当前股
价 PE 分别为 18.1 倍、16.4 倍和 15.7 倍。公司是国内铜业龙
头,在铜价上涨的背景下,公司经营业绩将具有较大的弹性,
维持“审慎推荐”的投资评级。
(2)铜矿山大幅扩产;(3)公司铜加工产品利润大幅下降;
(4) 市场系统性风险等。
预测财务报表 (单位: 百万元)
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或