2020年9月2日
601398.SH
工商银行
营收增速回升，资产分类更加严格
原评级: 买入
考虑到工行作为国有大行，在下半年扶持实体经济 减费让利方面仍将发挥
‘雁头’作用，对公司资产端收益率、手续费收入增长都将暂时带来一定影
响，同时下半年 LPR 改革的持续推进也将使得公司息差进一步承压，因此
板块评级:强于大市
我们下调公司评级至增持。
支撑评级的要点
本报告要点
营收增速回升，信贷成本大幅提升
营收增速回升,资产分类更加严格
工行上半年净利息收入由于息差的下行拖累,同比增 2.42%,增速较 1季度下行1.69个百分点。上半年手续费收入同比增 0.5%,增速较 1季度
股价表现
下降2个百分点,主要在于工行落实减费让利政策,结算清算及现金管理、私人银行、投资银行和担保及承诺等业务收入均同比减少。尽管净利息收入和手续费收入同比增速均较1季度有所下行,但由于其他业务
收入的降幅较1季度收窄，使得工行上半年营业收入同比增1.25%。增速较1季度(-3.62%)反而有所改善。为了应对疫情给银行经营带来的潜在风险、公司在上半年的大了拨备计提力度、信贷成本从1.01%同比提升
0.47个百分点至1.48%,拖累净利润由拨备前的同比增2.1%下降至-11.4%。
2季度息差环比下行，同业负债占比提升
工商银行上半年净息差 2.13%，较 1 季度下行 7BP，同比降 16BP，主要
△同级个上半平率股左之13%，牧 1 字 P F F F F F F F F F F F F F F F F F F
端，工行存款也保持较快增长，半年末同环比分别增 8.40%/3.50%。
账面不良上行，资产质量分类更加扎实
工行半年末不良率 1.50%, 环比提升 7BP。不良率的上行一方面和疫情带来的风险有关, 另一方面也是公司做实资产质量, 进一步严格不良分类的结果。可以看到公司半年末关注类贷款较年初下降 30BP 至 2.41%。同
时半年末公司逾期 90 天以上贷款/不良贷款的比例为 61.9%, 较年初水平
(77.1%)下降15.2个百分点。根据我们测算,公司2季度加回核销的不良生成率为1.32%,较1季度(1.16%)小幅上行12BP。工商银行半年末拨备覆盖率为195%,环比1季度下降4.68个百分点,拨备覆盖率处于行
以2020年8月31日收市价为标准
业中游水平。
相关研究报告
年 PE 为 6.35x/5.81x, PB 为 0.66x/0.61x。
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328568
联系人: 熊颖
(8621)20328596
事项:
工商银行公布 2020 年半年报, 2020 年上半年净利润同比-11.4%。总资产 33.1 万亿元 (+10.4%,
YoY/+3.17%, QoQ)。其中贷款+10.4%YoY/+2.53%QoQ; 存款+8.40%YoY/+3.50%QoQ。营业收入同比+1.25%。
净息差 2.13% (-16bp, YoY) ，利息净收入同比+2.42%，手续费净收入同比+0.45%。成本收入比 18.5%
(-21bp, YoY)。不良贷款率 1.50% (+7bp, QoQ)。拨备覆盖率 195% (-4.68pct, QoQ),拨贷比 2.92%。
公司年化 ROA0.95% (-22bp, YoY); 年化 ROE 11.7% (-2.71pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 12.7%
(-45bp, QoQ), 资本充足率 16.0% (-52bp, QoQ)。
营收增速回升, 信贷成本大幅提升
工行上半年净利息收入由于息差的下行拖累,同比增2.42%,增速较1季度下行1.69个百分点。上半
年手续费收入同比增 0.5%，增速较 1 季度下降 2 个百分点，主要在于工行落实减费让利政策，结算
清算及现金管理、私人银行、投资银行和担保及承诺等业务收入均同比减少。尽管净利息收入和手
续费收入同比增速均较1季度有所下行,但由于其他业务收入的降幅较1季度收窄,使得工行上半
年营业收入同比增 1.25%，增速较 1 季度（-3.62%）反而有所改善。为了应对疫情给银行经营带来的
潜在风险,公司在上半年加大了拨备计提力度,信贷成本从1.01%同比提升0.47个百分点至1.48%,
拖累净利润由拨备前的同比增2.1%下降至-11.4%。
2季度息差环比下行,同业负债占比提升
工商银行上半年净息差 2.13%，较 1 季度下行 7BP，同比降 16BP，主要是受到生息资产端收益率降幅
较大的影响。上半年工行持续让利实体经济,降低贷款定价,同时随着 LPR 改革的持续推进,生息
资产端收益率较年初下降 15BP, 而负债端成本仅下行 5BP, 难以对冲资产端收益下行带来的影响。
展望下半年、工行作为国有大行、在落实国家减费让利政策、降低贷款利率帮扶实体经济发展方面
仍将发挥重用作用,资产端收益率仍将延续下行趋势,而负债端存款占比较高(82.6%,2020H),
成本相对刚性,我们预计下半年公司息差还将小幅收窄。截止半年末,工行资负两端均保持较快增
长,资产规模同环比增10.4%/3.17%,信贷投放积极,半年末同环比分别增10.4%/2.53%,同比增速创
近两年新高。负债端,工行存款也保持较快增长,半年末同环比分别增8.40%/3.50%。同时在市场资
金利率下行背景下,工行的同业负债环比增 40%,在负债中的占比提升较年初提升 1.5 个百分点至
10.7%。
账面不良上行, 资产质量分类更加扎实
工行半年末不良率 1.50%, 环比提升 7BP。不良率的上行一方面和疫情带来的风险有关, 另一方面也
是公司做实资产质量, 进一步严格不良分类的结果, 可以看到公司半年末关注类贷款较年初下降30BP
至 2.41%。同时半年末公司逾期 90 天以上贷款/不良贷款的比例为 61.9%、较年初水平 (77.1%) 下降
15.2 个百分点。根据我们测算,公司2季度加回核销的不良生成率为1.32%,较1季度(1.16%)小幅
上行 12BP。工商银行半年末拨备覆盖率为 195%, 环比 1 季度下降 4.68 个百分点, 拨备覆盖率处于行
业中游水平。
投资建议
工商银行营收增速较一季度有所回升, 但拨备计提力度的加大使得归母净利润出现负增。2季度公司
存贷规模均较快增长、账面不良环比上行、但不良认定更加严格、资产质量总体稳定。考虑到下半
年公司息差仍有收窄可能,以及拨备计提力度的加大,我们下调公司2020/2021年EPS至0.78/0.85元
/股(原为0.90/0.93元/股)、对应净利润增速为-10.8%/9.2%(原为2.4%/3.9%)、目前股价对应2020/2021
年 PE 为 6.35x/5.81x, PB 为 0.66x/0.61x。考虑到工行作为国有大行,在下半年扶持实体经济、减费让
利方面仍将发挥“雁头”作用,对公司资产端收益率、手续费收入增长都将暂时带来一定影响,同
时下半年LPR改革的持续推进也将使得公司息差进一步承压、因此我们下调公司评级至增持。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)