基本盘保持平稳，个人金融银行战略实现良好开局
--工商银行 2020 年中报点评
公司点评
●8月 30日，工商银行发布半年报:公司经营整体平稳，符合预期。上半
年集团实现拨备前利润 3,148.07 亿元, 同比增长 2.1%; 净利润 1,497.96 亿
元,同比下降11.2%,这是疫情发生以来,公司积极让利实体经济的缘故。
资产规模 331,120 亿元, 较年初增长 9.97%; 实现营业收入 4,484.56 亿元,
同比增长 1.3%, 其中利息净收入 3,065.49 亿元, 增长 2.4%。
● 利息净收入增加,净利息差收窄:公司上半年利息净收入为3,065.49亿元,
同比增加72.48亿元,增长2.4%,主要是公司加大对实体经济的投融资力度,
总生息资产规模增加所致; 公司让利实体经济，降低企业融资成本，且加快
LPR 贷款定价基准转换,上半年净利息差为 1.98%,收窄 15bp。
●贷款规模持续增长,个贷增长较快:公司贯彻逆周期调节政策,加大融资
支持力度。上半年贷款新增 10,959.48 亿元，同比多增 3,126.52 亿元，增长
7.3%。个人贷款比上年末增加 3.863.07 亿元, 增长 6.1%。其中, 个人经营
性贷款增长最快,较去年末增长 25.8%,主要是归功于经营快贷、e 抵快贷
等普惠领域线上贷款产品快速增长。
●成本收入比下降，贷款拨备率增加:公司成本收入比为 18.50%,同比下
降 21bp, 在同业中保持较好的水平。贷款拨备率 2.92%, 较去年末增长 6bp,
股价一年走势
主要为应对在疫情背景下,不良贷款的增加。
● 不良贷款率增长，资本尚有补充空间:公司上半年不良贷款率为 1.50%,
较去年末增长了 7bp，主要是由于疫情的影响，各企业出现还款难的情况。
拆开来看,公司类不良贷款率 2.09%。个人不良贷款率 0.65%; 信贷质量总
体,资本充足率、一级资本充足率、核心一级资本充足率分别为 16%、13.72%、
12.70%, 分别较年初下降了 0.64%、0.77%、0.50%; 8 月 21 日, 公司获准
拟新增发行总额不超过等值 1300 亿元的二级资本工具,未来资本有望持续
补充。
投资建议:作为中国银行业龙头和世界资产规模第一大行,工商银行金融
相关报告
《净息差有所收窄, ROE 维持较高水平》
牌照齐全，拥有强大的客户基础和市场竞争力。公司长期保持稳健的经营策
略,已经形成了五项核心竞争力:强达的客户基础、低成本的负债、完善的
《负债成本优势显著，资产质量不断向
好》2020-03-10
信贷结构、优质的资产和严格的风控等。凭借这些优势，加之不断推进经营
转型和金融科技的发展，公司能够多次承受周期和实践检验，因此 2020 我
们看好工行。我们采用 DDM 和相对估值法,对工行进行估值,得出的目标
价为 7.5 元,对应 PB 为 1.0 倍,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要