上海机场（600009）
公司研究/点评报告
免税收入增速放缓，卫星厅投产抬升成本
一2019 年三季报点评
点评报告/交通运输
2019年10月30日
一、事件概述
公司发布 2019 年三季报: Q3 实现收入 28 亿元, 同比增 15%; 实现归母净利
12.95 亿元, 同比增 16%; Q1-Q3, 公司实现收入 82 亿元, 同比增 19%; 实现归母
净利 40 亿元, 同比增 27%。
二、分析与判断
地区线旅客增速放缓拖累免税租金收入
Q3 公司航班起降架次同比略增 2%, 旅客吞吐量同比仅增 3%, 因地区线旅客
吞吐量增速出现较大下滑。由于地区线旅客较日韩线旅客在浦东机场进行购物意愿
更高,因而 O3 地区旅客吞吐量增速放缓对浦东机场免税销售增速产生一定拖累,
其中 8-9 月单月销售增速跌至 10%一线，较上半年 30%+的增速明显放缓。我们预
该股与沪深 300 走势比较
计浦东机场免税销售增速恢复,仍需一定时日:一方面,香港的局势目前虽得到控
制,但内地旅客对香港的信心恢复仍需时间;另一方面,Q4卫星厅新增免税店经
营情况仍有爬坡的过程。此外，冬春航季浦东机场时刻未出现明显放量，我们预计
民航局最早或于2020夏秋航季开始调升浦东机场时刻容量。
卫星厅投产对成本开始产生影响,投资收益稳健增长
\triangleright
Q3 公司产生营业成本 13.3 亿,环比增加 1.9 亿,毛利率 51.7%,环比降 5.8pct
主要因卫星厅投产后,公司固定资产由82亿增长至200亿,导致折旧上升。此外,
公司期间费用保持平稳,投资收益因联营企业收益增长同比增20%,部分对冲了成
本增长带来的影响。
三、投资建议
执业证号:
S0100519080001
作为国内最优质的枢纽机场,远期上海机场免税销售规模依然可观,我们预计
浦东机场在可预见的时间范围内, 免税销售收入有望达到 300 亿元以上(详细测算
倍的 PE 估值区间, 远期市值仍有空间。预计公司 2019-2021 年 EPS 为 2.78、2.69、
相关研究
3.08 元,对应 PE 为 26、27、24 倍,维持“推荐”评级。
上海机场(600009):非航收入持续高增,
关注下半年卫星厅投产
免税销售不及预期; 时刻增长不及预期; 国人市内免税开放后冲击机场免税销
上海机场(600009):Q1 业绩增长受免税
业务驱动, 全年增速有望维持
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。