立讯精密(002475.SZ)
果链龙头再起航，汽车、通信共驱成长
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
亿元(YoY +8.35%); 归母净利润 109.53 亿元(YoY +19.53%); 扣非归母净利
润 101. 85 亿元(YoY +20. 65%), 消费电子业务依然贡献了主要的营收增量。
1024 营收 524. 07 亿元 (YoY +4. 93%), 归母净利润 24. 71 亿元 (YoY +22. 45%),
S0980521080001
净利润率为 4.91% (YoY +0.71pct), 主要系: 1) 集团通过数智化信息化平台
降本增效带来的毛利率的提升;2) 联营企业投资收益增加;3) 人民币贬值
对以出口为主的企业相对利好;4)货币资金增加带来利息收入相应增加。此
S0980522100001
外，公司发布 1H24 业绩预告，预计实现归母净利润 52. 27-54. 45 亿元，同
联系人: 詹浏洋
比增长 20-25%, 扣非归母净利润预计 47.89-50.77 亿元, 同比增长 15%-22%。
2023 年公司实现毛利率 11.58%, 同比-0.61pct。2023 年公司实现毛利率
联系人: 连欣然
11.58%(YoY -0.61pct), 主要系低毛利的系统级组装产品营收占比提升,另
外 2022 年底在高汇率下策备的库存于 1H23 实现销售。费用方面，公司通过
基础数据
数智化转型,对内部流程优化,实现人效提升和降本增效,2023年销管研等
投资评级
运营费用率为 6.3%(YoY -0.41pct), 净利润率 5.3%(YoY +0.4pct)。
合理估值
收盘价
深度布局高速互联产品，有望受益 AI 算力高速传输需求。23 年通讯互连业
总市值/流通市值
220078/219600 百万元
52 周最高价/最低价
35.58/24.88 元
务营收 145 亿(YoY +13. 28%)，毛利率 15. 8%(YoY +4. 67pct)。通讯板块主要
近3个月日均成交额
2732.76 百万元
围绕数据中心与通信两大场景，打造核心零部件及系统级设计制造的双引
市场走势
擎。目前公司产品线涵盖:连接器和线缆、通讯射频、光互连、热管理及电
源五个领域。在数据中心高速互联领域，公司协同头部芯片厂前瞻性为全球
主流数据中心及云服务厂商制定 800G、1. 6T 等下一代高速连接标准, 部分
细分领域产品如外部高速铜缆、线缆及连接器组件等, 均已获客户高度认可。
汽车互联业务贡献了第二大营收增量。23年公司汽车板块营收92.52亿元
(YoY +50.46%), 依托强大的智能制造平台及消费电子和通信领域深耕多年
积累的产业能力,公司快速实现向汽车产业相关产品的跨界赋能,并基于与
海内外头部主机厂和汽车品牌客户的深度战略合作伙伴关系，为汽车业务相
关产品(高/低压线束、高速线束、充电枪、汽车连接器、智能座舱域控制
器、液晶仪表、三合一电机系统、AR HUD、DMS 等）打开了广阔的市场空间。
相关研究报告
投资建议:公司全面深度布局消费电子业务、汽车互联业务、通讯互联业务,
《立讯精密(002475.SZ)-三季度归母净利润预计同比增长
并在 AI 算力、汽车智能化中都实现了精准卡位，我们长期看好公司发展,
全球领先的智能制造平台型企业
通过内生增长及外延并购，公司成功捕捉智能手机、智能穿戴、
智能汽车三大创新发展机遇
立讯精密成立于 2004 年,主要提供高速互连、声学、射频天线、无线充电、震动
马达、通信基站相关产品的解决方案，同时也是智能穿戴、智能家居产品的系统
制造商，具备完整的全球化布局、国际化生产、销售及研发的运营能力。
通过内生增长及外延并购, 公司成功抓住了 PC→智能手机→智能穿戴→智能汽车
亿元增长至 2023 年的 2319.05 亿元, CAGR 达到 51.9%; 归母净利润从 2010 年的
年 10 月、2021 年 1 月总市值一度超过 4300 亿元。
图1: 公司内生增长及外延并购历程
公司股权集中,连续推出股权激励计划绑定管理团队和核心骨干。截至 2024 年
年一季报,公司控股股东为香港立讯有限公司,持股38.05%;公司实际控制人为
月、2022年12月实施股票期权激励计划，绑定管理团队和核心骨干，彰显长期
增长信心。
图2: 公司股权结构
2010年上市以来公司营收、归母净利润持续、高速增长
2010 年上市后公司业绩保持稳定高增长。公司营收从 2010 年的 10.11 亿元增长
至 2023 年的 2319.05 亿元 (CAGR: 51.9%), 归母净利润从 2010 年的 1.16 亿元增
长至 2023 年的 109.53 亿元(CAGR: 41.9%), 业绩保持稳定高速增长得益于公司围
・ 经核心客户苹果抓住了智能手机(2010-2016年)、智能穿戴(2017-2020年)两次电
子行业的黄金发展机遇。1024 公司营收 524.07 亿元(YoY +4.9%), 归母净利润
24.71 亿元(YoY +22.5%), 净利润率为 4.91%, 较去年同期增加 0.71pct, 主要原
因为(1)集团通过数智化信息化平台优化降本增效措施带来的毛利率的提升:(2)
联营企业投资收益增加;(3)人民币贬值对以出口为主的企业相对利好;(4)货
币资金增加带来利息收入相应增加。
图5: 立讯精密归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图6: 立讯精密单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
2023 年消费性电子营收占比接超 85%。公司主营业务可分为消费性电子、通讯互
联产品及精密组件、电脑互联产品及精密组件、汽车互联产品及精密组件、其他
连接器及其他业务五大类，其中消费性电子营收占比从 2014 年的 36.34%提升至
2020年的88.45%,随着汽车和通讯相关业务增速提升,2023年占比下降到85.03%。
同时随着 Air Pods、Apple Watch 等整机组装业务营收增长，消费性电子毛利率从
2014年的 23. 32%下降至 2023年的 10.06%。此外, 2023年通讯互联产品及精密组
件、电脑互联产品及精密组件、汽车互联产品及精密组件营收占比分别为 6. 27%、
3.23%、3.99%, 毛利率分别为 15.08%、20.76%、15.89%。
年的 21.05%下降至 2023 年的 11.58%, 主要系: 1) Air Pods、Apple Watch 等毛利
率相对较低的系统级组装业务营收占比提升; 2) 2021 年公司收购立铠精密, 其毛
利率水平相对较低等。
图10: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图9: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
盈利预测
我们的盈利预测基于以下假设条件:
消费性电子: 2021-2023 年公司消费性电子营收 1346. 38/1796. 67/1971. 83 亿元,
对应毛利率分别为 11. 36%/11. 47%/10. 06%。我们看好: 1) 苹果 Apple Watch 出货
量稳步增长,公司在 Apple Watch 整机组装中供应份额提升; 2) 公司在苹果 iPhone
整机组装中供应份额提升; 3) 苹果 MR 产品逐步成熟, 成为下一代移动终端。基于
此, 我们预计 2024-2026 年公司消费性电子营收同比增长 6.0%/13.4%/16.1%至
2089. 24/2369. 79/2751. 20 亿元,对应毛利率预计为 11. 8%/12. 4%/12. 5%。
通讯互联产品及精密组件: 2021-2023 年公司通讯互联产品及精密组件营收
32. 69/128. 34/145. 38 亿元,对应毛利率分别为 17. 4%/11. 1%/15. 1%。AI、汽车智
能化的发展对数据传输提出了更高的要求，公司逐步丰富自身产品系列，逐步成
为数据与通信的多品类综合解决方案供应商。我们预计 24-26 年公司通讯互联产
品及精密组件营收同比增长 15.0%/20.0%/20.0%至 167.19/200.63/240.75 亿元,
对应毛利率预计为 15.7%/16.2%/16.6%。
汽车互联产品及精密组件: 2021-2023 年公司汽车互联产品及精密组件营收
41. 43/61. 49/92. 52 亿元, 对应毛利率为 16. 1%/16. 1%/15. 9%。我们看好新能源汽
车的快速普及为上游的精密电子器件及组件行业带来持续且大规模的增量需求,
公司定位新型 Tier1 有望抓住汽车电动化、智能化过程中的供应链格局变迁机遇。
我们预计 24-26 年汽车互联产品及精密组件营收同比增长 46. 7%/31. 6%/27. 2%至
135. 73/178. 62/227. 21 亿元,对应毛利率预计为 16. 5%/17. 0%/17. 5%。
电脑互联产品及精密组件: 2021-2023 年公司电脑互联产品及精密组件营收
78. 57/112. 80/74. 92 亿元, 对应毛利率为 19. 9%/20. 3%/20. 8%。随着公司 Mini LED
SMT、金属结构件逐步导入苹果 iPad、MacBook 等产品, 我们预计 24-26 年营收同
比增长 23.1%/3.8%/-1.3%至 92.26/95.77/94.50 亿元, 对应毛利率预计为
20. 3%/21. 9%/19. 7%。
综上所述, 我们预计 24-26 年公司营业收入分别同比增长 8.8%/14.5%/16.4%至
2522. 25/2887. 48/3360. 34 亿元, 对应综合毛利率为 12. 8%/13. 4%/13. 4%。我们预
计 24-26 年公司期间费用率为 6. 52%/6. 45%/6. 32%; 预计 24-26 年公司归母净利
润分别同比增长 21. 07%/29. 59%/19. 58%至 132. 61/171. 84/205. 49 亿元。
估值及投资建议
我们选择苹果产业链企业歌尔股份、闻泰科技、水晶光电、环旭电子、领益智造、
信维通信作为公司的可比公司。其中:
歌尔股份:公司为客户提供精密零组件和智能硬件的垂直整合产品解决方案,
以及相关设计研发和生产制造服务，主营业务包括精密零组件业务、智能声
学整机业务和智能硬件业务。
闻泰科技:公司半导体业务板块从事的主要业务系半导体和新型电子元器件
的研发和制造业务;产品集成业务板块从事的主要业务系智能终端产品的研
发和制造业务:光学业务板块从事的主要业务系光学模组的研发和制造业务。
水晶光电:公司主要产品包括精密薄膜光学元器件、薄膜光学面板、半导体
光学元组件、汽车抬头显示器、新型显示组件、反光材料等，并广泛应用于
智能手机、平板电脑、笔记本电脑、可穿戴设备等下游终端产品。
环旭电子: 公司在 SiP 领域位居行业领先地位, 同时向国内外知名品牌厂商
提供设计、生产制造、微小化、行业软硬件解决方案以及物料采购、物流与
维修服务等全方位 D(MS)2服务。
领益智造:公司主要业务涵盖材料、精密功能件及结构件、模组和精品组装
业务全产业链、产品广泛应用于消费电子、新能源汽车、清洁能源、医疗、
5G 通讯及物联网等领域。
信维通信：公司主营业务包括天线及模组、无线充电及模组、EMI\EMC 器件、
高精密连接器、被动元件等产品，可广泛应用于消费电子、智能汽车、物联
网/智能家居、商业航空等领域。
我们看好公司消费电子板块继续深化与核心客户苹果的合作，相关产品在
iPhone、Apple Watch 等终端中实现份额及出货量的提升；同时看好公司把握汽
车智能化的黄金发展机遇, 打造新型 Tier1 供应平台。我们预计 2024-2026 年公
倍预期 PE,对应公司的合理估值区间为 2652-2917 亿元,对应 36. 95-40. 64 元/
股,维持“买入”评级。
估值风险
我们采取相对估值方法得出公司的合理估值在 36. 95-40. 64 元之间，但该估值是
建立在较多假设前提的基础上计算而来的,加入了很多主观的判断:
1、可能由于对公司未来三年收入和利润增长估计偏乐观, 导致未来三年 EPS 值偏
高,从而导致估值偏乐观的风险;
2、我们选取了与公司业务相同或相近的公司进行比较,通过 PE 估值的方式得到
公司估值的合理区间,如果市场整体风险偏好发生变化、估值中枢向下调整,公
司有可能面临估值下调的风险。
盈利预测风险
在盈利预测中，消费电子板块我们看好：1)公司在 Apple Watch 整机组装中供应
份额提升: 2) 公司在苹果 i Phone 整机组装中供应份额提升; 3) 未来逐步导入苹果
MR 设备相关业务。汽车板块我们看好公司定位新型 Tier1 的前瞻布局，抓住汽车
电动化、智能化过程中的供应链格局变迁机遇,将充分受益新能源汽车渗透率提
升和智能化落地。我们预计2024-2026年公司归母净利润同比增长
21, 07%/29, 59%/19, 58%至 132, 61/171, 84/205, 49 亿元。如果这些盈利预测的假设
条件不成立，我们的盈利预测存在出现偏差的风险。
经营风险
1、单一客户依赖的风险。2021-2023年，公司第一大客户销售额占比分别为
74.09%、73.28%、75.24%, 占比增加。尽管相关客户在业内均属于顶尖客户, 具
有强大、领先的市场竞争力，且与公司保持了多年的稳定合作关系，但如果重要
客户发生严重的经营问题，公司也将面临一定的经营风险。
2、子公司的管理风险。截至 2021 年末公司纳入合并范围的子公司共 88 家，随着
经营规模的扩张，员工人数也不断增加，同时下属子公司逐步增多，组织机构和
管理体系日趋复杂，对公司日常经营管理、相关投资决策及内部风险控制等方面
提出了较大的挑战，如果公司不能及时提升经营管理水平和投资决策水平，则可
能承担一定的管理风险。
3、海外投资风险。近年来，公司在中国台湾、中国香港、美国、越南等地通过新
设、收购股权的方式取得多家子公司，其中联滔电子、香港立讯精密有限、台湾
立讯等多家子公司均为境外注册公司。公司将利用境外子公司，积极开拓境外市
场，推动公司产品在国际上的市场占有率，但海外投资受所在地政治经济环境影
响较大,可能给公司未来的盈利带来一定的不确定性。
4、汇率波动风险。公司境外收入占营业收入比重较大，主要以美元结算，2021
年-2023年,公司境外销售额分别为 14345285.02 万元、19380364.69 万元和
20675602. 05 万元,分别占主营业务收入的 93. 18%、90. 55%和 89. 16%。由于我国
实行有管理的浮动汇率制度，汇率随着美元加息周期、经济环境的变化而波动，
当汇率出现较大波动时，可能对公司的经营业绩会造成一定影响。
5、业务扩张风险。公司在消费电子领域持续扩大经营规模，并在电脑、汽车、通
讯等领域建立了一定的产品和客户基础、经营主体较多且相对分散、公司在市场
开拓、产品开发、生产管理以及财务规划等方面将面临一定的风险。
市场风险
1、宏观经济波动风险。公司主要提供高速互连、声学、射频天线、无线充电、震
动马达、通信基站相关产品的解决方案，同时也是智能穿戴、智能家居产品的系
统制造商。公司相关产品广泛应用于消费电子、通信及数据中心、汽车电子及医
疗等领域，受宏观经济影响较大。如果宏观经济下行压力较大，将对公司产生一
定的不利影响。
2、中美贸易摩擦引发的风险。2018年以来，美国政府发布了一系列对中国产品
加征关税的清单。公司产品以外销为主，与欧美、亚洲等各国家地区客户保持长
期稳定合作，各国贸易政策的不确定性会对公司出口销售产生不利影响。公司受
关税直接影响较小，且公司已通过境外设立生产基地、与客户进行定价协商等方
式尽量减少了贸易摩擦的不利影响;但如果贸易摩擦不断升级扩大,公司经营仍
不可避免会受到进一步的波及。
3、市场竞争风险。公司的高速互连、声学、射频天线、无线充电、震动马达、通
信基站相关产品市场空间巨大，但同时也面临着激烈的行业竞争。一方面，行业
内国际领先公司在技术、渠道、知名度等方面具备一定的先发优势,另一方面,
随着行业的持续发展，近年来国内也有部分企业快速成长，进一步加剧了行业的
竞争程度。如果公司在新产品开发、技术研发或者销售渠道建设等方面出现战略
失误,可能在市场竞争中市场份额下降,导致公司业绩出现下降。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层