旗下企业
2024年07月02日
韦尔股份（603501.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
旗舰新机发布在即，50MP 系列芯片有望持续放
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-07-02)
交易数据
总市值(百万元)
117,662.77
投资要点
117,532.24
潮电智库 7 月 1 日消息, 华为 Mate 70 预计将搭载豪威 OV50 系列传感器。我们认为,
流通市值(百万元)
下半年为各大手机厂商发布旗舰机型的密集期，公司 50MP 系列芯片有望持续放量。
总股本(百万股)
1,215.78
流通股本(百万股)
◆ CIS 技术全球领先，穿越周期重回增长赛道
1,214.43
12 个月价格区间
111.43/80.49
智能手机: 继公司 2019 年发布 48M 拳头产品、20H1 再发布 64M 重磅级产品突
年股价表现
元以上机型后置主摄,至此公司完成了全系列机型后置主摄产品布局。2023年公
司 CIS 业务来自智能手机市场的收入同比增长 44.13%达到 77.79 亿元, 其中 50MP
A/D/E/H/K40 共五款产品。OV50H/K40 主打旗舰机主摄市场。OV50H 已用于国内
多家头部手机品牌的高端旗舰智能手机的宽幅和超宽幅后置摄像头。OV50K40 是
全球首款采用 TheiaCel™技术的智能手机 CIS, 凭借 LOFIC 功能可实现单次曝光
接近人眼级别的动态范围。OV50A/E 主打中端机型主摄市场。像素尺寸仅 0.61µm
的 OV50D 可满足长焦等应用。我们认为，下半年新机陆续发布将推动 50MP 系列
芯片持续放量,同时手机副摄等后置配置正逐渐升级至50MP,公司有望穿越周期
重回增长赛道。
汽车: 2023 年公司 CIS 业务来自汽车市场的收入同比增长 25.15%达到 45.47 亿
元。根据潮电智库数据, 2023 年公司汽车 CIS 出货量达 1.03 亿颗, 位列全球第一。
孙远峰
针对 ADAS 等高端应用,公司推出首款采用 2.1μm TheiaCel™技术的 CIS 产品—
—OX08D10。OX08D1O 具有业界领先的低光性能和低功耗, 尺寸比其他同类车外
王海维
传感器小 50%, 预计 24H2 投入量产。得益于 ADAS 持续升级和加速渗透, 单车
吴家欢
报告联系人
年的 4 颗提升至 8.9 颗。我们认为,随着单车 CIS 数量持续增长以及 8M 像素渗透
率逐年提升,同时依托国产新能源汽车在全球市场的领先地位,公司汽车 CIS 业绩
相关报告
有望维持较高增速。
韦尔股份: CIS 技术全球领先, 穿越周期再
◆ CIS 行业库存回归常态，供需两端结构持续优化
启航-华金证券-电子-韦尔股份-公司深度
根据三星近期业绩说明会以及我们行业研究, CIS 经历过去 1 年多的低毛利降价去
韦尔股份: 24Q1 利润同环比高增, 高端 CIS
库, 行业库存已基本回归常态。公司自身亦采取积极措施进行库存去化, 库存逐季
份额持续提升-华金证券-电子-韦尔股份-公
下降, 现已回归至正常水位; 24Q1 末公司库存降至 66.73 亿元。
供给侧：根据 TheElec 消息, SK 海力士已重组其 CIS 团队,业务重心由扩大市场
韦尔股份: LOFIC 铸就超高质成像, 全方位
份额转至开发高端产品。然而高端 CIS 产能将受到 HBM 等高附加值产品挤压。SK
围猎中高端市场-华金证券-电子-韦尔股份-
海力士更是计划在 2028 年前投资约 600 亿美元用于 HBM 芯片研发。AI 需求高速
增长导致 HBM 竞争日趋激烈,加之索尼、韦尔等厂商持续发力,SK 海力士等韩
韦尔股份: 回购彰显信心, 高端 CIS 助力盈
系厂商不得不放弃部分 CIS 市场,供给侧格局将持续优化。
利能力持续改善-华金证券+电子+韦尔股份
需求侧:随着安防等传统市场回暖、消费电子市场重回上升通道、汽车市场智能化
加速, CIS 需求逐渐复苏,多数 CIS 产品价格开始底部回升; 24Q1 公司毛利率环
库存去化顺利,环比显著改善-后置主摄迭代
不止, CIS 龙头 Q3 库存去化顺利, 环比显
比提升 4.91 个百分点升至 27.89%。根据半导体前线 6 月 23 日消息, IC 通路商尚
立表示, CIS 产品已出现缺货状况,主要系下半年为消费电子传统旺季,厂商备货
态度转趋乐观,提高存货水位。尚立预计 24Q3 终端需求有望迎来增长,并推升急
单数量。
◆ 投 答 建 议 : 我 们 维 持 此 前 业 绩 预 测 。 预 计 2024-2026 年 , 公 司 营 收 分 别 为
280.84/327.17/380.50 亿元, 增速分别为 33.6%/16.5%/16.3%, 归母净利润分别
为 33.08/45.19/58.50 亿元, 增速分别为 495.4%/36.6%/29.5%; PE 分别为
35.6/26.0/20.1。公司 CIS 产品矩阵实现了中高端全系列覆盖,多种核心技术持续
精进提供超高质成像,高筑产品核心竞争力。持续推荐,维持“买入-A”评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元