韦尔股份（603501）
2024年中报业绩点评:单季营收创新高,手
2024年08月23日
机+汽车驱动业绩持续高增
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2024 年中报
■ 单季营收创历史新高，毛利率逐季改善:公司 2024 年上半年实现营收
121.0 亿元, 同比上升 37%, 归母净利润 13.7 亿元, 同比上升 793%,
亿元,同比增长43%,归母净利润8.1亿元,扣非归母净利润8.1亿元,
市场数据
扭亏为盈。2024年上半年,公司产品结构与供应链结构优化成果明显,
带动公司综合毛利率持续提升至 2024Q2 的 30%。
■ 手机 CIS 高端产品加速放量, 公司 CIS 业绩持续高增: 2024 年上半年,
公司图像传感器解决方案业务实现销售收入 93.1 亿元, 较上年同期增
加 50%, 占主营业务收入比例为 77%, 实现高速增长。公司手机 CIS 业
务实现收入约 48.7 亿元, 较上年同期增加 79%: 公司持续推进高端手
机 CIS 在中高端手机主摄端渗透, 2024H1 公司 5000 万像素系列产品,
在智能手机主摄应用领域实现份额显著提升, 其中 1.2um 5000 万像素
基础数据
的高端图像传感器 OV50H 加速实现对海外同类产品的国产替代,实现
公司在高端智能手机领域市场份额的重大突破。公司持续推进大底及高
像素产品研发, 并且重点布局发展当前手机副摄的长焦及广角摄像头等
领域,手机 CIS 业务有望持续实现业绩高速成长。公司车载 CIS 业务实
现收入约 29.1 亿元,较上年同期增加 53%,公司汽车 CIS 产品持续获
得更多新设计方案的导入,业绩有望持续实现稳健增长。公司物联网/新
兴市场 CIS 业务实现收入约 3.4 亿元,较上年同期增加约 78%,公司持
相关研究
续发挥新兴市场技术优势，着力推进机器视觉应用扩张，凭借全局曝光
《韦尔股份(603501): 国内 CIS 龙头
技术的突出性能优势,公司机器视觉产品获得客户的高度认可,有望成
为公司未来新业绩增长极。
专注技术穿越周期,高端产品放量迎
业绩高增》
■ 产品结构持续调整优化，传统业务有望逐步恢复稳健增长: 公司显示解
决方案业务 2024H1 实现营业收入 4.7 亿元,较上年同期减少 29%。当
前公司积极调整,不断扩展 IP、丰富产品型号,市场份额显著提升。公
司模拟解决方案业务 2024H1 实现营业收入 6.3 亿元,较上年同期增加
25%,一方面受益于消费电子需求回暖,另一方面受益于公司持续推进
与下游客户合作市场份额稳步提升, 当前公司持续推进在车用模拟新品
的产品布局,推进 CAN/LIN、SerDes、PMIC、SBC 等多产品在客户端
的验证导入，有望成为模拟解决方案业务的新增长点。
■ 盈利预测与投资评级: 公司高像素 CIS 加速导入手机高端机型后摄及汽
车客户,有望持续实现业绩高增,基于此,我们基本维持对公司 2024-
2026 年归母净利润预测分别为 33.7 亿元/50.5 亿元/64.5 亿元, 当前市值
对应 2024-2026 年 PE 分别为 33/22/17 倍, 维持“买入”评级。
预期;竞争加剧的风险;车载端新产品开发/客户导入进度不及预期。
韦尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号