韦尔股份（603501. SH）
优于大市
预计上半年利润增长 754%-819%, 高端手机市场产品持续导入
核心观点
公司研究・财报点评
申子·半导体
预计 2024 上半年收入同比增长 34. 38%-37. 54%，归母净利润同比增长
754. 11%-819. 42%。公司发布 2024 年半年度业绩预告，预计 2024 年上半年
实现收入 119. 04-121. 84 亿元 (YoY 34. 38%至 37. 54%), 预计实现归母净利润
13.08-14.08 亿元(YoY 754.11%至 819.42%), 预计实现扣非归母净利润
S0980521080001
13. 18-14. 18 亿元(同比较上年同期-0. 79 亿元扭亏)。业绩预增主要由于
2024年上半年市场需求持续复苏,下游客户需求有所增长,随着公司在高端
智能手机市场的产品导入及汽车市场自动驾驶应用的持续渗透，营业收入实
S0980522100003
现了明显增长，此外，为更好地应对产业波动的影响，公司积极推进产品结
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
构优化及供应链结构优化，产品毛利率逐步恢复，整体业绩显著提升。
基础数据
投资评级
亿元(同比较上年同期-0.46亿元扭亏, QoQ 43.42%), 预计扣非归母净利润
合理估值
收盘价
中值 8.02 亿元(同比较上年同期-1.01 亿元扭亏, QoQ 41.70%)。
总市值/流通市值
118757/118625 百万元
52 周最高价/最低价
115.89/75.94 元
智能手机市场新品销售强劲, 高端产品不断导入。公司 5000 万像素及以上
近3个月日均成交额
878.77 百万元
图像传感器新产品在 2023 年第三季度顺利实现量产交付, 在智能手机应用
市场走势
领域, 2023年公司5000万像素及以上(含6400万像素、一亿像素等)产品营
收贡献占比突破了60%,为公司智能手机市场产品收入增长注入了新的因子。
推出 0V50K40 图像传感器, 助力接近人眼级别动态范围拍摄。3 月 18 日, 豪
威发布全球首款采用 TheiaCel 技术的智能手机图像传感器 0V50K40, 单次曝
光可实现接近人眼级别动态范围，为旗舰级后置主摄设定了新的行业性能标
杆。全新 TheiaCel 技术利用横向溢出积分电容器 (LOFIC) 的功能,即使在有
挑战的照明条件下，都能提供出色的单次曝光 HDR。基于 TheiaCel 技术的
OV50K40 5000 万像素图像传感器采用 1.2 微米像素尺寸和 1/1.3 英寸光学格
式,具有高增益和相关多重采样(CMS)功能,可在弱光条件下实现较强性能。
投资建议:上调盈利预期,维持“优于大市”评级。我们看好公司在产品升
相关研究报告
级及多元化发展上的持续发力，看好公司在高端智能手机市场的持续导入及
《韦尔股份(603501.SH)-发力高端智能手机和汽车电子应用,
汽车市场自动驾驶应用的持续渗透，同时由于需求复苏及毛利率恢复，我们
《韦尔股份（603501. SH）-三季度营收环比增长 38%，高端化和
上调公司业绩预期，预计 2024-2026 年营业收入 276. 06/326. 12/383. 72 亿
《韦尔股份（603501. SH）-—季度存货下降近 16 亿元，毛利率
元(前值 266. 46/317. 20/362. 34 亿元)，归母净利润 34. 05/48. 02/61. 37 亿
《韦尔股份（603501. SH）-汽车等新兴业务未来可期》 ——
元(前值 27.47/42.63/55.87 亿元), 当前股价对应 PE 分别为
34.9/24.7/19.4,维持“优于大市”评级。
《韦尔股份（603501. SH）-前三季度利润同比下降 39%，存货水
图1:公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3:公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润(亿元)
图5: 公司费用率
图6: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图7: 公司分季度费用率
图8: 公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层