CAPITAI
2024年8月20日
韦尔股份(603501.SH)
BUY 买进
朱吉翔
1H24业绩高增,2Q24营收创新高
结论与建议:
公司发布半年报, 2Q24公司营收端增长超过4成, 创历史新高, 同时单季
度毛利率同比提升近13个百分点,环比提升2.4个百分点,带动1H24公司扣非
后净利润增长超过18倍。反应手机、汽车领域需求的增长以及高端产品的占
有率提升。
公司发布OV50系列产品以来，凭借超高速对焦能力、高动态范围成功斩
获小米、华为、Vivo、荣耀等国内终端旗舰机型份额。伴随公司研发节奏的加
快,公司产品的竞争力将进一步提升。目前股价对应2026年PE为19倍,给予“买
进”评级。
2Q24 营收创历史新高,盈利能力持续改善: 2024 年上半年公司实现营收
120.9 亿元, YOY 增长 36.5%; 实现净利润 13.7 亿元, 同比增长 7.9 倍, 扣非后
净利润 13.7 亿元, 同比增长 18.3 倍, EPS1.14 元。其中, 第 2 季度单季公
近期评等
司实现营收 64.5 亿元,YOY 增长 42.5%, 创历史新高, 实现净利润 8.1 亿
元, QOQ 增长 45%, 扣非后净利润 8.1 亿元, QOQ 增长 42%。分业务来
看,公司摄像头感测器业务增长49%至93亿元,是业绩大幅增长的最主
亿元, 汽车相关产品收入增长 53%至 29.1 亿元; 新兴市场(物联网、医
疗、AR/VR 等) 相关收入增长 78%至 3.4 亿元; 安防需求相对疲弱. 相关
收入同比下滑 25%至 7.1 亿元。另外，公司模拟解决方案业务实现销售收
入 6.3 亿，同比增长 25%，半导体代销业务同比增 13%至 16 亿元，均反
应目前下游行业景气的复苏。从毛利率来看,公司 1H24 综合毛利率
机构投资者占流通 A 股比例
29.1%, 较上年同期提升 8.2 个百分点。其中, 2Q24 综合毛利率 30.2%,
环比提升了 2.4 个百分点, 连续第四个季度走高。
盈利预测: 预计公司 2024-26 年净利润分别为 33.88 亿元、44.96 亿元和
56. 22 亿元, YOY 增长 510%、增长 33%和 25%, 对应 EPS 分别 2.79 元、
3.7 元和 4.63 元. 对应当前 24-26 年 PE 估值分别为 32 倍、24 倍和 19 倍.
给予“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年8月20日