CIS 业务高速成长，盈利能力显著改
2024年08月21日
事件: 韦尔股份 8 月 19 日晚发布 2024 年半年报, 公司 2024 年上半年实
\triangleright
现收入 120.91 亿元 (YoY+36.5%), 归母净利润 13.67 亿元 (YoY+792.79%),
扣非归母净利润 13.72 亿元（同比扭亏）。对应 2Q24，公司实现收入 64.48 亿
元 (YoY+42.55%, QoQ+14.24%), 归母净利润 8.09 亿元 (同比扭亏,
QoQ+45.08%) , 扣非归母净利润 8.06 亿元 (同比扭亏, QoQ+42.43%) 。
CIS 业务高速成长, 盈利能力显著改善。2024 年上半年, 公司图像传感器
\triangleright
业务实现收入 93.12 亿元, 占主营业务收入 77.15%, 同比增长 49.9%, 其中来
自智能手机、汽车电子、安防监控、新兴市场/物联网、医疗、笔记本电脑领域的
收入占比分别为 52%、31%、8%、4%、3%、2%, 智能手机和汽车电子业务收
入分别同比高增 79%和 53%。受益于产品结构优化和供应链结构优化，公司毛
利率显著改善, 2024 年 Q1 和 Q2 公司毛利率分别为 27.89%和 30.24%, 连续
5 个季度保持逐季改善，带动公司净利率同步改善。
李少青
智能手机新品销售强劲,市场份额不断提升。公司 2024 年上半年来自智能
\triangleright
手机市场的 CIS 收入实现约 48.68 亿元,同比大幅增长 78.51%。公司 2023 年
先后推出 50H、50E、50K40 等 5000 万像素及以上高端智能手机 CIS 产品,结
合公司 PureCel® Plus-S 晶片堆叠技术、DCG 技术、LOFIC 等先进技术,不断
相关研究
满足客户旗舰级后置主摄需求。2023年以来公司高端产品持续放量,2023年公
司智能手机 CIS 收入中 5000 万像素及以上产品占比突破 60%。目前,公司不同
24 年一季报点评: 高端手机 CIS 重启成长,
像素尺寸的 5000 万像素系列产品, 在智能手机主摄应用领域实现了份额显著提
汽车半导体星辰大海-2024/04/29
2.韦尔股份 (603501.SH) 2023 年三季报点
升，为公司产品价值量及盈利能力稳步提升提供了持续的动能。
评: 3Q23 财报超预期,公司成长进入新阶段
汽车电子出货规模持续攀升，新兴市场快速成长。2024年上半年，公司汽
\triangleright
-2023/10/29
车电子 CIS 业务实现收入约 29.14 亿元,同比增长 53.06%。近年来,公司凭借
3.韦尔股份 (603501.SH) 2022 年年报点评:
先进紧凑的汽车 CIS 解决方案覆盖了广泛的汽车应用,包括 ADAS、驾驶室内部
库存拐点已现,静待行业回暖-2023/04/11
监控、电子后视镜、仪表盘摄像头、后视和全景影像等,公司汽车 CIS 产品表现
出的优秀性能也帮助公司获得了更多新设计方案的导入，市场份额持续提升。此
外,公司持续发挥新兴市场技术优势,实现营收快速成长。2024年上半年,公
司来自物联网/新兴市场的图像传感器收入实现约 3.36 亿元, 同比高增 77.62%。
公司图像传感器产品在小尺寸及低功耗方面的优势高度适配 AR/VR 等终端客户
需求,此外,公司开发的 LCOS 产品将为 AR/VR 等新兴市场提供更多助力。
投资建议: 预计公司 24/25/26 年归母净利润为 31.32/42.25/57.01 亿元,
对应现价 PE 分别为 36/27/20 倍, 我们继续看好公司平台型半导体发展之路和
在高端产品的持续突破,维持“推荐”评级。
\triangleright
市场竞争加剧风险;存货减值风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: