旗下企业
2024年07月07日
韦尔股份（603501.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
2402 营收创历史新高，关注下半年旗舰新机发
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-07-05)
交易数据
总市值(百万元)
118,756.97
投资要点
2024年7月5日,公司发布2024年半年度业绩预告。
流通市值(百万元)
118,625.23
◆ 高端手机 CIS 导入&汽车 ADAS 渗透率提升，24Q2 营收创历史新高
总股本(百万股)
1,215.78
流通股本(百万股)
1,214.43
24H1 市场需求持续复苏,下游客户需求有所增长,加之公司在高端智能手机市场
12 个月价格区间
111.43/80.49
的产品导入及汽车市场自动驾驶应用的持续渗透,公司营收显著增长。此外,公司
年股价表现
积极推进产品结构优化及供应链结构优化,产品毛利率逐步恢复。
24H1 公司预计实现营收 119.04~121.84 亿元, 同比增长 34.38%~37.54%; 归母
净利润 13.08~14.08 亿元, 同比增长 754.11%~819.42%; 扣非归母净利润
13.18~14.18 亿元, 同比扭亏为盈。
单季度看,24Q2公司预计实现营收62.60~65.40亿元,同比增长38.40%~44.59%,
环比增长 10.92%~15.88%, 单季营收超过此前历史峰值 21Q2 的 62.36 亿元, 创
历史新高; 归母净利润 7.50~8.50 亿元, 同比扭亏为盈, 环比增长 34.46%~52.39%;
扣非归母净利润 7.52~8.52 亿元, 同比扭亏为盈, 环比增长 32.87%~50.53%。
◆ 旗舰新机发布推动 50MP 系列放量，CIS 行业供需两端结构持续优化
公司 CIS 在低功耗宽动态降噪等指标上全球领先,持续高研发投入精进技术以提供
超高质成像，高筑产品核心竞争力。在智能手机领域，公司已完成全系列机型后置
孙远峰
主摄产品布局。公司布局了 OV50 A/D/E/H/K40 共五款 50MP 手机 CIS 产品,其
中 OV50H/K40 主打旗舰机主摄市场。我们认为,下半年为各大手机厂商发布旗舰
机型的密集期,公司 50MP 系列芯片有望持续放量。在汽车领域,公司针对 ADAS
等高端应用推出了首款采用 2.1μm TheiaCel™技术的 CIS 产品 OX08D10, 预计
24H2 投入量产。我们认为,随着单车 CIS 数量持续增长以及 8M 像素渗透率逐年
吴家欢
报告联系人
提升,同时依托国产新能源汽车在全球市场的领先地位,公司汽车 CIS 业绩有望维
持较高增速。
相关报告
韦尔股份: 旗舰新机发布在即, 50MP 系列
CIS 行业经历过去一年多的低毛利降价去库,行业库存已基本回归常态。随着 SK
芯片有望持续放量-华金证券-电子-韦尔股份
海力士等韩系厂商放弃部分 CIS 市场, 供给侧格局将持续优化。需求侧, 随着安防
等传统市场回暖、消费电子市场重回上升通道、汽车市场智能化加速, CIS 需求逐
韦尔股份: CIS 技术全球领先, 穿越周期再
渐复苏,多数 CIS 产品价格开始底部回升。根据半导体前线 6 月 23 日消息, IC 通
启航-华金证券-电子-韦尔股份-公司深度
路商尚立表示，CIS产品已出现缺货状况，急单数量或有提升，主要系下半年为消
费电子传统旺季,厂商备货态度转趋乐观。
韦尔股份: 24Q1 利润同环比高增, 高端 CIS
◆ 触控显示业务逐渐好转，模拟产品线日益丰富
份额持续提升-华金证券-电子-韦尔股份-公
公司在触控显示(TDDI)领域实现了产品全覆盖,同时布局车载 TDDI产品。在
韦尔股份: LOFIC 铸就超高质成像,全方位
OLED 领域,公司与全中国领先的面板制造商密切合作,成功开发出适用于智能手
围猎中高端市场-华金证券-电子-韦尔股份-
机的 OLED DDIC;随着国内 OLED 产线逐渐投产,公司 OLED DDIC 有望迎来更
多导入机会。通过原 TED 产品在品牌客户持续量产和新产品导入,公司有望在客
韦尔股份: 回购彰显信心, 高端 CIS 助力盈
户笔电显示项目中获得更多量产机会。公司电源管理芯片产品组合已覆盖消费电子
利能力持续改善-华金证券+电子+韦尔股份
产品和物联网的多种应用,同时收购芯力特新增车用模拟 IC 产品线。随着模拟产
品布局持续丰富,公司系统级解决方案日趋成熟,产品竞争力进一步提升。
◆ 投资建议: 我们维持此前业绩预测。预计 2024-2026 年, 公司营收分别为
280.84/327.17/380.50 亿元, 增速分别为 33.6%/16.5%/16.3%, 归母净利润分别
为 33.08/45.19/58.50 亿元, 增速分别为 495.4%/36.6%/29.5%; PE 分别为
35.9/26.3/20.3。公司 CIS 产品矩阵实现了中高端全系列覆盖,多种核心技术持续
精进提供超高质成像,高筑产品核心竞争力。持续推荐,维持“买入-A”评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元