手机&汽车双轮驱动,盈利能力显著提升
—韦尔股份（603501. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
韦尔股份发布 2024 年半年度报告: 2024 年上半年公司实现
营业收入 120.91 亿元, 同比增长 36.50%; 实现归属于上市
联系人: 张璐
$1050123120019
公司股东的净利润 13.67 亿元, 同比增长 792.79%; 实现归
属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 13.72 亿
元, 同比增长 1837.73%。
投资要点
■ 手机汽车业务驱动营收增长，盈利能力大幅改善
2024 年上半年公司图像传感器业务实现营收 93.12 亿元,占
总营收 77.15%, 同比增长 49.90%, 主要原因为公司智能手机
业务及汽车电子业务的营收实现大幅增长。而盈利能力的增
市场表现
长主要系公司毛利改善以及财务费用大幅下降所致。公司积
极推进产品结构优化,促进公司产品毛利率逐步恢复,单季
度毛利率水平回到 30%以上;此外公司财务费用为 614 万
元, 同比下降 97.34%。
高端智能手机产品导入，市场份额逐渐提升
智能手机 CIS 实现收入 48.68 亿元, 同比增长 78.51%。公司
推出的 OV50H 产品被广泛应用于国内主流高端智能手机后置
方案中, 正在逐步替代海外竞争对手同类产品, 不断加速国
产化突破。公司布局了不同的像素规格的产品, 可以全品类
覆盖, 0V50H 主要用在主摄上, 而在广角和长焦的应用上,
相关研究
则是通过小像素点的 5000 万像素的产品来实现。公司不同像
1、《韦尔股份(603501): CIS
素尺寸的 5000 万像素系列产品在高端智能手机主摄领域实现
“手机+车载”双驱动, 2401 营收利
润大幅增长》2024-05-06
份额显著提升，为公司增长提供了持续的动能。
2、《韦尔股份(603501): 上半年
汽车电子产品布局广泛, 需求增长驱动规模攀升
业绩承压, 新产品助力业务多元
化》2023-08-24
汽车电子 CIS 实现收入 29.14 亿元, 同比增长 53.06%。公司
3、《韦尔股份(603501): 短期业
不断推出新产品,持续完善汽车电子产品矩阵。公司在汽车
绩有所承压,车载 CIS 有望推动长
和 CIS 领域的广泛应用包括 ADAS、驾驶室内部监控、电子后
期成长》2022-08-26
视镜、仪表盘摄像头、后视和全景影像等。汽车智能化和电
动化的推进, 市场需求增长显著推动公司汽车领域的渗透
率。除汽车 CIS 外,公司还在 MCU、LVDS、LCOS、电源 IC、
MOS、驱动等领域布局汽车电子, 随着公司产品的导入, 公司
汽车电子业务有望持续向上。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 2.38、3.42、4.63 元, 当前股价对应 PE
分别为 39.0、27.2、20.1 倍, 随着公司智能手机 CIS 产品的
导入以及汽车电子渗透率的提升后续营收和利润有望提升,
维持“买入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
< -10%
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫