韦尔股份（603501. SH）
优于大市
上半年利润同比增长 793%，智能手机及汽车市场推动高增
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
年半年度报告, 1H24 营业收入 120. 91 亿元(YoY 36. 50%), 收入增长主要由
于公司在高端智能手机市场的产品导入及汽车市场自动驾驶应用的持续渗
huhui 2@guosen. com. cn
透; 归母净利润 13. 67 亿元(YoY 792. 79%), 扣非归母净利润 13. 72 亿元(较
S0980521080001
S0980521080002
上年同期-0. 79 亿元扭亏)。1H24 实现毛利率 29. 14%(YoY 8. 21pct)，产品毛
利率逐步恢复主要由于公司积极推进产品结构优化及供应链结构优化。
S0980522100003
S0980524060001
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
亿元扭亏, QoQ 45. 08%), 扣非归母净利润 8. 06 亿元(较上年同期-1. 01 亿元
扭亏, QoQ 42.43%)。2Q24 毛利率 30.24%(YoY 12.94pct, QoQ 2.35pct)。
基础数据
半导体设计销售业务增长 41%, 代理销售业务增长 13%。1H24 半导体设计销
投资评级
合理估值
售业务收入 104. 18 亿元 (YoY 41. 14%), 占比 86. 31%; 其中图像传感器解决
收盘价
总市值/流通市值
109881/109881 百万元
52 周最高价/最低价
115.89/75.94 元
亿元(YoY-28.57%), 占比 3.91%; 模拟解决方案收入 6.34 亿元(YoY 24.67%),
1071.51 百万元
占比5.25%。半导体代理销售业务收入16.33亿元(YoY13.40%),占比13.53%。
市场走势
公司通过紧跟市场，充分了解市场动向及客户需求，同时通过不同业务板块
间的协同发展及资源整合，助力公司更为全面稳健的开拓市场。
图像传感器解决方案高增受益于智能手机及汽车市场增长。1H24公司图像传
出高端图像传感器 0V50H 被广泛应用于国内主流高端智能手机后置主摄传感
29. 14 亿元 (YoY 53. 06%), 公司凭借先进紧凑的汽车 CIS 解决方案覆盖了广
泛的汽车应用, CIS 产品优秀的性能亦助力公司获得更多新设计方案的导入。
投资建议:调整盈利预期,维持“优于大市”评级。我们看好公司在产品升
相关研究报告
级及多元化发展上的持续发力，看好公司在高端智能手机市场的持续导入及
《韦尔股份(603501.SH)-预计上半年利润增长754%-819%,高
《韦尔股份(603501.SH)-发力高端智能手机和汽车电子应用,
年营业收入 269. 41/319. 83/370. 69 亿元 (前值 276. 06/326. 12/383. 72 亿
《韦尔股份(603501.SH)-三季度营收环比增长38%,高端化和
元). 归母净利润 33. 10/44. 67/56. 30 亿元(前值 34. 05/48. 02/61. 37 亿元).
《韦尔股份(603501.SH)-—季度存货下降近16亿元,毛利率
当前股价对应 PE 分别为 33. 2/24. 6/19. 5, 维持“优于大市”评级。
《韦尔股份(603501.SH)-汽车等新兴业务未来可期》 ——
图1:公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10:公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层