信义山证证
集成电路
韦尔股份（603501.SH）
买入-A(维持)
图像传感器新品提升份额，手机汽车业务双轮驱动成长
2024年8月21日
公司近一年市场表现
事件描述
公司公告 2024 年中报,公司实现营业收入 120.91 亿元,同比+36.50%,
亿元,同比+42.55%,环比+14.24%,归母净利润8.09亿元,同比+1869.21%。
事件点评
公司 2024 年上半年实现营业收入 120.91 亿元,半导体设计业务收入
104.18 亿元,同比+41.14%。半导体设计业务中图像传感器收入 93.12 亿元,
市场数据: 2024年8月20日
收盘价(元):
亿元,同比+24.67%。传感器业务下游消费电子市场逐步复苏,同时公司新
年内最高/最低(元):
115.89/75.94
流通A股/总股本(亿):
12.14/12.14
流通 A 股市值(亿):
1,120.67
亿元,同比+53.06%,汽车相关产品逐渐导入,市场份额快速提升。
总市值(亿):
1,120.67
盈利能力逐季修复，毛利率大幅提升。公司 2024 年二季度毛净利率分
基础数据: 2024年6月30日
别为 30.24%/12.51%, 环比分别提升 2.35/2.69pct, 图像传感器业务公司持续
推出新品,产品结构改善推动毛利率上行。2024年二季度财务费用得到明显
控制,盈利能力明显修复。
图像传感器业务新品陆续发布，消费电子、汽车双轮驱动。手机领域公
司推出 1.2um 5000 万像素传感器 OV50H, 形成不同尺寸 5000 万像素产品矩
阵,进一步提升公司在手机主摄领域的市场份额。车领域公司形成车载 CIS
解决方案产品线,覆盖 ADAS、驾驶室内监控、电子后视镜、仪表盘摄像头、
高宇洋
后视、全景影像等系列产品，汽车相关业务较去年同期实现较大规模增长。
投资建议
预计公司 2024-2026 年营业收入 275. 07/329. 10/389. 04 亿元，同比
增长 30.9%/19.6%/18.2%, 预计公司归母净利润 30.97/41.81/55.02 亿
元,同比增长 457. 3%/35. 0%/31. 6%,对应 EPS 为 2. 55/3. 44/4. 53 元, PE
为 36. 2/26. 8/20. 4 倍, 维持 “买入-A”评级。
宏观经济波动风险:国际与国内经济面临挑战,公司下游需求主要来自
\triangleright
消费电子终端及汽车, 受经济波动影响较为明显, 经济复苏的不确定性会直
接影响公司需求。
供应链不稳定风险:公司采用 Fabless 模式,产能外包晶圆厂,由于晶
\triangleright
圆厂自身生产和技术发展的不确定性，会引起公司供应链的不不确定性，对
公司经营产生不利影响。
行业竞争加剧风险:公司产品下游主要为消费电子、通信、汽车电子,
\triangleright
行业竞争对手较多,产品更新换代对技术要求高,导致行业竞争格局不稳定,
如公司技术研发不及预期,则有市场份额下降的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层