卓胜微(300782)公司点评报告
2020年06月30日
滤波器业务开启第二成长曲线
增持|维持
-卓胜微（300782）公司点评
射频开关龙头企业, 专注研发保持先进地位
作为射频开关领域全球第四大射频开关生厂商,卓胜微是全球率先推出集
目标期限: 6个月
成射频低噪声放大器和开关的单芯片的企业之一,同时也是首先采用 12 寸
基本数据
65nm RF SOI 工艺晶圆生产高性能天线调谐开关芯片的企业之一。公司在
射频开关领域内拥有明显的竞争优势, 面对 5G 渗透率的不断提升, 公司已
经研发并推出一系列用于 5G 中 sub-6GHz 频段的射频低噪声放大器、射
频开关、射频天线调谐开关系列产品，并实现在三星、华为、vivo、OPPO
流通市值(百万元):
等终端客户实现量产销售。为保持在射频领域的先进性,公司专注于研发,
总市值(百万元):
不断创新突破,已推出射频前端模组产品,是国内先行推出射频模组的企业
之一,为公司的长期可持续发展注入新的动力。在 5G 渗透率不断提升的背
景下，公司作为龙头公司并专注于研发不断提升技术能力，未来发展可期。
募资 30 亿发展滤波器业务,进一步提升公司竞争优势
公司在高端射频滤波器的研发进展顺利,多款 SAW 滤波器已经量产出货,
并积极投入 BAW 滤波器的研发。据 Yole 估计,滤波器在射频前端中的价
年的 225 亿美元,年均复合增长率达 19%。公司于 2020 年 6 月公告拟定
增约 30 亿元，用于高端射频滤波器芯片及模组、5G 通信基站射频器件研
相关研究报告
发项目。伴随着公司募集资金的到位,滤波器的研发将稳步推进,加快公司
在滤波器领域的研发进度，进一步提升公司在射频领域的竞争优势，增强
报告作者
公司长期持续盈利能力。
贺茂飞
国产替代趋势加速, 射频龙头占得红利
在当前中美贸易摩擦的背景下,半导体行业的国产替代进程持续加速。射频
前端市场规模超过数百亿美元，但中高端市场基本被国外厂商占据，是半
导体国产替代的重要战场。公司是国内少数具备射频芯片供应能力的厂商,
且部分产品性能已经可与国际一流厂商比肩。国产替代的红利促使公司的
联系人
业绩规模迅速增长,在国内一线客户如华为、OPPO、VIVO的销售占比不
断扩大。在国产替代趋势的延续下,公司仍具有广阔的增长空间。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 营收 22.54、30.53、39.62 亿元, 归母净利润 7.86、10.59、
13.72 亿元, 当前市值对应 2020-2022 年 PE 分别为 92、69、53 倍, 给予
“增持”评级。
1) 下游发展不及预期; 2) 技术研发不及预期; 3) 客户拓展不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心