卓胜微（300782）
射频布局领先优势凸显，业绩创历史新高
2020年07月09日
买入(维持)
股价走势
公告:公司发布 2020 年半年度业绩预告,上半年公司归母净利润为
3.44-3.59 亿元, 同比增长 125.09%-134.91%。其中第二季度公司归母净利
润为 1.92-2.07 亿元, 同比增长 73.07%-86.57%。
投资要点
市场数据
■ 移动终端射频领域的领先优势显现,业绩创历史新高: 公司 2020H1 归
母净利润同比增长 125.09%-134.91%, 其中, 2020Q2 归母净利润同比增
长 73.07%-86.57%, 业绩创历史新高, 主要得益于公司充分发挥在移动
终端射频领域的领先优势，客户合作与市场拓展持续推进，同时，公司
把握 5G 和国产替代发展机遇,持续加大研发创新投入,核心竞争力不
断提升, 相关核心技术转化成果显现。
■ 高端射频产品布局不断丰富,应用市场拓展稳步推进: 公司有序开展现
基础数据
有产品的迭代更新，高效地推进射频产品新技术、新工艺、新材料的自
主研发，适时推出了适用于 5G 制式 sub-6GHz 频段射频开关和低噪声
放大器新产品,同时 SAW 射频滤波器和射频前端模组的开发也取得突
破,高端射频产品布局进一步丰富,增强了公司的核心技术竞争力。公
司产品在智能手机、智能家居、可穿戴设备等消费电子市场领先优势显
著，依托长期以来的技术积累，公司产品正逐步扩展到更多样的终端市
相关研究
场和客户，覆盖通信基站、汽车电子等应用领域，产品应用的市场空间
十分广阔。
1、《卓胜微 (300782): 5G 和射
频国产替代加速推进, 业绩延续
■ 率先受益 5G 和射频芯片国产替代,长期成长动能充足: 当前 5G 换机
进程加速推进, 带动一系列射频芯片产品市场需求的提升, 同时射频芯
高增长》2020-04-08
片市场的主要份额被海外厂商占据,国产替代需求迫切。公司射频产品
2、《卓胜微 (300782): 持续高
的性能和成本优势显著, 可提供射频前端分立器件及各类模组的应用解
速增长, 打造一体化射频供应
决方案，目前已积累了华为、小米、OPPO、vivo 和三星等优质客户资
商》2020-01-14
源，并与高通在射频开关领域达成合作关系，在本土射频芯片供应链的
3、《卓胜微 (300782): 业绩高
优势地位突出。随着 5G 和射频芯片国产替代进程的推进,公司长期成
速增长,率先受益 5G 时代射频
长动能充足。
芯片国产替代》2019-10-14
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 23.53、
31.81、40.54 亿元, 同比增长 55.6%、35.2%、27.5%, 归母净利润分别
为 8.51、11.55、14.59 亿,同比增长 71.2%、35.7%、26.3%,实现 EPS
为 4.73、6.42、8.11 元, 对应 PE 为 94、69、55 倍。卓胜微未来业绩的
增长动能充足,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号