卓胜微(300782)公司点评报告
2020年07月09日
Q2 业绩超预期,滤波器业务稳步推进
买入|上调
事件:
公司发布半年业绩预告,公司 2020 年上半年净利润大幅增长,达到
3.44-3.59 亿元, 同比增加 125.09%-134.91%。
目标期限: 6个月
报告要点:
基本数据
发挥优势把握机遇, 公司业绩大幅增长
今年上半年疫情对行业、下游需求均产生较大影响，但公司仍实现了业绩
大幅增长。主要原因在于:公司作为射频行业龙头公司,在当前国产替代
大背景下不断推进与客户的深度合作,并且上半年 5G 手机渗透率显著提
流通市值(百万元):
升,公司同时享受了市场规模扩大和市场份额提高的红利。根据中国信息
总市值(百万元):
通信研究院数据，今年二季度 5G 手机渗透率已经接近 50%，相对去年年
底不足 20%，渗透率提升速度非常快。预计下半年 5G 手机销售占比将继
续快速提升，公司业绩发展可期。
5G 手机迅速渗透, 公司将优先受益
公司在射频开关领域内拥有明显的竞争优势, 面对 5G 渗透率的不断提升,
公司已经研发并推出一系列用于 5G 中 sub-6GHz 频段的射频低噪声放大
器、射频开关、射频天线调谐开关系列产品，并在三星、华为、vivo、OPPO
等终端客户实现量产销售。为保持在射频领域的先进性, 公司专注于研发,
不断创新突破，已推出射频前端模组产品，是国内先行推出射频模组的企
相关研究报告
业之一，为公司的长期可持续发展注入新的动力。
《国元证券公司点评-卓胜微(300782):滤波器业务开
滤波器业务开启第二成长曲线
启第二成长曲线》2020.06.30
除射频开关与低噪声放大器之外,公司还募资研发滤波器产品,公司目前
多款 SAW 滤波器已经量产出货,并积极投入 BAW 滤波器的研发。据 Yole
估计,滤波器市场规模从 2017 年的约 80 亿美元增长至 2023 年的 225 亿
报告作者
美元，年均复合增长率达 19%。公司作为国内射频行业的龙头企业，面对
贺茂飞
百亿美元的市场,成长空间广阔,将开启第二成长曲线。
投资建议与盈利预测
考虑到卓胜微上半年在疫情影响下依然有超出预期的业绩表现，以及下半
年将进入消费电子旺季,同时 5G 手机渗透率继续提升等因素,我们上调
对公司的财务预测。预计 2020-2022 营收 23.32、31.58、40.98 亿元，归
联系人
倍。考虑国产替代下巨大的成长空间,公司作为国内射频器件的龙头公司,
应给予充分的估值溢价,给予“买入”评级。
1) 产品研发不及预期: 2) 市场推广不及预期: 3) 客户拓展销售不及预期。
附表: 盈利预测
1. 发挥优势把握机遇,公司业绩大幅增长
公司发布半年业绩预告,公司2020年上半年净利润大幅增长,达到3.44-3.59亿元,
同比增加 125.09%-134.91%。按此计算,公司 2 季度净利润为 1.92-2.07 亿元,继
续创出单季度业绩新高。
图 1: 公司季度净利润(百万元)
今年上半年疫情对行业、下游需求均产生较大影响,但公司业绩仍不受疫情影响,
交出优异的成绩, 主要得益于:
▶ 一方面,公司抓住 5G 和国产替代发展机遇,持续加大研发创新投入,不断提
升公司核心竞争力,核心技术转化成果显现。
另一方面，公司充分发挥在移动终端射频领域的优势，持续推进与客户的深度
\triangleright
合作。
2. 5G 手机迅速渗透, 公司将优先受益
5G 手机的射频前端价值量将显著提升。在通讯技术升级换代的过程中,每一代升
级都要保证技术和应用性能能够向后兼容，也就是说新一代的手机需要适配更多的
频段。智能手机每增加一个频段,都需要增加额外的射频器件与之匹配。5G 相对
于 4G, 无论是滤波器、功率放大器、还是射频开关、低噪声放大器, 数量都会大
量增加。此外,5G 信号使用的频率更高,支持更高频率的射频器件的技术难度更
高,其价值量也会更高。所以在 5G 时代,量价齐升将成为射频前端市场规模变大
的主要原因。根据 Skyworks 估计，每部 4G 手机所需要的射频器件价值总量约为
18 美元, 而一部 5G 手机则为 25 美元。
图 2: 不同手机所需射频器件价值量估算
5G CREATES A STEP FUNCTION INCREASE IN PERFORMANCE
5G 手机销售提速，公司有望提前受益。根据中国信息通信研究院数据，今年二季
度5G手机渗透率已经接近50%,相对去年年底不足20%,渗透率提升速度非常快。
参考 2014 年 4G 手机渗透率的提升速度, 4G 手机从大规模销售到销售占比达到 80%
用时仅1年左右。5G手机从去年7月0.7%的销售渗透率到现在约50%用时也仅
10个月,且近期的提升速度已逐步加快,销售渗透率有望继续迅速提升。公司作为
国内射频前端的龙头企业,在 5G 手机销售提速的背景下,将优先受益。
图 3: 中国 5G 手机销售量及渗透率
公司在射频开关领域内拥有明显的竞争优势, 面对 5G 渗透率的不断提升, 公司已
经研发并推出一系列用于 5G 中 sub-6GHz 频段的射频低噪声放大器、射频开关、
射频天线调谐开关系列产品，并在三星、华为、vivo、OPPO 等终端客户实现量产
销售。为保持在射频领域的先进性,公司专注于研发,不断创新突破,已推出射频
前端模组产品,是国内先行推出射频模组的企业之一,为公司的长期可持续发展注
入新的动力。
3. 滤波器业务开启第二成长曲线
根据 Yole 数据, 射频前端中价值量占比最高的是滤波器, 其次是功率放大器, 占比
分别约为 1/2 和 1/3, 其余器件包括开关、谐波器、低噪声放大器等, 合计占比约
美元和 7.5 美元。
根据 Yole 预估数据，2023 年射频前端总体市场规模为 350 亿美元，2017-2023 年
的复合增长率为 14%;其中功率放大器 PA 到 2023 年的市场规模为 70 亿美元,
2017-2023 年的复合增长率为 7%;滤波器的市场空间将于 2023 年达到 225 亿美
元,复合增长率高达19%。
滤波器是射频前端芯片占营收比例最高的部件,包括声表面滤波器(SAW, Surface
Acoustic Wave)、体声波滤波器（BAW, Bulk Acoustic Wave), SAW 和 BAW 滤
波器是目前手机应用的主流滤波器, 简要介绍如下:
SAW 主要应用于低频段, 在 4G 时代及以前是应用最广泛的滤波器。市场的领
先者主要是村田 Murata、TDK、太阳诱电 TAIYO YUDEN、Skyworks、Qorvo,
五家合计占据全球约 95%份额:
BAW 主要应用于 2.5GHz-6GHz 的高频段。由于 5G 主要采用 2.5GHz 以上的
频段,因此 BAW 将在 5G 时代逐渐成为主流的滤波器。BAW 市场由
Broadcom-Avago 统治,占据了约 87%的份额,其余厂商分别是 Qorvo 和太阳
诱电、TDK等:
募集资金布局滤波器，将要开启第二成长曲线。公司在高端射频滤波器的研发进展
顺利,多款 SAW 滤波器已经量产出货,并积极投入 BAW 滤波器的研发。公司于
2020 年 6 月公告拟定增约 30 亿元, 用于高端射频滤波器芯片及模组、5G 通信基
站射频器件研发项目。伴随着公司募集资金的到位，滤波器的研发将稳步推进，加
快公司在滤波器领域的研发进度，进一步提升公司在射频领域的竞争优势，增强公
司长期持续盈利能力。公司作为国内射频行业的龙头企业，面对百亿美元的市场，
成长空间广阔,将开启第二成长曲线。
1) 产品研发不及预期;
2) 市场推广不及预期;
3) 客户拓展、产品销售不及预期
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心