5G 催化 Q2 靓丽业绩, 国产替代促射频龙头崛起
——卓胜微中报点评
公司点评
● 公司发布 20H1 中报,业绩达预告上限
公司 20H1 营收和归母净利润增长迅猛。上半年实现营收 9.98 亿元，同比增
长 93.79%; 实现归母净利润 3.53 亿元, 同比增长 130.72%, 靠近 7 月发布的
业绩预告上限。其中, Q2 单季度实现营收 5.47 亿元, 同比增长 63.77%, 环
比增长 21.29%; 实现归母净利润 2.01 亿元, 同比增长 81.08%, 环比增长
32.24%。 毛利率水平与上年同期持平,维持在 53%左右。
游凡 (联系人)
● 5G 大年开启,公司受益于集中度提升
公司营收快速增长主要源于射频开关产品需求提升,2020H1 射频开关营收同
比增长 110.67%, 尤其是天线调谐开关市占率进一步提升, 出货量加大, 至
市场数据
6月末累计出货已超 15 亿颗。此外, LNA 业务营收增 21%。射频业务的大
收盘价(元):
幅增长,来自于公司在5G手机大客户的快速渗透出货。
一年最低/最高(元):
292.0/718.4
● 器件-模组相互促进，国产射频龙头崛起之路日益巩固
总股本(亿股):
1) 在射频开关高速赛道上深耕: Yole 预测射频开关市场规模将从 2018 年的
总市值(亿元):
5 亿美元增长至 2025 年的 12 亿美元, CAGR 高达 13%; 而公司一方面继续
流通股本(亿股):
巩固开关领域技术实力以期赶超海外先进水平，一方面完善射频产品布局，
流通市值(亿元):
sub-6GHz 及 SiGe 产品逐步放量、模组产品产业化加速，公司不断完善射频
近3月换手率:
189.42%
开关的细分产品天线调谐开关系列产品; 2) 进军滤波器, 驶入“国产替代蓝
股价一年走势
海”领域:公司前已有 SAW 滤波器实现量产,并积极开发 BAW 滤波器——
滤波器作为国产替代最弱的领域之一,受益于该领域的国产替代也会最深入;
3) 从器件到模组, 射频龙头崛起之路显现: 公司积极布局射频模组业务, 以
迎合终端集成化趋势，未来随着核心客户导入，此业务快速起量反哺上游器
件出货, 正循环促进龙头崛起。
● 盈利预测及投资建议
公司作为国产射频的龙头厂商，未来受益于国产替代的空间大、确定性强。
我们预计公司 2020-2022 年的营收分别为 23.82、32.55、38.96 亿元, 归母净
相关报告
元,8月27日股价下的PE分别为100、73、60倍,维持“强烈推荐”评级。
《5G 和国产化驱动 Q2 高成长,射频模
组和滤波器打开新空间》2020-07-13
《Q1 业绩指引大超预期,射频芯片国产
财务摘要和估值指标
替代不断加速》2020-04-08
《2019 年业绩符合预期, 行业景气叠加
国产替代助力业绩爆发》2020-02-25
《2019 年业绩指引符合预期, 2020 年快
速增长可期》2020-01-13
《O3 业绩再超预期, 国内射频芯片龙头
加速崛起》2019-10-28
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正, 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼