农业银行(601288.SH)
银行业
评级: 买入
公司研究
首次评级
市场价格 (人民币): 3.77 元
负债端优势明显:拨备计提压力小于对标行
长期竞争力评级: 等于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
已上市流通 A 股(百万股)
294,055.29
30,738.82
流通港股(百万股)
1,224,473.82
总市值(百万元)
年内股价最高最低(元)
3.91/3.09
沪深 300 指数
上证指数
投资逻辑
资金端优势明显;净息差水平高于对标行,净利润增速保持领先。农行拥有
遍布全国城乡的经营网络，其分支机构数量和员工数显著高于对标行。受益
于广泛的渠道布局, 公司揽存能力较强, 存款增速在对标大行中持续领先,
传统负债压力较小。农行存款占计息负债比重明显高于同业且存款结构优
异, 17 年 6 月末农行存款占计息负债的比重为 87.9%, 个人存款比重为
57.2%, 活期存款占总存款的比重为 56.3%, 均处于同业高位。农商资金端
成本一直处于低位,公司净息差高于对标行,且上半年净息差环比 1 季度提
升了 3bps 至 2.24%。农行净利润增速保持在大行前列, 16 年净利润同比增
1.86%, 在四大行中位列首位; 17年上半年净利润增速为 3.28%, 其中营收
同比增 6.36%, 营收增速明显领先。
农行不良、关注和逾期贷款均实现了双降;拨备覆盖率高于对标行。6月末
农行不良余额较 1 季度末下降了 3.11%, 期末不良率 2.19%, 较 1 季度下降
14bps,不良在对标行中下行幅度最大,农行不良实现双降。同时,关注类
刘志平
(8621)61038229
贷款和逾期贷款也都实现了双降,期末关注类贷款余额小幅下降 0.1%,期
末关注类贷款比例 3.62%, 较年初下降了 26bps。期末公司逾期贷款余额较
田维韦
联系人
(8621)61357479
年初下降了 10.8%, 下行幅度高于对标行; 期末逾期贷款比例 2.61%, 较年
初下降了 22bps。公司不良压力减轻,资产质量明显改善,但农行不良率、
关注类贷款率和逾期贷款率仍处于高位。农行拨备覆盖率一直高于对标大
行,期末农行拨备覆盖率 181.8%, 较 1 季度末提高了 8.2 个百分点,拨备
计提压力小于对标行。
盈利预测和估值
公司资金端优势突出，负债结构优于同业、资金端成本较低带来公司净息差
水平持续高于同业, 且 17 年 2 季度公司息差反弹; 金融降杠杆环境下公司
资金端的优势将进一步凸显。公司净利润保持在大行前列, 17年上半年公司
净利息收入和营收明显反弹实现较好增长;公司资产质量明显改善,不良、
关注和逾期贷款均实现双降。公司拨备覆盖率高于对标行, 拨备计提压力较
小。我们预计公司 2017-2018 年净利润同比增 2.8%和 3.8%, 对应 17/18 年
PB 0.96x 和 0.88x, 首次覆盖给予买入的投资评级。
内容目录
负债端优势明显;净息差水平高于对标行
农行渠道布局广，负债端结构明显优于同业: 农行拥有遍布全国城乡的经
营网络, 其分支机构数量和员工数显著高于对标行, 截至 2016 年末, 农
行共拥有 23,695 家境内分支机构,共有员工 49.67 万人, 明显高于其他几
家大行。受益于广泛的渠道布局，公司揽存能力较强，存款增速在对标大
行中持续领先,2017年上半年存款较年初增长7.1%,传统负债压力较小。
农行存款占计息负债比重明显高于同业且存款结构优异, 17年6月末农行
存款占计息负债的比重高达 87.9%, 紧随其后的工行存款比重为 86.7%;
同时，农行网点在县域市场布局比较广，县域市场个人存款优势地位比较
突出, 6 月末农行个人存款占总存款的比重为 57.2%, 远高于紧随其后的
的工行 8 个百分点;期末农行活期存款占总存款的比重为 56.3%,仅次于
招行(62.4%)。
受益于负债端成本优势,农行净息差处于大行前列; 17年2季度净息差开
始反弹。农行存款结构优异,存款成本率一直处于同业较低水平,2017年
上半年农行存款成本率 1.36%，仅略高于招行（1.24%）和建行（1.34%）。
受益于资金端优势,农行净息差一直处于大行前列,2017年上半年农行净
息差 2.24%，维持四大行中最高水平，且环比 1 季度提升了 3bps。我们认
为金融去杠杆环境下,农行资金端的优势进一步彰显其价值。
净利润增速保持大行前列;成本收入比改善最为明显
■ 净利润增速保持在大行前列; 17 年上半年净利息收入增长较块带来营收增
速反弹。农行净利润增速保持在大行前列,16年农行净利润同比增1.86%,
在四大行中位列首位; 17 年上半年净利润增速为 3.28%, 其中营收同比增
6.36%, 营收增速明显领先。2016 年农行营收同比下降 5.62%, 17 年营
收实现较快增长主要是公司息差企稳走阔带来净利息收入高增，净利息收
入增速由 16 年的-8.72%反弹至 17 年上半年的 6.22%。
■ 成本管控趋严,成本收入比改善幅度最大。农行成本收入比在四大行中一
直处于较高水平,但近年来农行加大成本管控,成本改善效果显著。2017
年上半年农行成本收入比为 28.31%, 同比下降了 1.72 个百分点, 成本收
入比绝对水平虽仍处于大行最高水平, 但改善幅度最大, 工行是下降了
0.5%, 建行和中行则是分别提升了 0.02%和 1.14%。
资产质量逊于对标行但明显改善，拨备覆盖率在大行中最高
■ 农行不良、关注和逾期贷款均实现了双降;资产质量明显改善,但绝对水平
高于对标行。农行不良率一直处于高位，但 16 年下半年以来不良率持续下
行, 2017年6月末, 农行不良率 2.19%, 较 1 季度末下降 14bps, 在对标
行中下行幅度最大:17 年 6 月末农行不良余额较 1 季度末下降了 3.11%,
农行不良实现双降。同时，上半年农行关注类贷款和逾期贷款也都实现了
双降,期末关注类贷款余额小幅下降 0.1%,期末关注类贷款比例 3.62%,
较期初下降了 26bps。期末公司逾期贷款余额较年初下降了 10.8%, 下行
幅度高于对标行;期末逾期贷款比例 2.61%, 较年初下降了 22bps。公司
不良压力减轻, 资产质量明显改善, 但农行不良率、关注类贷款比例和逾
期贷款率仍处于对标大行较高水平。
■ 农行拨备覆盖率处于对标大行高位。农行拨备覆盖率从 2013 年的 367%持
续下降到 2016 年的 173%, 降幅较大。2017 年 6 月末农行拨备覆盖率
181.8%, 较 1 季度末提高了 8.2 个百分点, 拨备覆盖率开始进入回升通道,
并且公司的拨备覆盖率明显高于其他几家大行。
盈利预测和投资建议
■ 公司资金端优势突出,负债结构优于同业,资金端成本较低带来公司净息
差水平持续高于同业,且17年2季度公司息差反弹;金融降杠杆环境下公
司资金端的优势将进一步凸显。公司净利润保持在大行前列, 17 年上半年
公司净利息收入和营收明显反弹实现较好增长;公司资产质量明显改善,
不良、关注和逾期贷款均实现双降。公司拨备覆盖率高于对标行, 拨备计
提压力较小。我们预计公司 2017-2018 年净利润同比增 2.8%和 3.8%, 对
应 17/18年 PB 0.96x和 0.88x, 首次覆盖给予买入的投资评级。
经济持续下行,信用风险持续爆发;市场系统性风险;公司经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼