2022年9月22日
天赐材料 (002709.SZ)
Buy 买进
费倩然
提前布局新型电解质材料,电解液龙头强者恒强
公司基本资讯
结论与建议:
公司发布可转债募集说明书, 预计募集资金34亿元, 用于建设新项目和
补充流动资金,其中包括建设15.2万吨锂电新材料项目、2万吨双氟磺酰亚胺
锂项目、6.2万吨电解质基础材料项目、4.1万吨锂离子电池材料项目(一期)
以及6万吨日化基础材料项目(一期)。
公司作为电解液龙头企业,纵向深入打造“硫酸-氢氟酸-氟化锂/五氟化
磷-六氟磷酸锂-电解液”一体化产业链,不断提高原材料自给率,深化成本
护城河; 横向研发双氟磺酰亚胺锂(LiFSI)、新型正负极粘结剂、NMP 替换
溶剂等新材料，应对锂电产业技术迭代，巩固龙头地位，业务有望保持高速
增长。公司成长动力充足,维持 “买进”评级。
加速项目建设,保障高速成长:公司募资用于建设新项目和补充流动资
万吨双氟磺酰亚胺锂项目, 4.0亿元用于建设6.2万吨电解质基础材料项
近期评等
目,8.3亿元用于建设4.1万吨锂离子电池材料项目,3.4亿元用于建设6
万吨日化基础材料项目。公司作为电解液龙头企业，持续扩链扩产，提
升关键原材料自供比例,加深一体化优势,巩固龙头地位。
产品组合
原料短暂紧缺, 六氟价格上涨: Q3以来, 受下游需求恢复带动, 六氟磷
酸锂价格上行,当前均价达27.1万元/吨,较6月底价格上涨10.6%。此外,
六氟磷酸锂上游五氯化磷大厂因突发事件停产, 五氯化磷出现短暂性紧
缺, 六氟磷酸锂原料短缺减产, 价格上涨。预计短期内六氟原料端整体
供应依旧偏紧, 成本增加, 将推动六氟价格上行。公司的六氟磷酸锂生
产路线采用多聚磷酸路线，不需要以五氯化磷为原料，未受到影响，有
机构投资者占流通A股比例
望充分享受涨价红利。
优化产品结构,提前布局新型电解质材料:公司提前布局LiFSI等新型锂
盐,优化产品结构,以应对锂离子电池产业快速发展、以及技术迭代等
股价相对大盘走势
风险。目前应用最广的电解质材料是六氟磷酸锂，但具有热稳定性较差、
易水解、在低温使用受限等问题，容易造成电池容量快速衰减并带来安
全隐患。新型电解质溶质锂盐LiFSI相较于六氟磷酸锂具有更高的热稳定
性，更长的循环寿命、更好的电导率、更优的热力学稳定性等。目前受
制于价格因素以及工艺成熟程度,当前LiFSI主要是作为六氟磷酸锂的添
加剂使用。随着锂电池不断更新迭代，为了契合在倍率、高低温以及稳
定性等方面更高要求,目前LiFSI作为添加剂正在向“高配比”的趋势发
展。后续来看，LiFSI可以作为新型锂盐替代LiPF6。目前公司拥有LiFSI
产能6300吨，后续规划产能达12万吨，现有产能和规划产能均为全国第
一,有望率先享受新技术溢价,强化盈利能力。
盈利预测: 我们上修盈利预测,预计公司 2022/2023/2024 年实现净利润
57. 3/64. 2/77. 3 亿元, yov+159%/+12%/+20%(前值 45/60/75 亿元,
vov+104%/+34%/+25%), 折合 EPS 为 2.97/3.33/4.01 元, 目前 A 股股价
对应的 PE 为 16/14/12 倍。公司作为电解液行业龙头,业绩高速增长,
成长空间广阔,维持“买进”评级。
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。