天赐材料（002709. SZ）—2022 半年报点评
一体化布局加深成本优势，电解液盈利水平良好
核心观点
公司研究・财报点评
2022 年半年报盈利 29.06 亿元。公司 2022 年 H1 实现营收 103.63 亿元, 同
比增长 180. 13%, 实现归母净利润 29. 06 亿元, 同比增长 271. 32%; 2022 年
亿,环比+1.7%,实现归母净利润14.08亿,环比-6%,毛利率42.06%,环比
S0980520080003
-1.98pct, 净利率 27.76%。盈利水平良好, 我们估计 Q2 电解液出货 6.2 万
基础数据
吨,单吨净利 1.6-1.7 万元,公司基本实现六氟自供,一体化布局加深公司
投资评级
买入(维持)
合理估值
收盘价
万元, 预计 2023 年公司出货 50 万吨以上。
总市值/流通市值
97963/70584 百万元
52 周最高价/最低价
170.51/36.26 元
磷酸铁业务产能加速释放。我们估计公司 Q2 磷酸铁出货 9000 吨，单吨售价
近3个月日均成交额
3095.73 百万元
2.4万元,单吨毛利8000元,公司磷酸铁项目加速投产,预计Q3宜昌一期
市场走势
万吨，全年单吨毛利保持在 6000 元以上。预计 2023 年公司出货 25 万吨以
添加剂产能释放，陆续出货。Q2 LiFSI 估计出货 1200 吨，单吨售价 35 万元
年 LiFSI 产能达到 2.5 万吨, 出货 1.5 万吨。
中长期规划清晰，夯实锂电材料龙头地位。电解液方面，公司相继在多地布
万吨(折固),保障一体化供应,我们预计电解液远期市场占有率将达到40%
相关研究报告
以上。LiFSI 业务逐渐放量增厚公司的盈利能力，同时公司研发布局更多新
《天赐材料(002709.SZ)—2022 年—季报点评-电解液量利齐升,
型产品，如新型添加剂，新型粘结剂，箔材，电池包热管理产品等，将进一
步夯实公司锂电材料龙头地位。
《天赐材料（002709.SZ）-完善产业链布局 一体化夯实竞争优
《天赐材料-002709-2021 年三季报点评: 电解液量利齐升, 一体
《天赐材料-002709-2021年中报点评:中报盈利靓丽,一体化布
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。公司深耕电解液产业链,
原材料布局完善，一体化布局持续改善盈利能力。同时，磷酸铁、日化
《天赐材料-002709-重大事件快评: 六氟大举扩产, 巩固长期绝
等业务发展稳定，为公司贡献可观利润。基于公司半年报业绩情况以及
扩产节奏, 我们上调原有盈利预测, 预计 2022-2024 年实现归母净利润
分别为 59.69/67.98/81.62 亿元 (原预测 2022/2023/2024 年为
53. 15/59. 31/78. 58 亿元), 同比增速分别为 170. 3/13. 9/20. 1%, 摊薄
倍,维持“买入”评级。
亿元, 同比增长 271. 32%; 2022 年 H1 公司毛利率为 43. 04%, 净利率为 28. 72%;
对应 202202 公司实现营收 52.14 亿,环比+1.7%,实现归母净利润 14.08 亿,环
比-6%, 毛利率 42.06%, 环比-1.98pct, 净利率 27.76%。盈利能力保持高位, 我
们估计 Q2 电解液出货 6.2 万吨,单吨净利 1.6-1.7 万元,公司基本实现六氟自供,
一体化布局加深公司盈利水平。展望 2022 全年, 预计公司出货 32 万吨以上, 全
年单吨净利 1.5 万元, 预计 2023 年公司出货 50 万吨以上。
磷酸铁业务产能加速释放。我们估计公司 Q2 磷酸铁出货 9000 吨, 单吨售价 2.4 万元,
单吨毛利8000元,公司磷酸铁项目加速投产,预计Q3宜昌一期10万吨投产,宜昌二
元以上。预计 2023 年公司出货 25 万吨以上。
添加剂产能释放，陆续出货。Q2 LiFSI 估计出货 1200 吨，单吨售价 35 万元以上，预
计公司 2022 年年底产能 1 万吨,全年出货 4000-5000 吨,预计 2023 年 LiFSI 产能达
到 2.5 万吨, 出货 1.5 万吨。
中长期规划清晰, 夯实锂电材料龙头地位。电解液方面,公司相继在多地布局产能,
远期电解液产能规划接近 200 万吨，同时六氟远期规划产能超 24.6 万吨（折固），保
障一体化供应, 我们预计电解液远期市场占有率将达到 40%以上。LiFSI 业务逐渐放量
增厚公司的盈利能力,同时公司研发布局更多新型产品,如新型添加剂,新型粘结剂,
箔材，电池包热管理产品等，将进一步夯实公司锂电材料龙头地位。
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。公司深耕电解液产业链,原材料布
局完善, 一体化布局持续改善盈利能力。同时, 磷酸铁、日化等业务发展稳定,
为公司贡献可观利润。基于公司半年报业绩情况以及扩产节奏，我们上调原有盈
利预测, 预计 2022-2024 年实现归母净利润分别为 59. 69/67. 98/81. 62 亿元(原
预测 2022/2023/2024 年为 53.15/59.31/78.58 亿元）, 同比增速分别为
170. 3/13. 9/20. 1%, 摊薄 EPS 分别为 3. 1/3. 53/4. 24 元, 当前股价对应 PE 分别为
16.4/14.4/12倍,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层