买入 (维持)
2022年 08月 31日
天赐材料 (002709) 电力设备
高毛利水平延续,关注 22H2 产能释放
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布 2022 年半年度报告, 22H1 实现营业收入 103.63 亿元, 同比增
长 180.13%; 对应 22Q2 实现营业收入 52.14 亿元, 同比增长 143.92%, 环比
增长 1.27%；实现归母净利润 29.06 亿元，同比增长 271.32%；对应 22Q2 实
现归母净利润 14.08 亿元，同比增长 184.04%，环比下降 5.98%；实现扣非归
相对指数表现
亿元, 同比增长 188.48%, 环比下降 6.87%。
● 电解液高毛利水平延续。22H1，公司锂离子电池材料业务营业收入达 96.27亿
元, 同比增长 206.42%, 毛利率达到 44.24%, 同比增加 8.06pp。经测算, 报
告期内公司电解液出货超 12 万吨,对应单吨利润约 1.6 万元/吨。22H2,随着
公司多项新产能投产, 出货有望跳跃式增长, 预计 22Q3、22Q4 分别出货 9万
吨、12万吨,对应全年电解液出货33万吨。此外,随着年产2000吨电解质项
目进入试产阶段，LiFSI 有望于 22H2 放量，通过产品附加值提升维持较高盈利
水平。
磷酸铁扩产加速,销售额大幅增长。22H1,公司磷酸铁产能约3万吨/年,考虑
假期、检修等影响, 22H1产量约1.4万吨。经测算, 公司磷酸铁产品单位利润
基础数据
约 1 万元/吨,磷酸铁产品利润贡献或达到 1.4 亿元。22H2,随着年产 30 万吨
磷酸铁项目产能释放,全年磷酸铁出货有望达到7万吨。
● 日化材料及特种化学品原材料价格上涨，毛利率承压。22H1，公司日化材料及
特种化学品营业收入达 5.40 亿元, 同比增长 18.40%, 毛利率为 18.40%, 同比
下降 7.45pp, 主要系原材料价格大幅增长导致。经测算, 22H1 该业务利润贡献
约为 0.6 亿元。
相关研究
1. 天赐材料 (002709): 一季度景气延续,
元，未来三年归母净利润将保持 49%的复合增长率。鉴于公司一体化布局持续
积极扩产对接需求 (2022-04-18)
深入，今年内公司产品需求良好，盈利能力维持历史高位，预计产品实现满产
2. 天赐材料 (002709): 业绩超预期, 盈利
满销,维持“买入”评级。
能力提升 (2021-10-27)
争加剧、政策风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队