一体化布局持续推进，电解液盈利能力行业领先
2022年08月25日
事件说明。2022 年 8 月 24 日, 公司发布 2022 年半年报, 上半年实现营收
\triangleright
103.63 亿元, 同比增长 180.13%, 实现归母净利润 29.06 亿元, 同比增长
271.32%, 扣非后归母净利润 28.86 亿元, 同比增长 276.77%。
二季度业绩表现亮眼。营收和净利:公司 2022Q2 营收 52.14 亿元,同增
\triangleright
143.92%, 环增 1.27%, 归母净利润为 14.08 亿元, 同比 184.04%, 环比-5.98%,
毛利率为 42.06%, 同比 5.89pcts, 环比-1.98pcts。 净利率: 2022Q2 净利率为
27.76%, 同比 3.37pcts, 环比-1.94pcts。 费用率: 公司 2022Q2 期间费用率为
7.90%, 同比-0.05pct, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.64%、2.34%、
5.02%、-0.10%, 同比变动-0.74pct、-0.74 pct、2.05 pcts 和-0.62 pct。
邓永康
▶ 一体化布局深入完善, 电解液盈利能力行业领先。出货量方面, 公司 22 年
S0100521100006
万吨,全年预计出货了可达 35 万吨,23 年出货量超 50 万吨。单吨盈利方面,
研究助理 李京波
我们测算,公司二季度单吨盈利 1.6-1.7 万元/吨,环比维持高位。公司电解液盈
S0100121020004
利能力领先的主要原因有: 1. 关键原材料六氟磷酸锂自供比例提升, 22H1 六氟
自供比例达 95%, 全年看六氟自供比例有望维持; 2.公司液态六氟技术优势明显,
研究助理 席子屹
BOM 成本低于固态六氟技术, 3.公司一体化布局完善, 氟化氢和硫酸均可进入
S0100122060007
一体化循环体系；4.新型锂盐 LiFSI 自产率提升，LiFSI 工艺复杂，单吨价值量更
高，未来受益 4680 和高压快充趋势，增量空间广阔。产能方面，公司电解液规
划产能超 200 万吨，其中海外布局稳步推进，公司海外规划产能超 41 万吨，设
厂点分布在德国、比利时和美国，工厂可基本覆盖主要客户圈。
相关研究
磷酸铁打造第二成长曲线，新型粘结剂有望贡献新增量。出货量方面,公司
1.天赐材料 (002709.SZ) 事件点评: 产能全
\triangleright
22 年 H1 磷酸铁出货量约 1.4 万吨，全年来看，三季度宜昌天赐 30 万吨项目产
22/06/28
能释放,全年出货可达7万吨。工艺路线来看,公司六氟磷酸锂产线的副产物浓
2.天赐材料 (002709.SZ) 深度报告: 一体化
硫酸可用于生产磷酸铁,有望进一步降低磷酸铁的生产成本。新型粘结剂方面,
构筑成本壁垒,新型锂盐带来成长性-2022/0
公司客户端与产线布局进展迅速,未来有望带来业绩新增量。
6/15
3.天赐材料 (002709.SZ) 2021 年年报点评:
亿元,同比增速为 143.0%、32.4%和 38.9%;归母净利润为 62.45、72.44 和
3/22
92.38 亿元，同增为 182.8%、16.0%和 27.5%；现价对应 22-24 年 PE 为 16、
4.天赐材料(002709):Q3 业绩环比大增, 股权
14 和 11 倍。考虑下游需求旺盛，公司电解液一体化布局完善，新型锂盐和正极
激励彰显成长信心-2021/10/27
材料有望带来新增量,维持“推荐”评级。
5.天赐材料(002709):21Q2 业绩超预期,电解
液一体化龙头再扩产-2021/08/24
\triangleright
能释放节奏不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: