天赐材料（002709）
股权激励方案落地，绑定员工共享高成长
2022年08月09日
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
股价走势
■ 2022 年股权激励方案落地,绑定核心员工共享高成长。公司 2022 年股
权激励计划授予 551.01 万股限制性股票,占总股本 0.29%,授予对象共
572人, 授予价格为6元/股(前日均价的11.45%), 要求2022-2024年
净利润分别不低于 38/48/58 亿元, 对应增速 75%/26%/21%。本次股权
激励目标与 21 年股权激励相同,对象基本一致,由于 21 年授予价格
高，本次授予价格较低可有效摊薄员工股权成本，绑定核心管理团队。
市场数据
■ 新增 2022-2025 年费用, 2022 年需摊销 0.55 亿元。假设 8 月底授予限
制性股票,据公司测算,2022-2025年分别需分摊0.55/1.32/0.51/0.17亿
元,将在经常性损益中列支。
■ 公开发行可转债申请 8 月 8 日获证监会审核通过。公司拟募资 34.1 亿
元,用于15.2万吨锂电新材料项目、2万吨LiFSI项目、6.2万吨电解
质基础材料项目、4.1 万吨锂离子电池基础材料项目等的投建,加深公
司电解液纵向一体化布局，产能扩张再加速。
■ 电解液 2022Q3 起排产拐点明确。公司7月排产2.8 万吨,预计8月排
产环增 20%, O3 出货有望环增 50%+。预计公司 2022-2023 年电解液出
基础数据
货 33/58 万吨，同增 129%/76%。扣除碳酸锂库存影响，我们预计公司
Q2 盈利 1.8 万元/吨左右,环比略降,主要系计提费用影响,若加回则
我们预计盈利 2 万元/吨,环比增长; 7 月起六氟价格企稳反弹,且 LIFSI、
添加剂产能逐步释放，对冲六氟跌价, Q3 盈利预计环比略降, 全年看
盈利有望达 1.5 万元/吨+。
相关研究
年归母净利润 60.46/75.84/99.00 亿元，同比+174%/25%/31%，对应 PE
《天赐材料(002709): 中报预告
符合市场预期, 电解液及六氟扩
入”评级。
产再加速》
《天赐材料(002709): 再议公司
核心竞争力,一体化布局+技术
进步构建盈利护城河》
2022 年股权激励方案落地，绑定核心员工共享高成长。本次公司拟实施 2022 年股
权激励计划,计划授予551.01万股限制性股票,占公司总股本0.29%。本次授予为一次
性授予,无预留权益,授予对象包括董事、高级管理人员、中层管理人员和核心技术(业
务)人员共 572 人，授予价格为 6 元/股，为公司前一个交易日交易均价的 11.45%。公
司明确公司、部门、个人层面业绩考核指标，解除限售条件要求为 2022-2024 年不做激
励成本的净利润的减项计算后的扣非归母净利润分别不低于 38/48/58 亿元 (对应 2022-
2024 年扣非归母净利润同增 75%/26%/21%)。本次股权激励目标与 2021 年股权激励目
标相同,激励人员基本一致,主要为 2021 年股权激励的补充,由于 2021 年授予价格较
高(股票期权行权价格高于授予日价格,限制性股票授予价格约为授予日股价的 66%),
本次授予价格较低可摊薄员工股权成本，更加有效绑定公司核心骨干，且业绩目标较易
实现，有利于通过股权激励的方式稳定、激励核心骨干，绑定核心管理团队，使其与公
司共同顶压奋进，确保公司主营业务经营长期、稳定、可持续发展。
新增 2022-2025 年费用，2022 年需摊销约 0.55 亿元。假设公司 2022 年 8 月底授予
限制性股票,据公司测算,2022-2025年分别需分摊0.55/1.32/0.51/0.17亿元,将在经常
性损益中列支。
图3: 股权激励费用测算
公开发行可转债申请8月8日获证监会审核通过。公司拟募资34.1亿元,用于15.2
万吨锂电新材料项目、2万吨 LiFSI 项目、6.2 万吨电解质基础材料项目、4.1 万吨锂离
子电池基础材料项目等的投建，加深公司电解液纵向一体化布局，产能扩张再加速。
万吨+,7月排产2.8万吨,我们预计8月排产环增20%左右,Q3起排产拐点明确,出
货有望环增50%+,随着新增产能释放,我们预计公司2022-2023年电解液出货33/58万
万元/吨左右,环比略降,主要系公司计提费用影响,若加回,我们测算公司单吨盈利2
万元/吨左右,环比仍能维持增长;7月起六氟价格企稳反弹,我们预计天赐LiFSI、添
加剂等新增产能逐步释放,对冲一定六氟跌价影响,Q3 盈利预计环比略降,全年看盈
利能力有望提升至 1.5 万元/吨以上。
构建一体化化工平台，电解液成本差距有望维持 1 万元/吨左右，成本领先优势明
显。公司打造“硫酸—氢氟酸—氟化锂/五氟化磷—六氟—电解液”一体化布局, 2022 年
下半年氟化锂、五氟化磷产能陆续投产，上游氢氟酸、硫酸循环产线等逐步打通，实现
纵向产业链一体化布局。公司六氟自供比例接近 100%，LiFSI 2022 年出货预计 0.8 万
吨,2023年出货预计2万吨+,VC、FEC、DTD等添加剂产能在建,自供比例提升。我
们测算公司液体六氟成本较固体成本低 3 万元/吨，较行业新进入者低 5 万元/吨，叠加
添加剂、LiFSI 自供比例提升，远期看，公司电解液盈利仍有望维持 1 万元/吨左右，成
本优势明显, 且有进一步超预期空间。
盈利预测与投资评级：我们预计公司 2022-2024 年归母净利润 60.46/75.84/99.00 亿
78.8 元, 维持“买入”评级。
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。