业绩符合预期，产品序列扩宽一体化战略清晰
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●事件:公司发布 2022 年半年度业绩预告，预计 2022 年半年度实现归
属母公司净利润 28-30 亿元，同比增长 257.74%-283.29%；预计半年
度扣非净利润 27.79-29.79 亿元, 同比增长 262.75-288.85%。
● 预计电解液出货约 12 万吨，同比增长约 120%，实现量利齐升
预计 22 年上半年公司电解液出货约 12 万吨,同比增长约 120%;预计
单吨净利约 1.5-1.6 万元,对应净利润约 19 亿元;预计公司新型锂盐
LiFSI 22H1 出货约 2500 吨,单吨净利超 10 万元,对应净利润约 3 亿
元;预计磷酸铁出货约 1.8 万吨,单吨净利约 0.8 万元,对应净利润约
1.4 亿元: 目化业务稳定贡献利润。公司电解液一体化布局已成型，成
本较同业优势明显，同时 LiFSI 等产品贡献利润弹性,公司仍可获得超
公司价格与沪深 300 走势比较
额利润。
● 全球规划产能 203.9 万吨，新型粘结剂产品性能优越，新材料平台初成
公司电解液规划总产能203.9万吨,其中海外布局41.3万吨,国内162.6
万吨, 准时制生产方式 (Just In Time) 解决物流配送问题。公司 2 款
新型正极粘结剂 P124、P126 可在三元、磷酸铁锂体系代替 PVDF,并
在粘结性、耐氧化性上性能更优; 2款负极粘接剂 K112、E124 实现更
好粘结性与稳定性; 此外公司在溶剂、磷酸铁、隔膜/箔材涂覆解决方案
等领域均有布局、锂电新材料平台初步成型。
•与下游客户签订战略合作协议,产品订单充足,公司成长逻辑明显
公司与天津力神、国轩高科、恩捷股份签订战略合作协议，产品订单充
足,预计公司 22 年实现电解液出货 35 万吨, LiFSI 出货 8000 吨,磷
酸铁8万吨,全年出货量大幅提升且各项产品均处于扩产周期,后续产
能释放可期。此外公司充分布局电解液一体化，新型锂盐、新粘结剂产
品加速推出,磷酸铁30万吨产能下半年将分期释放,一体化布局+新产
品矩阵打造公司核心成长逻辑。
●投资建议:基于公司电解液一体化布局完善,成本优势显著;新产品技
术性能优越,盈利可期,上调 22/23/24 年归母净利分别为
54.90/64.40/81.62 亿元, 对应 PE 分别为 20/17/14 倍, 维持“买入”评级。
相关报告
● 重要财务指标
单位:百万元
1.《天赐材料深度：电解液盈利向好，
2. 《天赐材料 2021 年年报点评: 业绩
符合预期，深度布局一体化打造成本
财务报表与盈利预测
主要财务比率
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
众中国、泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源
车及传统车。
牛义杰: 新南威尔士大学经济与金融硕士,曾任职于银行总行授信审批部,一年行业研究经验,覆盖锂电产业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。