中兴通讯(000063)
中兴通讯 Q3 业绩预告点评: 盈利能力大幅
2021年10月15日
提升，业绩持续高增
买入 (维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 10 月 15 日,中兴通讯发布 2021 年前三季度业绩预告, 2021 年
前三季度公司预计实现净利润 56-60 亿元, 同比增长 106.49%-121.23%,
其中第三季度公司预计实现净利润 15.21-19.21 亿元,同比增长 77.99%-
124.79%,业绩符合我们预期。
■ 持续优化市场格局, 盈利能力大幅提升: 2021 年前三季度中兴通讯预计
市场数据
实现净利润 56-60 亿元, 同比增长 106.49%-121.23%, 其中第三季度公
司预计实现净利润 15.21-19.21 亿元, 同比增长 77.99%-124.79%。我们
认为,随着市场格局的不断优化,成本及费用管控效果显著,盈利能力
大幅提升,我们预计随着运营商业务稳步增加,政企业务的快速拓展,
营收端及利润端均将实现稳步提升。
■ 大力推动科技创新,加速数字化转型:公司立足数字化转型,在研发、
运营、办公、生产等领域深化全云化、智能化、轻量化,持续提升内部
运营效率。2021年9月,中兴通讯与中国电信国际签订战略合作协议,
双方将围绕 DICT 领域,在云网服务、ICT、数据中心、国际化经营等
方面展开全方位战略合作。2021年10月,中兴通讯发布 GoldenDB 分
布式数据库,成为中国移动 OLTP 数据库联合创新合作伙伴,与中国移
动信息技术中心紧密合作, 高效完成信息技术中心及多个省份的投产,
实现规模商用、全方位助力中国移动数智化转型。公司加速云网融合、
行业应用平台的创新，加快网络与云计算、边缘计算的协同，逐步推进
网络与算力深度融合，加强 IT/CT/OT 技术融合创新，激发融合型的行
相关研究
业应用创新。
■ 紧抓 5G 发展新机遇, 积极打造绿色节能网络: 中兴通讯坚守固本拓新,
年中报点评:中报业绩高增,
深度参与全球 5G 建设,紧抓 5G 应用创新发展的机遇,把握各行各业
日益增加的数字化转型需求。2021年9月3日,中煤公司宣布中兴通
经营质量稳步提升, ICT 龙头
讯将为大海则煤矿 700MHz+2.6GHz 融合专网项目提供包括无线基站、
业绩持续向好》2021-08-30
矿用 5G 核心网、承载设备及手机终端等端到端的解决方案。报告期内,
2、《中兴通讯 (000063): 一
公司与南瑞继保联合中国移动发布业界首个端到端 5G TSN 确定性网
汽、上汽等一线车厂陆续与中
络,有力支撑了电网差动保护等电网业务,加速太阳能和风能等新能源
兴签署战略合作协议，助力中
的部署,使能绿色电网,积极部署面向可持续发展的绿色低碳战略。
兴车联网业务大发展》2021-08-
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司大力推动科技创新, 盈利能力持续提升,
我们将公司 2021-2023 年归母净利润预测从 71/94/122 亿元上调至
3、《中兴通讯 (000063): 中兴
76/98/123 亿元，对应 2021-2023 年 EPS 预测从 1.53/2.04/2.64 元上调至
通讯: 中报预告超预期, 5G业
1.66/2.13/2.68 元, 当前市值对应的 PE 估值为 21/16/13 倍。考虑到 5G、
务稳步向上, 政企等第二曲线
新基建持续推进,数字化转型热度不减,我们维持“买入”评级。
纠纷风险
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号