国金叶菜
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.94元
毛利持续提升，经营全面向好
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 10 月 25 日发布 2021 年第三季度报告,实现营业收入 838.3 亿元人民
币,同比增长 13.1%; 归属于上市公司普通股股东净利润 58.5 亿元人民
币,同比增长 115.8%; 扣非净利润 33.4 亿元人民币,同比增长 130.9%。
总体符合预期。
经营分析
毛利提升兑现，经营全面向好。前三季度，受益于公司运营商毛利如期恢复
至 40%+水平，公司整体毛利上升 4.7PP 至 36.8%，三季度单季毛利达
38%。前三季度,公司经营活动现金流净额 111.7 亿,创历史新高,YoY同
比增长 188.7%。分业务看,由于中国 5G 建设加速,三季度运营商业务环
相关报告
比增长约 25%, 预计 Q4 仍将延续高增态势。消费者业务方面, 前三季度,
公司手机营收同比增长约 40%, 家庭信息终端营收同比增长约 90%。
1. 《营收利润双升,向成长蜕变-国金通
核心优势稳固,新业务发力。5G方面,公司5G基站份额继续位居全球第
二,21 年国内无线市场份额有望在20年30%基础上提升3-5PP。芯片领
2. 《进入利润释放期,有望迎来盈利和估
域,下一代 5nm 芯片正在导入,终端芯片自研比例达 50%,中兴微电子全
值双升-中兴通讯年报点评》,2021.3.17
年有望实现营收破百亿,外销份额不断加大。政企方面,公司服务器和存储
前三季度营收同比翻番,已规模进入金融、互联网、能源等行业头部客户;
GoldenDB 在大型商业银行稳定运营超三年，并向其他行业领域进行拓展。
汽车电子业务蓄势待发，目前已与一汽、上汽集团达成战略合作协议。
进入新成长周期。在全球运营商资本开支保持平稳的大背景下，公司全球份
额提升是未来 3-5 年成长的核心逻辑, 其全球无线市场份额有望从 12%向
20%, 国内市场份额有望从 30%向 40%演进。同时, 伴随公司在通信领域
积累多年的 ICT 能力的外溢,公司第二增长曲线政企业务步入快车道,半导
体、汽车电子等新型业务领域的能力价值有望被市场逐步认可，市场估值中
枢有望逐步上行。
盈利调整及投资建议
维持对公司 21-23 年归母净利润 74/106/ 124 亿元盈利预测,对应 EPS
1.60/2.30/2.68 元。看好公司在成为 5G 时代设备商市场再平衡的最大受益者
元(31X 2022EPS), 重申“买入”评级。
联系人
5G 商业化不及预期,运营商资本支出不达预期,中美贸易摩擦加剧,手机
终端业务波动风险，汽车电子新业务拓展不及预期，核心人才流失。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼