买入(维持)
Q3 利润高速增长, ICT 龙头扬帆起航
中兴通讯(000063)点评报告
2021年10月26日
报告关键要素:
基础数据
公司 10 月 25 日晚发布 2021 年三季报,公司实现营业收入 838.25 亿
总股本(百万股)
4,642.47
元 (YoY+13.08%); 归属上市公司股东的净利润 58.53 亿元
流通A股(百万股)
3,886.40
收盘价(元)
亿元 (YoY+130.85%), 业绩基本符合预期。
总市值(亿元)
1,575.65
投资要点:
流通A股市值(亿元)
1,319.04
个股相对沪深 300 指数表现
亿元 (YoY+14.20%), 归母净利润 17.74 亿元 (YoY+107.58%), 扣非后
归母净利润 12.25 亿元 (YoY+125.35%)。公司 2021Q3 归母净利润增速
远超营收增速系公司毛利率大幅提升, Q3 单季度毛利率为 38.00%
(YoY+8.13pct), 已开始向 4G 时代毛利率水平逐步恢复。基站建设前
期设备由于抢装以及技术不成熟的原因导致毛利率较低,但中后期随着
技术的革新以及建设重点转变为软件侧扩容、完善等工作, 相关业务边
际利润大幅度提高。且中兴未来基站将开始使用子公司中兴微研发的基
带芯片,这也将导致成本下降,毛利率随之提升。因此我们认为随着 5G
建设周期步入正轨,公司的毛利率未来还有望持续改善。
研发费用持续高增，看好未来业绩增长潜力:公司 2021 年前三季度研
相关研究
发费用为 141.71 亿元 (YoY+31.32%), 研发费用率为 16.91%
中报业绩超预期, ICT 龙头扬帆起航
(YoY+2.35pct), 2021Q3 单季度研发费用 53.10 亿元 (YoY+27.83%),
砥砺前行, ICT 龙头蓄势待发
研发费用率为 17.27% (YoY+1.85pct)。公司近年来研发开支逐年快速提
高,未来或将凭借高研发开支逐步加深公司护城河、确立市场竞争优势。
随着未来在 5G 技术、芯片、汽车电子、ICT 设备等领域的研发落地,
公司未来业绩仍存在较大成长高空间，持续看好其未来业绩增长潜力。
盈利预测与投资建议:考虑到公司近期招标份额的提升空间,以及公司
在运营商网络、政企业务、手机及汽车电子领域的长期市场布局,我们
上调了公司的盈利预期。预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
月 25 日收盘价为 20X/17X/16X, 维持“买入”评级。
夏清莹
风险因素: 贸易摩擦加剧、国内 5G 建设不达预期、海外市场拓展不及
预期。
S0270520050001
研究助理:
吴源恒
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场