中兴通讯（000063）
公司研究/点评报告
定增收购中兴微落地，协同效应值得期待
点评报告/通信
2021年11月09日
一、事件概述
2021年11月8日,公司发布公告,发行股份购买恒健欣芯、汇通融信合计持有的公司
控股子公司中兴徽电子 18.8219%股权事项完成, 共发行 85,321,143 股, 新股发行价格
30.60 元, 交易对价 261,082.70 万元。
二、分析与判断
定增历时半年有余终落地,标的资产已完成交割手续
2021年4月26日,公司收到中国证监会出具的《关于核准中兴通讯股份有限公司发行
股份购买资产并募集配套资金的批复》,核准公司以发行股份形式收购中兴微电子剩余
股权。2021年11月2日,公司收到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的
《股份登记申请受理确认书》，相关股份登记到账后正式列入公司的股东名册。公司本
次新增股份数量为 85,321,143 股(其中限售流通股数量为 85,321,143 股), 总股本变更
该股与沪深 300 走势比较
为 4,728,729,577 股, 本次新增股份的上市日为 2021 年 11 月 10 日。
全面整合中兴微电子，芯片与主营业务协同效应值得期待
收购落地将进一步加强中兴微与公司主业协同,降本增效提高公司整体竞争力。中兴微
电子前身为公司 IC 设计部, 具备 25 年的芯片研发历史, 发展至今已成为中国领先的通
信 IC 设计公司。中兴微自主研发并成功商用的芯片达到 100 多种, 覆盖通信网络“承
载、接入、终端”领域,服务全球160多个国家和地区,连续多年被评为“中国十大集
成电路设计企业”。截至 2020 年中报, 芯片专利申请 4,400 余件, 授权专利约 1,950 件。
中兴微电子主要为公司提供各类配套芯片, 7nm5G 基站芯片已商用, 可大幅提升性能并
降低成本和功耗:有线产品广泛应用于交换机、网络处理器、OTN、家庭网关等产品;
三、投资建议
执业证号:
S0100521100003
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 77.96/94.71/127.74 亿元, 对应 PE 倍数
19x/16x/12x,选取星网锐捷、紫光股份、浪潮信息为可比公司,21 年平均 PE 估值为 26X
(除浪潮为 wind 一致预期外, 其余均为我们预测)。我们认为自研芯片商用是公司毛利
研究助理:于一铭
率持续提升的核心原因,完全控股中兴微将强化公司竞争力,维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100121090001
运营商资本开支不及预期;全球 5G 建设进度不及预期;政企业务拓展不及预期;中美
相关研究
贸易摩擦加剧:海外疫情防控不及预期
1.中兴通讯(000063):固本拓新,第二曲线
增长动能强劲
2.中兴通讯(000063):Q3 业绩大增, 看好
ICT 龙头盈利持续释放
公司财务报表数据预测汇总
人类工作/生活/通信方式的伟大科技企业,重点研究符合中国制造业发展方向的硬科技企业。
券、华为技术有限公司,2021年加入民生证券,重点覆盖主设备、运营商、物联网、华为产业链、工业互联网等领域。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。