公司点评报告
买入/维持
中兴通讯(000063)
通信 通信设备
受益 5G 业务占比提升, 毛利率进一步增加
事件: 公司近日发布 2021 年三季报, 实现营业收入 838. 25 亿元,
走势比较
元。盈利接近预告上限。
业绩接近预告上限，毛利率持续提升。公司 2021Q3 营业总收入
为 838. 25 亿元 (Y0Y+13. 08%): 归母净利润 58. 53 亿元 (Y0Y+115. 8%):
EPS 为 1.26 元 (YOY+113.6%); 其中 Q3 单季度营收 307.54 亿元
(YOY+14.20%), 单季度归母净利润17.74亿元(YOY+107.58%)。
毛利率进一步增加,盈利能力提升。第三季度毛利率达到 38%,
相比于第二季度增加 1.18 个百分点。前三季度毛利率为 36.82%, 同
比增加 4.68 个百分点。芯片缺货原材料涨价,公司高库存发挥优势。
股票数据
今年原材料价格一路上涨、全球芯片紧缺等影响下,公司毛利率仍继
续提升。
总股本/流通(百万股)
4,642/4,642
5G 设备扩容,公司份额提升明显。公司接连中标移动和电信的
总市值/流通(百万元)
157,565/157,565
PON 网关设备大单、中国移动的高端路由器和高端交换机大单，整体
12 个月最高/最低(元)
41.06/27.72
在运营商重要招标项目中的份额也明显提升。在中国移动和中国广电
相关研究报告:
的 700M 5G 网络建设招标中，公司也是三个标包中的第二份额（三个
中兴通讯(000063)《5G 份额扩大,
标包的份额分别为: 28.77%、33.53%和30.44%), 仅次于华为(三个
毛利率提升业绩大幅增长》
标包份额分别为: 61.12%、58.89%和59.98%)。总之, 受备货充足、
--2021/08/29
华为芯片受一定制约等因素的影响，公司招标份额有所提升，运营商
中兴通讯(000063)《把握新基建机
网络部分的利润增加。
遇, 毛利率和份额提升带来持续价
全力拓展政企业务，持续推进消费者业务。政企业务和消费者业
值》--2021/03/17
务是公司另外两条核心业务线。2021年,公司持续加大投入,推进云
中兴通讯 (000063) 《Q4 业绩强势
网生态建设，寻找高质量战略合作伙伴。在战略方面，聚焦政务、金
复苏，毛利率和份额提升带来持续
融、交通、能源、互联网及企业六大领域，全力拓展客户，并且重视
价值》--2021/01/24
产品和服务, 打造出 GoldenDB 分布式数据库、全模块数据中心、服务
器及存储等一批有竞争力的政企产品。消费者业务方面，公司重视产
系列、S 系列等多款新品，并计划年内投入建设 5000 个零售阵地。在
公司的战略推动下, 消费者业务和政企业务有望成为公司新的业绩增
长点。
投資建议:公司作为 ITC 龙头, 多年以来都将 5G 作为核心战略,
在无线、核心网、承载、芯片、终端和行业应用等方面都是技术领先、
产品优质的领跑者。在5G应用持续创新的大背景下,深厚布局带来的
优势明显，再加上其持续创新战略，我们看好其盈利水平的提升。上
公司点评报告
报告标题
调公司业绩,预计2021~2023年公司营收1168.8亿、1360.9亿、1585.0
亿, 归母净利润 75.1 亿元、88.5 亿元、103.7 亿元, 对应的 PE 为
21/18/15, 继续推荐, 维持“买入”评级。
能手机销售不及预期;成本控制不及预期导致毛利率不及预期。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。