业绩表现亮眼，三季度营收创新高，盈利能力持续提升
2021年10月25日
公司研究
点评报告
亿元, 同比增长 14.2%, 实现归母净利润 17.7 亿元, 同比增长 107.58%,
实现扣非归母净利润 12.3 亿元, 同比增长 125.4%。
中兴通讯(000063. SZ)
点评:
投资评级
三季度营收创近三年新高,运营商业务环比实现较快增长,下半年国内
上次评级
将迎 5G 建站高峰,公司业绩增长确定性强
根据公司公告,公司 2021 年三季度业绩位于预告中值略上水平,今年三季
度单季度营收创近三年最高,同比增长14.2%,环比增长14.6%,其中运营
商网络营业收入环比增长约 25%。2021 年前三季度，手机、家庭信息终端
营收保持同比快速增长,其中手机营收同比增长约40%,家庭信息终端营收
同比增长约90%; 公司服务器及存储产品2021年前三季度营业收入同比翻
番，已规模进入金融、互联网、能源等行业的头部公司。
今年 Q1 到 Q3,公司业绩持续保持高增长,Q1-Q3 同比分别增长 180%、
76%、108%。从 2020 年 Q2 以来,公司毛利率持续提升,2021 年 Q3 毛
利率提升至 38%, 随着下半年运营商大力建设 5G 基站, 我们判断公司毛利
率仍存提升空间，盈利能力将逐季度提升。
蒋 颖
图 1: 公司三季度营收创近三年最高
执业编号：$1500521010002
相关研究
《中兴通讯深度报告:全面布局
智能汽车,多项业务持续落地-
智能网联汽车系列(1)》
《中兴通讯:全屏实力全球领先,
消费电子王者归来——价值变现系
列深度 2 (消费电子篇)》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司持续加强现金流管理,2021年前三季度,经营活动产生的现金流量净额创历史新高,
达 111.7 亿元, 同比增长 188.7%; 同时公司注重研发投入, 不断强化核心竞争力,
年前三季度,研发投入达141.7亿元,占营业收入比例为16.9%。
> 运营商业务:下半年5G基站集中交付,紧盯“运营商集采量”+“中兴份额提升”,核
心关注中兴市场格局与技术水平的提升
下半年 5G 基站集中交付,未来几年运营商资本开支将保持持续增长,同时电信、移动 A 募
资投向云网+5G, 而华为表示将向高质量软赛道聚焦, 我们判断中兴在 5G 基站份额有望持
续提升,驱动运营商业务营收和盈利能力保持持续增长。根据工信部数据,2021年前三季
度 5G 基站总数达 115.9 万站。今年上半年我国 5G 基站新增 19 万站,而根据中国电信总
经理李正茂公开演讲数据显示，预计到今年年底，5G 共享基站的规模将超过 70 万座，根
据中国移动总经理董昕公开演讲数据显示, 预计到年底 5G 基站超 70 万个, 综合上述信息,
我们判断到 2021 年底国内 5G 基站将超 140 万站，下半年仍需建超 44 万站 5G 基站，下
半年随着基站交付量的提升，有望带动公司运营商业务提速发展。
据公司官方公众号显示，公司 5G 基站 2021 年上半年发货量保持全球排名第二，5G 核心
网 2021 上半年全球收入排名第二: 光网络 2021 年 Q1 全球运营商市场份额排名第二: 城
域分组光传输产品及端到端的 FTTP 解决方案继续保持最高水平 Leader 评级。
无线产品方面: 公司率先发布业界首个无线智能编排方案, 并在辽宁大连完成全球首个商用
网络验证;服务器及存储产品多年连续入围运营商集采,在 2019-2021 年度连续中标中国
移动 PC 服务器集采最大份额, 目前已应用于全球超 40 个国家和地区;
有线产品方面: 5G 承载全系列端到端产品大规模部署，截至上半年累计发货 11 万端，建设
超 400 张 5G 承载网;核心路由器实现六年六进阶，中标中国电信 CN2 骨干网项目、中国
移动高端路由器和高端交换机产品集采项目、中国移动云资源池项目等; 业务路由器在国内
市场集采份额稳居前二; 光传输领域,200G+光传输国内市场份额稳居前二; 固网接入侧,
10G PON OLT 国内新增市场份额超过 40%,全屋光纤组网在国内完成 20 多个试点和商用。
视频系统用户总容量超2亿,市场份额持续提升;通讯能源领域,公司全系列5G电源已为
全球 30 多万 5G 站点提供供电保障。
在下半年陆续公布的运营商规模集采项目中，公司高端路由器、高端交换机、服务器及存储
等产品取得较好进展，5G 无线、核心网、承载等关键产品市场份额持续提升。海外市场借
助 4G 现代化改造、5G 新建、固网的光纤化转型、承载网升级以及家庭宽带产品升级换代
等市场机会,持续进行优势产品的格局优化,实现健康经营。
图 7: 公司运营商业务成果
我们认为, 对于中兴所涉及运营商业务我们应该紧盯 “运营商集采规模” 和 “中兴份额”, 中
兴运营商业务发展的核心，我们认为主要靠“中兴市场格局与技术水平的提升”，今年我们
看到中兴在运营商服务器、路由器和基站等领域持续中标突破，本次中国电信 A 股上市和
中国移动拟 A 股上市募资将投向云网和 5G,中兴通讯有望核心受益。
消费者业务:上半年高速增长,发布全球首款屏下摄像高端旗舰机 AXON 30,深圳首
家 5G 形象体验店正式开业，未来消费电子业务有望快速发展
深厚 ICT 技术积累和滨江工厂强大的制造能力是公司发展消费者业务的基础。 过去 11 年公
司研发投入超 1200 亿元带来核心技术提升,南京滨江工厂秉承“用 5G 制造 5G”理念,打
造 5G 全连接数字化工厂，装配质量漏检率降低了 80%，关键工序不良率降低了 46%，操
作人员减少了 28%,周转效率提升了 27%,自 2020 年 3 月正式投产,仅 7 个多月时间,
2020 年总产值超过 300 亿元, 南京 5G 生产基地每分钟可生产 5 台 5G 基站, 生产每部新
款智能手机时间在１秒以内。
图 8: 南京工厂使得效率大幅提升
装配质量漏检率降低80%
操作人员减少28%
关键工序不良率降低46%
周转效率提升27%
2021 年上半年国内手机市场头部阵营松动，其他手机厂份额上升，同时 5G 手机市场增速
较快，公司抓紧时机快速发展。少数手机厂份额上升为公司提供发展手机业务土壤，2021
年上半年, 前五名头部玩家所占的市场份额, 从 2020 年的 95%下降到了 82%, 公司重点
发力 5G 手机,2021 年 9 月，国内手机总体出货量 2144.0 万部，同比下降 8.1%，其中 5G
手机出货量 1511.8 万部,占同期手机出货量的 70.5%,5G 手机有望成为增长新驱动。公司
预计 2021 年全年，手机出货量同比增长 30%-50%，我们判断增幅主要是由单价较高的旗
舰机带动，高端旗舰机单价高，包括定位中高端（3000-8000 元售价）的 AXON 手机和努
比亚、红魔手机,以及定位入门级(600-2500元售价)的5G手机。
市场一直认为中兴手机不盈利，没有发展前景，我们认为存在较大预期差。中兴大力发展手
机业务不会增加太多成本: (1) 中兴手机可复用 5G 研发成本,无太多新增边际成本; (2)
部分产能可与 5G 基站复用，可以提升公司整体产能利用率。手机技术创新已经业内领先，
最新款的全面屏手机实现三项全球首次: (1) 屏下区域达到了 400PPI 的高像素密度，这也
是全球第一款 400PPI 高像素屏下手机; (2) 该产品通过了德国莱茵 TUV、瑞士 SGS、美
国 UL 认证, 是全球第一款同时获得三大权威护眼认证的产品: (3) 常规显示区以及屏下显
示区有着 120Hz 的屏幕刷新率,是全球首款 120Hz 刷新率的屏下手机。三大品牌已经完成
整合,部分机型线上营销取得突破,线下渠道年内将完成基础布局:(1)已完成统一操盘中
兴 ( 旗舰机 )、努比亚、红魔 ( 游戏手机 ) 三大品牌, 人气明星刘浩存代言, 主打年轻与科
技; (2) 线上线下相结合，上半年已搭建超 3000 条渠道，全年计划铺设 5000+渠道，深圳
万台,被玩家戏称“硬件外挂”。
图 9: 中兴 AXON 30 介绍
屏下拍照更佳
显示更优,透光平衡性更好
更大的感光量
等效2.24µm
400PPI
7层高透材料
3层特殊工艺
大像素
高像素料
AI深度学习
效率提升50%
全新独立
前摄灵透算》
多驱ACE电路
UDC Pro屏显芯
除手机业务回升明显外，5G 移动互联产品和家庭信息终端产品同样发展较快。1)移动互
联产品:累计发货超 2 亿，技术专利近 1000,MBB 产品发货量超 3000 万(自研芯片),
5G 移动互联网终端运营商市场全球市占率第一; 2)家庭信息终端和创新融合终端: 持续增
长,在行业内持续保持全球领先地位,其中家庭信息终端实现跨越式增长,累计发货超5.4
亿台, Wi-Fi6 产品在日本、意大利、西班牙等高端市场实现规模商用。
政企业务: 聚焦六大领域, 服务器及存储、数据库、数据中心、安全办公方案等核心产
\triangleright
品得到广泛应用
政企业务方面，公司聚焦能源、交通、金融、互联网、政务及大企业等领域，传输、数据中
心、服务器及存储产品、企业网络、安全办公、分布式数据库等核心产品方案在政企市场得
到广泛应用,并形成了良好的云网生态圈。
服务器及存储产品:已规模进入金融、互联网、能源等头部企业,多次中标国家电网信
息化集采并在南方电网网络技术创新服务器项目中拔得头筹;
2) GoldenDB: 作为成熟稳定商用领先的国产金融级分布式数据库，已在大型商业银行核
心系统商用稳定运行超三年，案例覆盖国有大行、股份制银行、农信联社、城商行及农
商行全系列银行全业务;首批全项通过分布式数据库标准符合性验证测试,支持百万级
并发、性能最优,累计10万亿核心业务交易额,超3亿用户规模,3亿日均核心交易;
3)全模块数据中心:方案规模商用,在全球已拥有超过300个项目案例,预制模块化数据
中心和间接蒸发冷却空调产品市场份额位列互联网行业第一;
4)安全办公方案:全面自研,助力企业数字化转型,保护企业信息资产安全,提质增效,
获 2021 年德国红点设计大奖:
5) 南京滨江智能制造基地: “用 5G 制造 5G”，荣获 ICT 中国 2020 优秀案例。
汽车电子:与一汽+上汽等多家车企合作落地,汽车电子逻辑全面兑现
公司于今年一季度成立汽车电子产品线，上半年与一汽、上汽等车企合作落地，汽车电子逻
辑持续兑现。一汽加上汽 2020 年整车销量为 931 万辆，占全国市场销量 37%，两大巨头
与中兴的合作具备示范效应, 中兴汽车电子逻辑得到全面验证, 未来中兴有望成为国内车企
尤其是头部车企优选合作对象。
为何头部车企会选择中兴?根据经济观察报,华为公开表示要做向车企提供智能化技术的供
应商, 而所依靠的是华为过去三十多年来在 ICT 方面的积累, 中兴与华为均具备强劲 ICT 技
术能力;在战略定位方面,中兴明确表示,将发挥 ICT 优势拓展汽车电子,只做“被集成”,
用自身在ICT领域的能力来助力车企成功，更容易被国内车企接受。
中兴通讯在智能汽车产业链布局已久, 具备软件定义智能汽车实力, 正逐步形成完整产业链
生态布局，有望开启长期成长新曲线。1) 中兴通讯主体具备 5G 和 C-V2X 技术; 2) 英博
超算作为自动驾驶技术研发商,成为国内第一家拥有核心技术自主知识产权 L2+量产突破的
企业,并具备为整车厂提供 ADAS 和自动驾驶整体解决方案的能力; 3) 广东新支点深耕智
能汽车操作系统,已成功发布了三款智能驾驶操作系统,并在2020年发布了包括域控制器、
智能仪表和 FOTA 网关在内的三大操作系统解决方案；4) 中兴智能汽车有限公司专注于新
能源/智能客车整车,跨界收购广通客车,新建智能客车产能已投产。5)中兴新能源作为中
兴通讯的子公司,主要是为智能网联汽车提供汽车充电的整体解决方案,已经具备了大功率
无线充电系列产品和国内首条车规级生产线,并在专利上覆盖了无线充电技术、异物检测等
多项技术。
强劲技术研发实力在新应用领域的持续价值变现为核心竞争实力和长期成长逻辑
\triangleright
市场普遍认为公司未来业绩增长仍然要依靠 5G 周期景气度的提升,带动运营商业务的增
长,过于关注公司账面净利润和运营商资本开支周期性,忽视过去 11 年公司在研发投入超
1200 亿元所带来的核心技术提升。我们认为现阶段 5G 大规划投建, 除带动运营商业务大
规模增长外，也将带动各行业智能化、网联化技术下游应用的大幅提升。公司以运营商业务
为基础，大力发展芯片、操作系统和数据库等核心技术，智能化、网联化和国产替代进程加
快将加速公司核心技术在汽车电子、消费电子、工业互联网、金融科技以及新能源等方面的
价值变现。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司是全球领先的 ICT 解决方案提供商,公司作为主设备商龙头将充分受益 5G 建设加速,
同时研发实力强劲，我们看好公司强劲技术研发实力在新应用领域的持续价值变现。我们预
计公司 2021-2023 年净利润分别为 73.26 亿元、89.23 亿元、109.07 亿元,对应 PE 为
21.4 倍、17.6 倍、14.4 倍, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素
5G 建设不及预期、智能汽车发展不及预期、中美贸易摩擦、新冠疫情蔓延
研究团队简介
年，先后就职于华创证券、招商证券, 2021 年 1 月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖云计算&IDC 产
石瑜捷,北京外国语大学金融学硕士,英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心,负责汽车板块
研究。2020 年 12 月加入信达证券研究开发中心，从事通信&互联网行业研究工作，主要覆盖车联网、物
联网、运营商、互联网等领域。
齐向阳,北京大学工程硕士,软件工程专业。2021年7月加入信达证券研究开发中心,从事通信&互联网
行业研究工作，主要覆盖工业互联网/工业软件、智能网联汽车、云计算产业链、互联网等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。