产品升级+客户结构改善，车灯龙头再启航
2023年08月14日
自主车灯龙头,市占率稳步提升。自 1993 年成立以来,公司一直专注于车
\triangleright
灯行业,是当前国内领先的汽车车灯总成制造商和设计方案提供商。目前公司产
品包括前照灯、后组合灯、雾灯、室内灯、氛围灯以及其他小灯等，同时横向拓
展控制器类产品,积极推进产业链一体化。公司作为国内首家上市车灯企业,凭
借丰富的产品和经验，抓住 LED 加速渗透的机遇，市场占有率从 2018 年的 6%
提升至 2021 年的 14%。随着智能化车灯加速应用，公司市占率有望稳步提升。
产品持续升级,产业链一体化持续推进。从光源技术角度来看,车灯升级路
线为卤素灯-氙气灯-LED-激光大灯, ASP 由 400 元-800 元-2000 元-10000 元
以上;从功能实现角度来看,车灯升级路线为AFS-ADB-DLP,ASP由2000元
-4000 元-20000 元, 车灯单价逐步提升。公司前瞻布局智能车灯, 早在 2014 年
就已经实现 AFS 产品研发，不断推进产品由 AFS 向 ADB、OLED、DLP 等智能
S0100521100005
车灯方向升级。2022 年 ADB 车灯渗透率约 9% , 正处于加速导入前期。随着
城市 NOA 加速落地, 以及智能辅助驾驶去高精地图化发展, 未来前大灯 ADB 渗
研究助理
S0100121120049
透率有望加速提升。同时公司积极推进产业链一体化布局，投资建设上游模具工
厂和电子工厂。据公司公告, 2020H1 模具+电子元器件等占原材料成本 41%,
供应链一体化布局有利于充分发挥公司成本优势，进一步保障公司盈利水平。
相关研究
客户结构持续改善,全球化布局加速落地。车灯业务起步阶段公司主要绑定
\triangleright
1.星宇股份 (601799.SH) 2022 年三季报业
奇瑞汽车, 2007年营收占比高达53.5%。随后积极拓展合资客户, 2010年前五
绩点评: 22Q3 业绩符合预期,全球化布局助
大客户中奇瑞/大众系占比为 24.5%/30.08%; 2020H1, 公司前五大客户为一汽
力产能扩张-2022/10/28
大众/一汽丰田/奇瑞/红旗/东风日产, 占比分别为 39%/11%/7%/6.2%/6%, 日
2.星宇股份 (601799.SH) 2022 年中报业绩
点评: 22Q2 毛利率环比改善, 多边驱动迎来
系占比 56%。 电动化浪潮下，公司积极推进新能源客户拓展，已进入新势力、 吉
业绩拐点-2022/08/31
利和华为智选车供应链。2023H2 城市 NOA 成为核心看点，新势力、华为智选
车凭借优秀的智能化体验有望快速放量，同时华为加快智选车产品布局冲刺
2026 年百万辆销量目标 。公司自主新能源客户有望迎来放量大拐点，客户结构
持续改善。海外布局方面，公司已经在欧洲、日本等地设立子公司，并在塞尔维
亚投资建厂。塞尔维亚工厂于 2022Q4 顺利投产,未来将依靠地理位置优势+人
工成本优势对欧洲主机厂进行辐射配套，提升客户结构中外资品牌占比。
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 93.69/127.89/151.10 亿
倍。看好当前 ADB 加速渗透背景下，公司凭借优质客户结构和深厚的技术积累，
定点加速落地，ASP 持续提升。同时伴随着公司积极推进自主新能源客户和新势
力客户拓展，有望迎来新能源业务放量关键节点，维持“推荐”评级。
\triangleright
毛利率恢复不及预期等风险。
盈利预测与财务指标
1 自主车灯龙头，深耕车灯领域十余载
1.1 深耕车灯行业，前瞻布局助成长
深耕车灯数十载，智能化布局开启 2.0 时代。公司于 1993 年成立，目前拥有
包括车灯产品、车灯电子、工装专机、模具等设计开发能力以及国家认可的实验室，
形成了完整的自主研发体系。 经过 29 年的市场及技术积累，作为国内汽车车灯领
域的龙头企业，公司通过自身研发积累和外延并购积极布局智能车灯领域。纵观其
成长历程，我们将其发展脉络主要分为三个阶段:
1) 成立发展初期（1993 年-2010 年）——车灯业务起家，积累行业经验：
1993 年，公司前身武进县星宇车灯厂成立，主营车灯研发、设计、制造和销售；
2006 年公司承接了国家火炬计划“LED 车灯产业化科研项目”，逐步积累产品研
发经验，主要客户包括北汽福田、奇瑞汽车、一汽丰田等。
业务拓展阶段(2011年-2018年)——客户结构优化,布局智能车灯:
2011 年公司于上交所上市，成为国内首家上市的车灯企业；2014 年公司成功研
发 AFS，随后接连入驻 BBA 和蔚来的供应链体系；2016 年成立子公司星宇科技，
前瞻布局智能车灯，2017年公司第一代、第二代 ADB 前照灯陆续研发成功。
3) 加速发展阶段（2019 年-至今）——乘智能化东风，产能扩张进入收获期：
为迎接汽车智能化的浪潮，公司积极展开外延合作。2023 年与地平线达成战略合
作，以“车规级芯片+算法”助力智能制造；与一径科技合作推进激光雷达量产落
地。产能端，国内方面汽车电子和照明研发中心已部分投入使用，智能制造产业园
五期顺利推进；海外方面，塞尔维亚工厂建设顺利，于 2022 年 12 月份投产来自
欧洲主机厂的项目，未来技术升级叠加产能释放有望助力公司业绩持续跑赢行业。
股权稳定且集中。截至 2023 年 7 月，公司实际控制人为周晓萍女士，直接持
有公司 35.89%的股份，通过控制星宇投资间接控制公司 3.71%的股权；第二大股
东周八斤（为周晓萍女士的父亲）直接持股 12.22%，通过参股星宇投资间接控制
公司 2.48%的股权, 父女二人合计持有公司 54.3%的股权。
图2: 股权结构 (截至 2023.07.12)
聚焦车灯主业,产品品类丰富。公司专注于汽车(主要是乘用车)车灯的设计、
开发、制造和销售,是我国领先的汽车车灯总成制造商和设计方案提供商之一,自
2011年以来公司车灯类收入占比始终保持在85%以上。公司车灯品类丰富,产品
主要包括汽车前照灯、后组合灯、雾灯、日间行车灯、室内灯、氛围灯等。
子公司布局广泛，海外布局稳步推进。子公司覆盖中国大陆、欧洲、日本以及
塞尔维亚，覆盖地区范围广泛，有利于借助地理优势为客户提供优质服务，增强客
户粘性;与此同时还能够融入当地,为公司引入新的增量客户,丰富客户资源。目
前公司的主要子公司基本上已经全部正式投产,海外布局日趋完善,未来有望海内
外协同发展,带动业绩提升。
加速客户拓展，核心合资、自主及新势力客户全覆盖。客户涵盖欧系、日系、
美系和中国多家自主品牌整车企业，主要包括一汽-大众、上汽大众、上汽通用、
北京奔驰、德国戴姆勒、德国大众、德国宝马、德国奥迪、法国 PSA、通用汽车、
一汽丰田、广汽丰田、广汽本田、东风日产、东风本田、东风雷诺、长安马自达、
日本马自达、一汽红旗、一汽轿车、吉利汽车、吉利沃尔沃、上汽通用五菱、神龙
汽车、广汽乘用车、奇瑞汽车、奇瑞捷豹路虎、理想汽车等。当前公司积极推进新
能源客户拓展，已经进入多家自主新能源品牌及主流新势力供应链体系。
图3:客户分布情况
1.2 产品结构升级, 经营拐点已至
客户结构转型,业绩短期承压。当前公司正处于客户结构转型关键节点,受合
资品牌销量下滑影响，业绩短期略有承压。23Q1公司实现营业收入 19.23亿元,
同比-9.84%; 归母净利润 2.04 亿元, 同比-24.46%。
在手订单充裕,经营拐点将至。据公司公告披露,2022年1月1日至3月
个月后开始贡献收入和利润,至 2023H2 有望逐步贡献利润,经营拐点将至。
图4: 营业收入及同比增速
短期毛利率略有下滑,产品升级有望带动盈利能力稳步回升。2023Q1 公司
净利率/毛利率分别为 10.59%/21.54%, 同比-2.05pct/-0.84pct, 主要受原材料
价格上涨和客户销量不及预期等因素影响。分项目来看, 2022 年公司车灯类和三
角警示牌毛利率分别为 22.35%/1.97%, 同比-0.58pct/+13.43pct。伴随着后续
ADB/DLP/AFS 等高价值量产品放量,及客户结构转型趋稳,公司毛利率有望逐步
回升至历史稳态水平。
图6:毛利率与净利率情况
图7:分业务毛利率
原材料占比较高，布局模具&汽车电子夯实核心竞争力。从成本结构上看，原
材料成本占比较大, 保持在80%-85%。细分来看, 自2017到2020H1电子元器
件和车灯电子类在原材料成本中的占比由 17.09%/12.43% 迅速提升至
26.96%/12.99%。2015/2020年公司分别启动汽车电子和照明研发中心、模具工
厂的建设,实现向车灯产业链上游的延伸,降低外协加工比例,不断提升自身的盈
利能力。
图9: 2020H1 原材料成本拆分
图8: 各类成本占比
民生证券研究院
智能驾驶研发(红外成像、图像识别等)、车载无线充电、
抬头显示、传感器技术和智能化生产线等
公司经营稳定,费用率长期趋稳。2023Q1公司销售费用率/管理费用率/财务
费用率/研发费用率分别为 0.68%、3.55%、-0.02%和 6.45%, 同比-
0.16pct/+1.08pct/0pct/+1.31pct。2022年公司持续引进技术、管理及生产方面
高端人才, 职工薪酬增加导致管理费用率上行。
图10: 各类费用率变化
持续投入研发加码技术创新。2022年研发投入达 5.22 亿元, 同比+34.54%,
占营收比重达 6.33%, 在同行可比公司中较具竞争力。2022 年公司研发人员数量
达 1532 人，人员占比 21%，其中本科以上学历比重达 73.17%。2022 年开展多
项技术研发,基于 DMD 技术的 DLP 智能前照灯、基于 Micro LED 技术的 HD 智
能前照灯、基于 Micro LED/Mini LED 技术的像素显示化交互灯、车灯控制器
HCM/RCM/LCU 的开发等，强大的研发能力助力公司产品升级和持续发展。
2 行业趋势：智能化加速渗透，行业格局有望重塑
2.1 车灯行业演变: 光源技术升级&车灯功能升级
前大灯技术的变换路线可以分别从光源技术和车灯功能两方面分析。从光源
角度来看，车灯沿着卤素灯-氙气灯-LED-激光大灯的变换路线步步升级。在升级
过程中, 车灯性能在参数上不断提高, 体现在光线强度、寿命的增加和能耗的减少
等方面。从技术功能的层面来看，车灯由传统的照明功能用具演变为智能车灯，满
足了交互、设计等多重属性。
车灯光源的迭代进步将带来单车的价值量进一步上升。以前大灯为例，在“卤
素-氙气-LED-ADB-DLP”的技术路径下，单车价值量的大致均价变化路径为“400
元-800 元-2000 元-4000 元以上-20000 元以上”。从价值量的维度考虑，车灯赛
道在汽车零部件中具备着价值量起点高、增速快且后续发展潜力大的优点。而传统
汽车零部件赛道中，只有动力总成如发动机变速箱的平均价值量超过目前主流的
LED 车灯。剩余的座椅总成、车机系统、轮胎、玻璃等零部件皆低于车灯。
在车灯性能层面上分析, 过去的卤素灯光源强度在 1350 流明左右, 有着辐射
强、热量高、抗震差的特点。
左,但其紫外辐射较强、热量高且质量较大。而 LED 大灯光线强度可达到 5000 流
明以上，通过灯组散热解决了辐射热量高的核心问题，且有抗震轻、质量小的特点，
在原有基础上提升了车灯的响应速度，还赋予车灯更大的设计灵活性，目前 LED
光源技术已经占据市面主流地位。随着新能源智能汽车的快速发展,车灯作为汽车
零部件将通过不断的技术创新满足汽车场景化的智能诉求。
在技术与性能双升级的大背景下，车灯 LED 渗透率持续增加。从近 5 年车灯
LED 渗透率变化看，尾灯、内饰灯和前大灯三个细分领域 LED 渗透率均在不同程
度上有所提高。其中前大灯 LED 渗透率增加最为显著,由 2017 年的 20.23%跃升
到 2022 年底的 64.25%, 在 2017-2022 期间实现了约 44%的增长, 未来 LED 渗
透率有望进一步增加。内饰灯在此三个细分领域内 LED 渗透率始终居于首位，由
2017 年 85.62%逐渐增加至 2022 年的 90.62%，增长较为温和。尾灯 LED 渗透
率位列内饰灯和前大灯之间,在 2017 年至 2022 年间实现了由 69.99%到 84.37%
的增长。
2.1.1 前大灯技术升级路线: AFS-ADB-DLP-μAFS 的进阶
车灯在光源上已经逐渐完成从卤素、氙气向 LED 的升级路线, LED 前大灯成
本和价格不断降低,应用到越来越多的车型。前大灯逐渐从传统照明演变至智能车
灯，进行技术迭代升级，目前主要有机械式、矩阵式和像素式三种技术路线。
像素式
数个发光单元组成，形成类似于图像的成像照明效果。
机械式重要应用——AFS 即汽车自适应前照灯系统 (Adaptive Front-
lighting System):能够提供旋转调节效果，根据方向盘角度转动，把有效光束
投射到驾驶者需要看清的前方路面上,帮助降低安全隐患。此外还能进行水平高度
调节,根据负载轴传感器信号来调节前照灯的水平高度,适应不同负载和斜坡环境。
图15: AFS 自适应前照灯系统工作图示
图16: AFS 自适应前照灯系统工作原理
自适应前照灯系统 AFS 工作功能图示
图18: AFS 水平高度调节效果
图17: AFS 旋转调节图示
在机械式 AFS 功能下, 会车时容易产生炫目, 基于此诞生了 ADB 即自适应远
光灯系统(Adaptive Driving Beam System),与 AFS 相比提升了车大灯的功能,
将氙气灯换为 LED 灯，启动更快、照明距离更长。ADB 通过摄像机信号的输入，
判断对面车辆的位置与距离,并自动调整灯光照射区域,关闭或调暗对面车辆区域
的灯光照射指令,从而减少对面车辆产生眩光,同时最大限度地满足驾驶者的视野
需求，提升夜间会车的安全性。
ADB 实现的技术路线有机械式、矩阵式和像素式三种，机械式有着响应速度
慢、噪声大、性能差的缺点;像素式虽能实现百万像素级,但核心 DMD 芯片为德
州仪器专属 IP, 存在供应少且成本高的问题。矩阵式 ADB 大灯系统成本较低, 技
术路线较好地实现了性能与成本的平衡。
图20: ADB 矩阵式大灯工作原理
2022 年国内前大灯 ADB 渗透率 (以标配矩阵式大灯口径测算) 约 9%。 目
前中系、欧系、日系和美系车均有配置 ADB, 2022 年渗透率分别是 12.14%、
10.76%、1.96%、6.22%，中系和欧系车配置 ADB 渗透率相对更高一些。从能源
角度来看,新能源车 ADB 渗透率为 12.2%, 非新能源车 ADB 渗透率为 7.84%,
ADB 在新能源车渗透率更高。ADB 系统目前单车价值量在 4000 元左右, 因此从
价格区间来看,20-30 万市场的 ADB 渗透率领先于其他价格区间,高达 24.87%,
整体来看 20 万及以上价格相对于 20 万以下的 ADB 渗透率更高一些。
智能化目前智能驾驶赛道正在进入关键体验升级周期，完成基础功能落地后，
如何针对不同复杂场景，除了提升传感器和算法模型的能力，照明辅助也是很重要
的一环。当下智能驾驶采取视觉路线，高分辨率智能大灯（如 DLP 智能前照灯
+ADB+AFS) 可以用于帮助前向 ADAS 摄像头在夜间场景下扩大视野,增强特定
区域的光照强度来提高摄像头能见度, 大灯和 ADAS 系统的集成对应后续高阶辅
助驾驶技术以及车灯智能化的进一步提升将变得至关重要。 随着城市 NOA 推进,
智能驾驶向去高精地图化发展，未来前大灯 ADB 渗透率有望进一步提高。
图21: 2022 年月度 ADB 渗透率
图22: 分系别 ADB 渗透率
图23:不同能源类型 ADB 渗透率
图24：不同价格区间 ADB 渗透率
随着汽车智能化提升,对车灯的像素需求和交互功能逐步提高,车灯向像素式
大灯方向升级，目前主要的像素式大灯技术有 DLP 和µAFS (Micro LED), 二者
是通过光调制器件实现像素化。
DLP (Digital Light Processing) 即数字光处理技术基于 TI (美国德州仪器)
公司开发的数字微镜元件 DMD（Digital Micromirror Device）元件完成可视数
字信息显示, 借助微镜装置泛着需要的光, 同时通过光吸收器吸收不需要的光来实
现影像投影, 其光照方向是借助静电作用通过控制微镜片角度实现。DLP 大灯的
高分辨率使其不仅可以实现矩阵式大灯的功能，还可以通过供应商提供的编程功
能实现多种个性化的照明模式,如智己 L7 的 DLP 大灯可以实现 Spot light、光
毯、投射斑马线等功能，高合车型的 DLP 大灯可实现低速转向辅助、盲区变道警
示、行驶轨迹预测、车道偏离提示、行人追踪提示/行人引导让行、车辆追踪遮蔽
等功能。
图25: DLP 组件结构
图26: DMD 结构
图27: 奥迪 A8 DLP 车灯结构
相较于 ADB, 像素式大灯 DLP 渗透率更低, 2022 年国内前大灯 DLP 渗透率
不足 1%, 目前主要是中系车有配置 DLP, 其他系别几乎没有; 从能源类型看目前
几乎全部来自新能源车配置; DLP 系统目前单车价值量在 18000 元-20000 元左
右,因此从价格区间来看,配置 DLP 车价几乎都是 40 万以上高端车。
图29: 2022 年月度 DLP 渗透率
图30: 分系别 DLP 渗透率
图31: 不同能源类型 DLP 渗透率
图32: 不同价格区间 DLP 渗透率
30万元、30-40万元价格区间数据为零)
μAFS (Micro LED) 技术是基于微型发光二极管 (LED) 的新型自发光显示
技术, 其 LED 尺寸通常小于 100µm, 该技术预先在芯片的硅衬底中整合了矩阵式
的 CMOS 控制电路，并对芯片进行矩阵式微结构处理，实现对每个微结构区域单
独的控制,形成大灯中的独立像素。Micro LED 的芯片到了肉眼难以分辨的等级,
可以直接将 R、G、B 三原色的芯片拼成一个像素点,变成“一个像素”的概念,
不再需要滤光片和液晶层，也正因为这样的技术特点与过往 LCD 显示屏幕的发光
结构完全不同，将为 LCD 产业带来全新革命。但目前还存在许多困难需要解决，
从前期的磊晶技术瓶颈、巨量转移(Mass Transfer)良率、封装测试问题,到后续
的检测、维修都是很大的挑战,影响 Micro LED 能否量产。
图33: Micro LED 技术原理
图34: Micro LED 全色发光处理流程
2.1.2 尾灯的进阶之路: 从 LED 到 OLED, 从分离式到贯穿式
尾灯的进阶之路体现在光源和形态的两种维度。光源的迭代之路为:卤素—
LED—OLED。目前汽车的后尾灯依旧是以 LED 为主流, OLED 应用在少数高端品
牌如宝马、奥迪的高端车型上。形态上,分离式尾灯逐渐被贯穿式尾灯取代。
光源进阶: LED-OLED。上世纪末 LED 技术进入汽车行业，为汽车照明设计
带来了更多可行性，也在安全性和稳定性方面得到了提升。比起卤素灯泡，LED的
节能效果更好、成本更低。不过，LED 作为点光源依然有它的局限性，比如它的灯
光虽然有更好的穿透力、但对于行人和其他车辆乘员来说，也会存在晃眼、刺眼的
情况。OLED 这种新技术能在灯光亮度、照明效果和安全性上找到更好的平衡点。
图35: 车载 OLED 效果
LED与 OLED 的主要区别在于有机发光层(Organic)的添加。OLED 器件有机
材料的厚度极薄(一般小于 500nm),因此 OLED 器件可以制作的非常轻薄;OLED
产品形态取决于基板的形态,采用不同基板,OLED可实现透明、弯曲等特殊形态;
OLED 屏体图形化是采用光刻技术实现的，通过 mask 设计在一片 OLED 屏体上
可以实现任意图形及数量的设计。透明化、轻薄可柔性是目前 OLED 优于 LED 为
明显的特色属性。同时，OLED 光谱不含紫外、红外辐射，也无蓝光危害；长期点
亮 40000 小时, 光源表面温度依然小于 36℃, 皮肤可以安全触摸; 是接近自然光
的友好光源,有利于人体健康。
图36: OLED 器件结构图
图38: OLED 薄如纸张
近年来中国尾灯市场规模的扩张速度有望超越全球平均水平，由于 OLED 成
本高、寿命短，目前我国量产车型尾灯还是以 LED 为主，高端车型才是 OLED 车
灯的主力军,红旗 H9 是国内首款 OLED 尾灯量产车。
形态进阶:分离式-贯穿式。随着汽车工业的发展和照明科技的进步，汽车尾
灯不仅仅局限于功能性的要求,同时也愈发注重设计感与辨识度。尾灯在外观设计
上从两侧分离式进阶到贯穿式尾灯,最大化地利用分区范围。贯穿式尾灯可以控制
更多样的光源场景, 实现宽灯、刹车灯转向灯等多项功能; 同时在技术上也优化了
LED 灯珠瞬间点亮响应速度。通过采用贯穿式的设计赋予尾灯多项功能，增加行
驶时的安全性，显著提升内部与外界沟通的多样性。
图42: 分离式尾灯效果图
近年来, 贯穿式尾灯已成为共同选择。比亚迪各个系列新发布的车型均有采用
贯穿式尾灯：海洋系列的海豹“海天一线”、驱逐舰 05“几何点阵”; 王朝系列的
秦 “龙爪之痕” 等。新势力品牌如问界 M5 “鹰翼尾灯”、深蓝 SL03 “星焰尾灯”、
阿维塔 11 “星环式流光尾灯”等。
2.1.3 氛围灯: 个性化应用场景, 智能化交互功能
氛围灯重塑第二私人空间。 随着汽车的个性化创新，氛围灯早已不再是简单的
照明工具。汽车作为人的第二私人空间，氛围灯不仅为驾驶员和乘客提供愉悦的驾
乘体验,还能通过个性化定制、情感联动和智能互动等方式增强用户的参与感和归
属感,成为了人机交互的关键窗口。通过单色、多色、音乐律动、呼吸律动等表现
形式保障行车安全、烘托空间氛围。氛围灯也即将成为座舱内的智能伙伴，为乘客
创造智能化、个性化的驾乘体验。比如驾乘人员可以使用 APP、语音、手势、触控
来控制车灯，甚至氛围灯可以结合音乐、温度适应驾乘情绪。不同天气、出行场景
显示不同的氛围灯效果，比如在家庭出行、情侣出行、朋友出行、个人出行、会议
出行的场景下所展示的灯光效果完全不一样。
氛围灯的颜色主要通过 RGB LED 控制器进行调控。现氛围灯技术已经从传统
RGB 升级至 Smart RGB。不仅降低多色氛围灯的生产成本，提高传输速度，在呈
现效果上也显著地提高了光色和亮度律动。2017年下半年开始，各大主机厂在其
年标配了氛围灯的车型来看,标配单色氛围灯的占比为36%,其次是标配64色、
标配 7 色、标配 11 色, 分别占比为 13%、8%、6%。目前氛围灯逐渐向中低端车
型渗透, 低至 15 万元左右的车型也配有氛围灯, 比如领克 03 Pro。未来氛围灯在
汽车上的应用有可观的发挥空间,在装饰与提升格调之余,还能作为辅助用灯,在
乘车过程中提供辅助与提升安全的功能。
图45: 2021 年标配多色氛围灯车型情况
图44：RGB 氛围灯系统的工作原理
2.2 行业竞争加剧，国产替代加速
全球车灯市场较为集中，呈现寡头垄断格局。2021 年前五大汽车车灯厂商日
本小糸、玛涅蒂马瑞利、法国法雷奥、德国海拉、日本斯坦雷占据全球汽车车灯行
业 66%的市场份额，其中日本小糸占据 16%的市场份额。 国内车灯市场呈现“一
超多强”的竞争格局，国产品牌持续发力。“一超”是指华域视觉(原上海小糸),
其 2021 年市占份额超过 22%; “多强” 是指星宇股份、日本小糸、斯坦雷、海拉、
马瑞利，其中国产品牌星宇股份占据国内约 14%的市场份额，其作为民营独立第
三方车灯供应商成长迅速,市占率从2018年的6%快速提升至2021年末的14%,
其余外资或合资车灯企业的国内市场份额均在 10%以下。
全球化战略孵化车灯巨头，自主崛起有望加速车灯国产替代。 传统汽车巨头如
丰田、本田、福特等车企的全球化带动了其供应链的全球化进程，从而进一步培育
出过去的车灯行业巨头，如小糸制作所、斯坦雷、海拉等。而在中国汽车产业发展
初期,多采取与国外整车制造企业合资的形式引入。但是随着电动智能化浪潮来临,
自主品牌占据绝对优势,且行业竞争持续加剧。自主车灯企业凭借历史的技术积累、
优异的成本管控能力、强劲的配套研发能力、完善的配套服务, 逐步加快国产替代
进程。2018年国内车灯行业排名前四均为海外合资企业，除被华域汽车收购的上
海小糸车灯, 其余占比达到 46%; 2021 年国内车灯行业中小糸制作所、海拉、斯
坦雷、马瑞利四家海外企业市占率已降至32%;市占率前二的星宇股份(14%)、华
域汽车(22%)已占据优势地位。
图47:2021 年中国汽车车灯行业市场份额
图46: 2021 年全球汽车车灯行业市场份额
小糸制作所,
16%
■ 其他,27%
■ 马瑞利,14%
■ 华域视觉,7%
■ 法雷奥,13%
■ 斯坦雷,11%
■ 海拉,12%
3 产品+客户持续升级，持续成长可期
3.1 车灯行业壁垒高，市场份额集中
由于车灯是内部结构复杂且技术不断升级的汽车电子零部件，车灯行业进入
壁垒高。车灯行业的进入壁垒主要包括技术壁垒、客户资源壁垒、成本壁垒以及质
量认证壁垒。
不仅是外观件，更是安全件。车企对车灯的可靠性要求很高，合格的车灯产品需要
同时满足配光性能测试和基本环境试验。车灯厂需要建立严格的质量管理体系和
环境管理体系,从设计开发、采购、生产、在线监测装置等多方面加强产品质量控
制，已保证产品的安全性。2)研发方面，车灯研发需要车灯厂具备同步开发能力。
车灯属于定制型产品,而非标准产品,整车制造企业每开发一款新车型都需要与汽
车灯具制造企业协作,双方合作的频率很高,需要具备快速响应能力才能够跟上整
车厂的新车开发节奏。3)设计方面，车灯企业需要具备很强的前瞻设计能力。在
智能车灯时代, 矩阵式 LED、AFS、ADB、像素级成像等智能车灯技术层出不穷,
汽车电子占比显著提升, 电子设计及制造, 软件编程及算法能力将成为企业竞争力
车灯供应商与主机厂合作关系紧密。车灯具对保证汽车的安全性有很强的重
要性，整车制造企业在遴选车灯供应商方面遵循严格的程序，后续还会定期对供应
商的供货情况进行考核。并且汽车灯具属于定制型产品，而非标准产品，整车制造
企业每开发一款新车型都需要与汽车灯具制造企业协作，双方合作的频率很高。整
车制造企业为了节省协调、沟通、采购的成本, 故倾向于与固定的供应商合作, 且
车灯项目的定点通常为独供。
部分车灯厂与主机厂还存在股权关系。车灯厂与主机厂的关系密切，部分厂商
相互之间还存在股权关系。如丰田持股小糸车灯;本田持股斯坦雷;华域视觉为上
汽集团体系内的车灯企业; OLSA 被整车制造厂麦格纳收购; 海纳川海拉为北汽与
海拉的合资公司, 一汽富维海拉为一汽集团与海拉的合资公司; 湖北华中马瑞利和
长安汽车具有股权相关性,都隶属于中国兵器装备集团旗下,此前马瑞利也是 FCA
的子公司；伟世通被 Varroc 收购，而伟世通前身是福特零部件子公司。在目前整
车企业在产业链中占据主导地位的情况下，股权关系是用户突破的核心壁垒之一。
和主机厂存在股权关系的车灯企业主要以体系内客户为主，体系外客户的配套比
例相对较小；而不存在股权关系的车灯企业的客户群体则要更加广泛。
3.2 布局控制器产品，横向拓展智能化能力
研发车灯控制器和域控制器, 打造智能车灯产品。车灯控制器主要是根据各类
传感器传送的信号,通过控制逻辑和算法,实现对远光灯、近光灯、日间行车灯、
转向灯等车身灯具的自动启动和正常运行，智能控制器还可在弯道、上下坡、转弯、
雨雾天、会车等不同的行车环境和路况条件下计算出最优的照明亮度和角度，以实
现 ADB、DLP 等，实现智能照明和驾驶辅助功能，公司在 2021 年已开始车灯控
制器的量产。随着汽车向智能化、网联化、电动化方向持续发展，车灯控制系统需
要满足更多样更复杂的功能，对应车灯控制难度需求也日益提升。公司研发的域控
制器是一款集电源管理、供电输出、CAN/LIN 通讯、故障管控于一体的新一代智
路高边电源输出，完成对不同负载的供电;控制器接收车身 CAN 报文后,进行
CAN/LIN 转换，与负载灯具进行 LIN 通讯，完成点灯指令的传达；对于灯具故障
进行管控,并且通过 CAN 反馈故障给车身; 具有 bootloader 功能,可在线完成
对控制器以及控制器负载的软件升级以实现不同效果的展现。
产业链下探,提高供应链协同效应和利润。控制器通常由车灯企业自行生产或
国际汽车电子巨头企业提供, 因技术难度较大, 其利润率也较高, 科博达的照明控
制系统毛利率通常为 20%-30%。 外资车灯组装企业普遍也做车灯控制器， 自主车
灯企业初期和外资竞争时，售价相对较低，因此成本端的压力很大。对 LED 车灯
而言,控制器占成本的 20%左右。通过同时布局车灯和车灯控制器,公司可以更
好地协调供应链, 提高生产效率、响应效率和自给水平, 扩大与其他自主企业相比
的毛利率优势。2020 年，公司设立了单独的电子车间生产 LED 控制器。近年，公
司继续加强对于控制器的开发及应用，专注于车灯控制器 HCM/RCM/LCU 的研
发，进而助力前沿车灯技术的研发。
图51: 车灯行业产业链及代表企业
图52：2021 星宇股份车灯成本结构拆分
图53: 科博达照明控制系统毛利率
进一步扩大产品矩阵，提供灯控+车灯打包解决方案。 由于灯控功能的特殊性
和重要性,照明控制系统通常由整车厂直接指定供应商并采购,再交付对应灯厂,
由该灯厂总成组装后供货至整车厂商。但是出于降本的考虑,部分主机厂也正逐步
将部分独立的车灯控制器厂商从 Tier2 供应商升级到 Tier1 供应商。公司为满足市
场需求，在现有产品上精益求精，扩充控制器产品线。未来可提供给主机厂的选择
机会将更加宽广,方便推广整车打包方案。
图54: 灯控与整车厂的合作模式
与华为强强联合, 合作范围覆盖从智能车灯到智能车载光领域的其他业务。 华
为在光领域拥有 20 多年的积累，研发投入占比超过 10%，已部署了大量光学专
利和标准。借助在光学芯片、空间光学、激光光源、光学算法等光领域的技术积累，
华为已打造了智能车灯、AR-HUD 等智能车载光产品。其中 HUAWEI×PIXEL 智
能车灯解决方案达到了 260 万高清像素，使用双灯融合算法让照明精准无重影，
实现了交互（盲区提前预警）、示宽（窄道顺利通行）等功能，给用户带来智能化
照明新体验。 凭借华为在软件算法、系统架构、智能模组及控制器方面的能力，加
之星宇多年以来积累的车灯执行端经验和市场基础，二者将打造多款车载光产品，
构建智能车灯从设计到制造交付的系统级能力。背靠华为在光领域的多年研发经
验，星宇车灯将加速掌握 ADB、DLP 等核心技术，构筑起自身的技术壁垒。
与地平线达成战略合作，以“车规级芯片+算法”为核心底座，共同推进“行
泊一体”量产落地。星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”
解决方案已获得国内某头部车企正式定点,预计今年量产。该方案仅采用了单颗征
程®3，搭配 5R6V 的传感器配置，即可轻松实现包含变道辅助在内的 L2+级别行
车辅助功能; 同时通过软件及算法优化, 实现计算资源的分时复用, 可在同一 SoC
芯片上实现融合泊车等泊车辅助功能。基于传感器复用的行泊一体的方案具备较
强的成本优势以及很高的算力利用率，有望成为行业短期的主流方案。此外，搭载
了多块征程®系列芯片的高算力计算平台产品也已蓄势待发，在功能层面将支持领
航辅助驾驶、记忆泊车、智能灯光控制等高阶智驾及智控应用。
扩充智驾产品序列,完善车灯融合感知方案。公司还将进一步扩充智驾产品序
列，其中同样搭载单征程®3 芯片的智能视野控制器的开发工作正同步进行中。相
较传统的智能摄像头, 星宇依托自身三十年来在汽车车灯领域的研发经验, 融合视
觉感知技术和智能灯光控制,将赋予车灯更强的感知和交互能力。车灯融合感知是
行业未来趋势, 部分头部车灯企业如小糸、法雷奥等都陆续推出了车灯融合感知的
方案。公司凭借广泛的客户资源以及先进的数字化制造能力，有望在智能驾驶领域
中占据有利的位置，并打开中长期的发展空间。
3.3 积极布局新势力，客户矩阵持续优化
客户拓展第一阶段（2007 年-2020 年）：从奇瑞向合资拓展，合资占比逐步
提升。公司成立初期第一大客户为奇瑞，2007年奇瑞的营业收入占比达53.5%。
后续伴随着合资加快中国市场布局、奇瑞销量逐步下滑,公司积极推进客户结构转
型, 凭借成本优势和技术能力不断拓展合资品牌客户。2010年公司前五大客户分
别为奇瑞汽车/一汽大众/上海大众/一汽丰田/延锋彼欧,占比分别为
24.50%/23.0%/7.08%/6.78%/ 4.83%, 合资占比迅速提升。到 2020H1 前五大
客户分别为一汽大众/一汽丰田/奇瑞汽车/一汽红旗/东风日产，占比分别为
39.04%/11.09%/7.30%/6.18%/6.01%, 合资占比进一步提升。
客户拓展第二阶段 (2020 年至今): 从合资向自主&全球客户拓展，切入新
势力&华为智选车供应链。2020年伊始，受疫情对供应链影响、电动化浪潮加速，
合资品牌销量下滑明显，自主新能源强势崛起。公司积极抓住自主崛起浪潮，迅速
切入吉利、新势力和华为智选车等新能源客户。同时公司积极推进豪华品牌及全球
客户布局,目前已经进入戴姆勒、宝马等全球供应链体系,并通过在塞尔维亚建厂
进一步辐射欧洲区域客户, 加快全球化布局。
城市 NOA 加速落地，智能化赋能下新能源放量在即。2023 年 3 月份小鹏推
送 Xmart OS 4.2.0，并开启点到点的城市 NGP。随着 G6 交付上市，小鹏实现了
年开启 200 城的城市 XNGP。 华为宣布在 2023Q3/Q4 分别实现 15/45 个无图城
市的落地；理想于 2023Q2 推送内测用户城市 NOA 功能，并计划将于年底推送
100 座城市; 蔚来则计划于 7 月开启 NOP+功能。新势力城市 NOA 功能加速落
地，智能化体验有望持续迭代，成为产品核心竞争力。NOA 赋能+新产品周期来
临，公司新能源客户有望加速放量，客户结构改善在即。
图59: 星宇股份 2020H1 前五大客户
3.4 产品智能化转型升级，单车价值量持续上升
公司以 LED 车灯为基础，积极拓展 ADS、AFS、DLP 等智能化大灯产品，推
动单车价值量进一步提升。伴随着新能源汽车的蓬勃发展,车灯行业也面临智能化
转型，随着未来 LED 灯在前照灯和后组合灯利用率的进一步提高，ADS、DLP 等
智能化功能的进一步运用,车灯单价也会随之提升,进而带动单车价值量的上升和
市场空间规模的进一步扩大。公司积极探索智能化车灯新领域，2014年，公司成
功研发 AFS, 并于 2015 年成功量产, 2016 年公司第一代 ADB 前照灯研发成功,
2017 年公司成功研发第二代 ADB 前照灯，并于 2019 年量产，对于智能化领域
的探索为公司的长远发展打下了坚实的基础。
随着汽车智能化的提升，ADB 矩阵式大灯产品渗透率有望提升。矩阵式大灯
产品问世初期多应用于高端车型, 2013 年奥迪旗舰轿车 A8 首次搭载, 其后随着
智能化程度的加深与规模效应的显现,智能车灯逐步向中低端车型渗透。2019年,
我国乘用车市场 ADB 大灯渗透率仅为 1.8%，有望进一步提升。公司也积极探索
智能车灯领域，提升产品结构，开拓高端车灯市场，未来公司产品有望持续放量。
3.5 产能稳步扩张，推进供应链一体化
产能稳步扩张，市场地位逐渐稳固。2015年以来，公司在江苏常州、吉林长
春、广东佛山等客户聚集地积极投产星宇车灯生产基地，建设智能制造产业园、智
能制造产业园电子工厂、智能制造产业园模具工厂扩大经营规模、提升技术能力。
同时，公司主动搭建全球化产业平台，在欧洲、日本、塞尔维亚均设有子公司。塞
尔维亚地处 “一带一路”末端，位于欧洲和亚洲的十字路口，是连接欧盟国家、
东南欧和亚洲及中东国家各大走廊的重要交通枢纽，区位优势明显地处欧亚交界
处，是连接亚洲、欧洲、中东的重要交通枢纽，区位优势明显。在塞尔维亚投资建
设项目将有效聚集当地的人才、地理、政策等优势，建成高效率、高质量的现代化
车灯生产基地,将进一步提升星宇的国际竞争力,为星宇股份海外市场发展奠定坚
实基础，同时也将努力为塞尔维亚的经济发展作出贡献。
以塞尔维亚工厂作为出海跳板，加速全球产业布局。近年来，随着经济全球化
程度日益深入，国际贸易的壁垒降低、成本下降，国外整车制造企业在世界各地建
立工厂。为了提高竞争力,必须降低采购成本,因此在零部件采购方面越来越趋向
于当地采购，这促使世界各大汽车灯具制造企业纷纷跟随整车制造企业在世界各
地设立子公司。欧洲汽车工业发达，有奔驰、宝马、奥迪、大众、斯柯达等众多高
端车企品牌,在塞尔维亚设立工厂有利于星宇完成从合资到外资的客户拓展,满足
欧洲车企品牌的生产需求，帮助公司进行全球化产业布局。
小糸从 20 世纪 80 年代开始进入海外扩张阶段。最早在美国伊利诺伊州与泰
国成立分公司，逐步进入北美市场与东南亚市场。1989年成立上海小糸车灯有限
公司，后逐步在中国(福州、广州、湖北)、泰国、印尼、印度、英国、捷克、比
利时、巴西等地全球扩张。公司从1998年至今,销售额接近翻3倍,在小糸加大
海外布局后, 海外销售额占比也一路上升。 星宇车灯以塞尔维亚工厂为起点, 有望
复刻日本小糸的出海之路，打造全球工厂。
积极加码投入上游车灯模具、车灯电子，供应链加深，成本优势提升。公司上
游原材料主要包括塑胶材料、电子元器件、注塑类加工件、表处类加工件、移印工
艺类加工件、车灯电子类、光源、普通注塑件等，占公司总成本 79.50%。为缓解
成本压力, 公司主动加码上游模具, 募投建造“智能制造产业园模具工厂”用于车
灯制造所需模具/工装的加工制造，“智能制造产业园电子工厂” 用于车灯 LED 模
组及其他电子模组生产和检测，募投工厂可充分补充公司目前对于模具产能与车
灯电子产能的缺口，提升公司成本优势，从而提升毛利率。
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测假设与业务拆分
公司深耕车灯领域多年,积极推进车灯智能化产品布局,客户结构不断优化。
当前已经切入奇瑞、大众、丰田、日产等核心客户供应体系，并积极切入新势力和
华为智选车供应链，加快新能源客户拓展布局，主营业务持续推进。分业务收入预
测如下:
1) 车灯类：车灯类业务为公司核心主营业务，产品主要包括汽车前照灯、后
组合灯、雾灯、日间行车灯、室内灯、氛围灯等,2022年占公司总营业收入91%。
2021-2022 年受到疫情和日系客户销量下滑,公司车灯业务收入增速略有下滑。
随着公司积极推进自主新能源客户及新势力客户拓展，同时不断加深和华为合作
布局, 车灯业务收入有望稳步增长。2023 年受益于新势力及核心客户奇瑞放量,
我们预计公司车灯收入增速为 14.46%。 据公司公告披露，2022Q1 公司承接新项
目订单约 40 亿元，根据车灯行业研发周期订单有望于 2024 年稳定贡献收入，带
动 2024 年车灯收入高速增长。预计车灯业务 2023-2025 年收入分别为 86.05/
119.88/142.68 亿元，增速分别为 14.46%/ 39.30%/19.02%。 盈利能力方面，伴
随着收入规模的快速提升，规模化效应叠加 ADB 等高价值车灯产品放量，公司毛
利率有望逐步上行,预计 2023-2025 年毛利率分别为 22.50%/24.00% /25.00%。
2）三角警示牌类：三角警示牌为公司传统业务，收入增速较为稳定。伴随着
公司客户逐步拓展放量, 我们预计 2023-2025 年收入增速有望稳定在 15%, 对应
毛利率有望稳定在 2%。
3) 控制器类:公司于2021年开始涉及车灯控制类产品,当前控制器整体收
入占比较低。由于控制类产品行业竞争较为激烈，预计 2023-2025 年收入增速分
别为-40%/-30%/-30%；随着公司成本管控稳步推进，毛利率有望改善，预计
2023-2025 年毛利率稳定在 5%。
4) 其他业务类: 公司其他业务主要包括材料销售和废料销售收入, 2022 年
占总营收比为9%。伴随着公司主营业务稳步增长,预计本业务有望保持稳定增长
水平, 预计 2023-2025 年收入增速稳定在 5%, 对应毛利率有望维持在 26%。
费用端来看,公司 2022 年销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率
分别为 1.4%/3.0%/6.3%/-0.2%。 当前公司已切入市场主流客户，后续销售费用
率或将略有下降, 我们预计公司 2023-2025 年销售费用率分别为 1.3%/1.3%/
1.3%。伴随公司管理效率提升，公司管理费用率有望下滑，我们预计公司 2023-
2025 年管理费用率分别为 2.8%/2.8%/2.8%; 当前公司已切入市场主流客户供应
链,我们预计后续的研发费用率将有所下降,但是产品配套研发和新产品研发仍需
要持续性研发投入, 我们预计公司 2023-2025 年研发费用率分别为 5.1%/5.1%/
5.0%。我们预计公司财务费用率有望长期保持稳定，2023-2025 年财务费用率分
别为-0.2%/-0.2%/-0.2%。
4.2 估值分析
公司为自主车灯龙头,核心产品均为智能化车灯类产品。车灯属于汽车核心内
外饰件,单价高、智能化属性强,并处于自主加速替代的进程中。因此我们选取 1)
车灯行业 tier2 龙头科博达; 2) 内外饰领域中,产品单价高、智能化属性强的龙
头标的华阳集团、上声电子；3）智能化赛道中，客户结构类似且国产替代加速推
进的核心标的伯特利。
2023-2024 年可比公司 PE 估值均值为 39/28 倍, 我们预计星宇股份 2023-
2024年 EPS 分别为 3.88、5.90 元/股, 当前股价对应 PE 分别为 36/24 倍, 低于
可比公司均值。看好当前 ADB 加速渗透背景下,公司凭借优质客户结构和深厚的
技术积累，定点有望加速落地，ASP 有望持续提升。同时伴随着公司积极推进自
主新能源客户和新势力客户拓展，有望迎来新能源业务放量关键节点。
4.3 投资建议
我们预计公司 2023-2025 年实现营收 93.69/127.89/151.10 亿元，归母净
利润分别为 11.09/16.85/21.31 亿元, 当前股价对应 PE 为 36/24/19 倍。看好当
前 ADB 加速渗透背景下，公司凭借优质客户结构和深厚的技术积累，定点有望加
速落地, ASP 有望持续提升。同时伴随着公司积极推进自主新能源客户和新势力
客户拓展，有望迎来新能源业务放量关键节点，维持“推荐“评级。
1) 客户放量不及预期: 当前公司主要客户为合资品牌,存在合资品牌销量不
及预期的风险。
2) 定点量产不及预期: 当前公司在手订单充裕, 存在客户车型定点落地节奏
及量产节奏不及预期风险。
3) 原材料价格波动超预期: 车灯产品中原材料成本占比较高, 存在上游原材
料价格上涨超预期风险。
4) 毛利率恢复不及预期: 当前车企降本压力交大, 降本传导至零部件端可能
导致采购价低于预期，从而导致毛利率恢复不及预期的风险。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: