星宇股份(601799. SH)
二季度营收超越汽车行业，经营拐点已现
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
存量客户持续增长叠加下游新车型项目放量,公司202302营收表现超越行
业 33pct。2023Q2 实现营收 25. 02 亿，同比+57. 73%，环比+30. 14%，归
联系人: 杨钐
母净利润 2.63 亿,同比+40.0%,环比+29.18%。2023Q2,伴随存量客户
持续增长(一汽大众、奇瑞、一汽丰田等)叠加下游新车型项目放量(理
S0980519080002
想、蔚来等),公司营收表现超越行业32.95pct(汽车产量同比+24.78%)。
基础数据
买入(维持)
投资评级
盈利能力环比改善,四费率同环比均下降。2023Q2,毛利率 21.90%,同比
合理估值
-2. 18pct, 环比+0. 36pct, 净利率为 10. 51%, 同比-1. 33pct, 环比
收盘价
总市值/流通市值
38664/38664 百万元
-0. 08pct, 若扣除 3236 万信用减值影响, 2023Q2 扣信用减值后的净利
52 周最高价/最低价
166, 50/104, 54 元
近3个月日均成交额
155.85 百万元
率为 11.81%, 环比+0.41pct, 盈利能力环比持续提升。2023Q2 四费率
市场走势
为 8.91%, 同比-3.10pct, 环比-1.75pct, 四费率同环比均下降。
前大灯从 LED-ADB-DLP 持续升级，公司前灯 2022 年市占率预计 15%。车灯
作为汽车视觉件持续升级，行业均价逐年提升。2022 年公司前灯在国内市
占率14.9%(以前照灯销量703万只*0.5/国内乘用车销量计),同比+0.3pct。
公司新订单、新产品持续突破，下半年新能源客户占比有望加速提升。订单
方面,2023 年上半年,公司承接 17 个车型的车灯开发项目和 2 个车
型的电子开发项目,实现 36 个新车型的项目批产。产品方面,公司目
年底量产;基于 Micro LED 技术的 HD 智能前照灯,预计 2024 年达量
产水平;独立平台车灯控制器已量产供货。客户方面，公司客户涵盖外资
相关研究报告
（戴姆勒、德国宝马等）、合资（一汽大众、一汽丰田等）、自主和新能源
《星宇股份(601799.SH)--季度归母净利润环比增长 9%,产品
(一汽红旗、吉利、奇瑞、理想、蔚来、小鹏及某国际知名新能源车企等)。
《星宇股份（601799. SH）-产品升级、客户转型，具备全球车灯
公司已完成股份回购,用于后续员工持股计划。4月30日,公司完成第一次
股份回购,回购 104. 15 万股(最高价 119 元/股,最低价 109. 9 元/股),
《星宇股份(601799.SH)-与地平线达成战略合作,共同推进“行
支付资金 1.2 亿元(含交易费用,下同)。7月31日,公司完成第二次股份
《星宇股份(601799.SH)-公司拟回购股份用以激励,持续推荐
回购, 回购 86.97 万股(最高价 135.8 元/股, 最低价 105.4 元/股), 支付
《星宇股份(601799.SH)-单三季度净利润同比增长75%,净利
资金 1 亿元。公司累计回购公司股份 191. 12 万股,支付资金累计 2. 2 亿元。
们上调营收预测,维持利润预测,预期23/24/25年营收
101.0/125.8/159.4亿（原 23/24/25 年预计 98.2/123/159.3 亿）,
2023Q2 营收 23 亿元, 净利润同比增长 40%。公司 2023H1 实现营收 44. 25 亿元,
实现营收 25. 02 亿, 同比+57. 73%, 环比+30. 14%, 归母净利润 2. 63 亿, 同比+40. 0%,
环比+29.18%。202302，伴随存量客户持续增长叠加下游新车型项目放量，公司
营收表现超越行业 32. 95pct（汽车产量同比+24. 78%）。
图2: 星宇股份单季度营业收入及同比增速
图3: 星宇股份归母净利润及同比增速
图4: 星宇股份单季度归母净利润及同比增速
202302, 公司毛利率环比提升。2023H1, 公司毛利率为 21.75%, 同比-1.36pct,
净利率为 10.55%, 同比-1.75pct。2023Q2, 毛利率 21.90%, 同比-2.18pct, 环比
+0.36pct, 净利率为 10.51%, 同比-1.33pct, 环比-0.08pct, 若扣除 3236 万信
用减值影响, 2023Q2 扣信用减值后的净利率为 11.81%, 环比+0.41pct。
图5: 星宇股份毛利率和净利率
图6: 星宇股份单季度毛利率和净利率
费用率方面, 2023H1, 公司四费率为 9.67%, 同比-0.29pct, 其中销售/管理/研
发/财务费用率分别 0.79%/3.04%/6.08%/-0.25%, 分别同比变动
-0.16/+0.13/-0.15/-0.11pct。拆单季度看,2023Q2 四费率为 8.91%,同比
-3. 10pct, 环比-1. 75pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别
0.88%/2.65%/5.80%/-0.43%,分别同比变动-0.22/-0.87/-1.90/-0.11pct,分别
环比变动+0. 20/-0. 90/-0. 64/-0. 41pct。公司 2023H1 销售费用率同比下滑预计主
要系售后服务费、物料消耗减少等综合所致。
整体来看,2023Q2,存量客户销量增长,叠加新势力增量车型放量,公司营收增
速超越汽车行业 33pct。2023Q2 星宇营收增速 57. 73%, 汽车产量同比增速 24. 78%,
公司营收超越汽车行业 33. Opct。根据中汽协产量数据, 2023Q2, 一汽大众、奇
瑞、一汽丰田、一汽红旗、东风日产、广汽丰田产量分别同比变动
+10. 4%/+41. 6%/+5. 6%/-1. 9%/-25. 2%/-2. 4%
图9: 汽车/乘用车产量增速和星宇股份营收增速年度对比
图10: 汽车/乘用车产量增速和星宇股份营收增速季度对比
行业端，目前车灯的技术趋势趋向于电子化、智能化。前照灯方面，随着 LED 前
照灯的普及, 前照灯向 ADB、HD-ADB 及 DLP 等功能发展, 从而实现辅助驾驶、
信息交流、人车交互等功能。后组合灯方面，由分离式后组合灯向贯穿式后组合
灯发展趋势明显，贯穿式后组合灯增加了汽车尾部灯光的面积，使整车更美观,
更具安全性。小灯方面，因消费者个性化的需求，室内氛围灯异军突起，成为新
的增长点。与此同时，汽车外饰氛围灯，如 Logo 灯及发光格栅也逐渐被各大主
机厂认可并应用。
公司端，产品维度加强新技术开发应用，客户维度持续加大新能源车型项目的开
拓力度。
产品维度，公司加强新技术开发及应用，并通过产业链协同（虹软地平线、
华为）拓展能力圈。
一方面，公司近年加强车灯新技术开发与应用，并推出车灯控制器、“行泊一体”
解决方案等新产品。公司目前产品的新技术开发方向包括基于 DMD 技术的 DLP
智能前照灯, 预计 2023 年底可实现量产; 基于 Micro LED 技术的 HD 智能前照
灯,预计2024年达量产水平;独立平台车灯控制器已量产供货。
另一方面, 2021 年 10 月 15 日, 常州星宇车灯股份有限公司与虹软科技股份有限
公司在杭州正式签署战略合作协议。双方将基于虹软科技在智能视觉系统设计、
光学传感器使用、系统软件的开发集成以及全栈视觉算法和应用的创新开发能力,
和星宇股份在精密光学电子产品的生产制造、供应链管理等方面做全面整合与协
作, 围绕人工智能技术和高性能智能视觉产品在汽车领域的落地应用开展深入合
作, 共同服务全球汽车主机厂商。此外, 地平线此前公告完成 C3 轮 3.5 亿美元
融资，获得包括星宇股份等众多汽车产业链上下游明星企业的战略加持。
图17: 虹软技术能力
图18: 地平线征程系列芯片 Roadmap
2022年2月16日，常州星宇车灯股份有限公司与华为技术有限公司在中国东莞
举行了华为光产品线智能车载光业务合作意向书签约仪式。根据协议,双方将发
挥各自优势互利共赢，以服务全球客户为目标，开展智能车灯领域战略合作，共
同构建可持续发展的紧密型战略合作伙伴关系。双方共同构建智能车灯从设计到
制造交付的端到端能力，引领智能车灯产业发展，在产业界形成持续领先的智能
车灯系统解决方案竞争力,此外双方将全面开展智能车载光领域的其他业务合作。
我们认为, DLP 投影大灯和 ADB 车灯陆续进入市场,这对于传统车灯企业既是机
遇也是挑战，产业链协同在车灯行业新技术变革中显得尤为重要，星宇协同上游
芯片、软件算法等企业，基于自身传统结构设计、光学和电子设计等优势，有望
在前瞻产品研发上持续占领先机，加大和国内其他自主车灯品牌的差距。
图19: 林树栋先生、刘晟君先生代表双方签署合作意向书
2023年2月15日，星宇股份与地平线在常州签署战略合作协议，宣布将以“车
规级芯片+算法”为核心底座。依托星宇在智能制造领域多年的经验积累。以“行
泊一体”为切入点,以“符合车规、达到量产、满足交付”为业务合作目标,联
合主机厂、零部件供应商等战略合作伙伴, 共同推进“行泊一体解决方案”的量
产落地。地平线此前公告完成 C3 轮 3.5 亿美元融资, 获得包括星宇股份等众多
汽车产业链上下游明星企业的战略加持。
图20: 星宇股份与地平线达成战略合作
图21: 星宇股份与地平线达成战略合作
星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案已获得国
内某头部车企正式定点,预计于 2023 年量产。方案仅采用了单颗征程®3,搭配
5R6V 的传感器配置,可轻松实现包含变道辅助在内的 L2+级别行车辅助功能;同
时,通过软件及算法优化,实现计算资源的分时复用,可在同一SoC芯片上实现
融合泊车等泊车辅助功能。该方案通过独到的软件架构设计充分挖掘了征程®3
的潜力，以高性价比提升产品竞争力，从而让更多入门车型的终端用户能够体验
到行泊辅助功能带来的便利。
图22: 星宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案
后续,星宇股份还将进一步扩充智驾产品序列。其中,同样搭载单征程®3 芯片的
智能视野控制器的开发工作正同步进行中，相较传统的智能摄像头，星宇依托自
身三十年来在汽车车灯领域的研发经验,将融合视觉感知技术和智能灯光控制,
赋予车灯更强的感知和交互能力，给用户带来更多的产品体验升级。而搭载了多
块征程®系列芯片的高算力计算平台产品也已蓄势待发，在功能层面将支持领航
辅助驾驶、记忆泊车、智能灯光控制等高阶智驾及智控应用。
基于征程®系列芯片及其他智能驾驶前沿技术, 地平线为星宇开发“行泊一体”
及赋能智能车灯的解决方案提供了坚实的技术“地基”,而双方对于未来智能汽
车行业发展趋势的判断也有着高度的一致。此次战略合作将充分促进双方在多领
域业务的有机融合，共同积极探索智能化前沿技术，开发市场领先的智能汽车产
品,并共同推动智能汽车行业的发展。
● 订单维度,优质的新项目为公司未来发展提供了强有力的保障。
2023 年上半年, 公司承接 17 个车型的车灯开发项目和 2 个车型的电子开发项
目,实现 36 个新车型的项目批产,优质的新项目为公司未来发展提供了强有力
的保障。
有多个车灯项目)
● 客户维度.公司持续加大新能源车型项目的开拓力度。
2022 年上半年，公司承接的新能源车型项目数量占比约四成，优质的新项目为
公司未来发展提供了强有力的保障。目前,公司客户涵盖一汽-大众、上汽大众、
上汽通用、戴姆勒、德国宝马、通用汽车、一汽丰田、广汽丰田、东风日产、广
汽本田、东风本田、长安马自达、一汽红旗、一汽轿车、一汽解放、吉利汽车、
上汽通用五菱、广汽乘用车、奇瑞汽车、蔚来汽车、小鹏汽车、理想汽车等多家
国内外汽车整车制造企业。
2022 年 7 月 14 日, 理想汽车 2022 年全球合作伙伴大会在常州召开, 星宇股份作
为理想汽车战略合作伙伴受邀参加大会, 并荣获 2022 年度理想汽车最高奖项 “理
想 TOP 奖”。
2023 年 3 月 14 日, 星宇股份荣获广汽丰田 2022 年度“品质优秀奖”。“品质优
秀奖”是广汽丰田对供应商年度表彰的最高奖项，获评条件极为严格，获此殊荣
代表了广汽丰田对星宇股份卓越产品品质、专业高效服务的高度认可。
图23: 星宇股份荣获理想汽车最高奖项“理想 TOP 奖”
产能维度，公司加强产能布局，提升智能制造。
目前，公司汽车电子和照明研发中心已部分投入使用，智能产业园模具工厂、五
期等建设项目正常推进。
公司已完成股份回购，将用于后续员工持股计划
2023 年 7 月 31 日, 星宇股份已完成股份回购, 用于后续员工持股计划。1) 截至
元/股,最低价 109.86 元/股),支付的资金总额为人民币 1.2 亿元(含交易费用)。
2) 截至 2023 年 7 月 31 日,公司完成第二次股份回购,回购 86.97 万股(最高价
135.82 元/股, 最低价 105.38 元/股), 支付资金总额为人民币 1 亿元(含交易
费用）。公司通过两次股份回购，累计回购公司股份 191.12 万股，支付资金总额
累计为 2. 2 亿元（含交易费用）。根据公司股份回购方案，回购股份都将用于后
续员工持股计划。
此外,公司加快数字化转型。从研发、制造、运营、决策四个方向推进数字化项
目的建设;加强业务部门对系统和数据的应用,确保已验收数字化项目规划成果
的落地；稳妥开展国家智能制造成熟度三级评估准备工作；为支撑公司数字化转
型建设，按计划推进数字化人才培养及测评工作。
短期维度，202302，伴随存量客户持续增长（一汽大众、奇瑞、一汽丰田等）叠
加下游新车型项目放量(理想、蔚来等),公司营收表现超越行业 32.95pct(汽
车产量同比+24.78%)。中长期维度,星宇股份的新订单+新产品+新产能为业绩保
驾护航。客户维度，当前星宇和日系合作愉快（拿下一汽丰田“竞争力进取奖”，
广汽丰田“品质优秀奖”),已进入新势力(蔚来、小鹏、理想)和头部自主品
牌客户(吉利)的供应商体系、并获取了项目,2023 年上半年,公司承接 17 个
车型的车灯开发项目和 2 个车型的电子开发项目,实现 36 个新车型的项目批
产，优质的新项目为公司未来发展提供了强有力的保障；产能维度，公司汽车电
子和照明研发中心已部分投入使用，智能产业园模具工厂、五期等建设项目正常
推进;产品维度, ADB 持续渗透(渗透率从 2019 年的不到 2%提升至 2022 年的 9%),
随着 DLP 投影大灯和 ADB 车灯等新技术陆续进入市场, 星宇加强新技术开发应用,
公司目前产品的新技术开发方向包括基于 DMD 技术的 DLP 智能前照灯,预计
2023 年底可实现量产;基于 Micro LED 技术的 HD 智能前照灯,预计 2024 年达
量产水平;独立平台车灯控制器已量产供货。2023年2月15日,星宇股份与地
平线在常州签署战略合作协议,共同推进“行泊一体解决方案”的量产落地,星
宇股份基于地平线征程®3 车规级芯片研发的“行泊一体”解决方案已获得国内某
头部车企正式定点,预计于 2023 年量产。2023 年,公司有望实现车型订单+海外
工厂+ADB 及 “行泊一体”解决方案等新产品释放的带来的业绩共振。
长的车灯赛道上，向高端化（日系、高端德系）、全球化（塞尔维亚建厂）迈出
步伐，并在自主品牌和新势力崛起的大背景下积极开拓头部自主和新势力（蔚小
理）新客户，长逻辑通顺。考虑到公司下游客户排产持续增长，我们上调营收预
年预计 98. 2/123. 0/159. 3 亿), 23/24/25 年利润为 12. 5/16. 0/22. 0 亿, 对应 PE
可比公司估值: 我们选同样具备进口替代逻辑的伯特利、车灯产业链核心标的科
博达、减震隔音件龙头企业拓普集团进行可比公司估值（可比公司市值水平或业
务领域接近),三家可比公司 2024 年平均 PE 约为 27 倍。我们上调星宇一年期目
标估值(对应 2024 年)为 168-179 元(对应 2024 年 PE 30-32 倍),持续看好,
表3: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层