金价上涨推升业绩，成本持续下降
公司研究
2024年08月21日
公司点评报告
事件: 公司发布 2024 年半年报, 2024 上半年营收 65.05 元, 同增 42.27%;
山金国际(000975)
归母净利润 10.75 亿元,同增 46.35%; 扣非归母净利润 11.27 亿元,同增
58.41%。Q2 实现营收 37.32 亿元, 环增 34.57%; 归母净利润 5.72 亿元,
投资评级
环增 13.7%; 扣非归母净利润 6.27 亿元, 环增 25.51%。
上次评级
点评:
Q2 金产量 2.18 吨,成本环比下降。24Q2 合质金产量 2.18 吨,环增
10.1%, 销量 2.13 吨, 环降 6.6%, 销售价格 557.35 元/克, 环增 14%,
合并摊销后成本 136.27 元/克, 环比下降 20.05 元/克, 毛利率 75.55%,
吨,环增 50.1%,销售价格 5.75 元/克,环增 24%,合并摊销后成本
2.59 元/克, 环比下降 0.27 元/克, 毛利率 54.98%, 环比增加 17pcts。
24Q2 铅精粉与锌精粉产销量与毛利率均有所增长,但 Q2 贸易营收占
比提升导致综合毛利率与 Q1 基本持平, Q2 投资负收益导致净利率较
Q1 下降 3pcts。
海外黄金企业收购即将交割，资源全球化布局。截至 2023 年底，公司
五大矿山保有金金属量 156.78 吨,银金属量 7856.90 吨,继续加大勘
探投资。2024年2月,公司拟收购纳米比亚 Twin Hills 金矿 100%股权,
开启海外资源布局,其规划年产金5吨,公司预计2026年投产。根据
2024 年中报,公司已经完成了中国境外投资备案相关审批程序,以及
年8月29日定为《交割协议》的完成日期。
背靠山东黄金集团，低成本+高成长，战略规划清晰。2023年公司大股
东变成为山东黄金,实现从民企到国企的转变,同时背靠山东黄金集团,
其优质资产有望注入。公司黄金资源禀赋优异、克金成本低、增储扩产
空间广阔。2024年公司计划黄金产量不低于8吨,新战略目标下,规
吨,有望打开成长空间。
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 22.95 亿元、
25.35 亿元、27.13 亿元，对应 PE 分别为 21 倍、19 倍、18 倍。
风险因素:美联储降息节奏不及预期;公司产量不及预期等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
职于兴业证券、民生证券,2023年加入信达证券。曾荣获第二十届新财富金属与新材料第二名(核心成员),第
证券，主要从事新材料与贵金属等领域研究。
经验,2年矿业公司产业经验,曾任职于东方财富证券新能源团队,矿业理解深刻,产业资源丰富,同时具备成
长和周期股选股思维，主要从事工业金属与新能源金属等领域研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。