量价齐升，期待战略规划落地
2024年08月21日
▶ 事件:公司发布 2024 年半年报。2024H1 公司实现营收 65.05 亿元,同比
+42.27%, 归母净利润 10.75 亿元, 同比+46.35%, 扣非归母净利 11.27 亿元,
同比+58.41%; 分季度来看, 公司 2024Q2 实现营收 37.32 亿元, 同比+56.77,
环比+34.57, 归母净利润 5.72 亿元, 同比+30.53%, 环比+13.70%, 扣非归母
净利 6.27 亿元, 同比+45.52%, 环比+25.51%。
分析: 量价齐升是驱动公司业绩大幅上涨的主要原因。量: 公司 2024H1 实
\triangleright
现黄金产量 4.16 吨，同比增长 36.7%，完成全年产量计划指标的 52%，矿产银
产量 82.24 吨, 铅精粉产量 5063.33 吨, 锌精粉产量 5618.67 吨; 价: 根据世
界黄金协会数据显示,上半年黄金价格上涨 12%,且二季度大部分时间黄金价
元/克,较年初开盘价上涨 14.37%; 上半年加权平均价 514.12 元/克,较上年同
邱祖学
期上涨 18.98%。成本: 2024H1 公司合并摊销后成本分别为矿产金 146.53 元/
克, 矿产银 2.70 元/克, 铅精粉 8518.42 元/吨, 锌精粉 9203.63 元/吨。Q2 金
银成本环比 Q1 均有所改善。利润: 经测算, 公司上半年产品单吨毛利分别为矿
相关研究
元/吨, 矿产金/矿产银/铅精粉/锌精粉毛利率分别为 71.89%/49.17%/40.15%/
1.银泰黄金 (000975.SZ) 2023 年年报点评:
40.28%, 同比+11.37/+3.04/-3.72/-0.56pct。
利润同比大幅增长,期待战略规划逐步落地-
2024/03/24
\triangleright
2.银泰黄金 (000975.SZ) 公告点评: 玉龙增
月公司公告拟以 19 亿元收购 Osino 公司 100%股权，其核心资源 Twin Hills 金
储添成长后劲,股东增持显发展信心-2023/1
矿拥有黄金资源量 99 吨,平均品位 1.09 克/吨,储量 67 吨,平均品位 1.04 克
2/21
/吨。根据可研报告，该项目计划于 2024 年 7 月开工建设, 2026 年投产, 选厂
3.银泰黄金 (000975.SZ) 事件点评: 增产增
设计产能约为 500 万吨/年，预计年产黄金可达 5 吨左右，达产后克金完全维持
储战略规划清晰, 定位成长型国际矿业公司-
成本为 1011 美元/盎司,开采方式为露天开采,计划生产期 13 年。此外 Osino
2023/11/16
4.银泰黄金 (000975.SZ) 2022 年年报点评:
Q4 业绩低于预期,期待优质资源的投产放量
克/吨,从目前的地质勘探基础来看,上述两个矿区均具备较好的增储远景;2)战
-2023/03/02
略规划不断落地，未来黄金产量成长曲线陡峭。公司矿山资源优质，东安金矿是
5.银泰黄金 (000975.SH) 2022 年中报点评:
国内品位较高、最易选冶的金矿之一, 其外围及深部增储可能性较大, 青海大柴
业绩受短期因素扰动,持续看好公司成长性-
旦成矿条件优越，找矿潜力巨大，加之纳米比亚项目助力，公司资源储备充足。
2022/08/31
根据公司战略规划,公司十四五末矿产金产量达到12吨,2026年末达到15吨,
十五五末达到 28 吨, 金资源量及储量达到 600 吨以上, 公司未来成长曲线陡峭。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
20.18/24.83/28.26 亿元, 根据 8 月 20 日收盘价对应 PE 为 24/19/17 倍, 维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: