山金国际(000975.SZ): 固本增量
2024年8月22日
推荐/维持
质效双升，公司成长属性已实质性
山金国际
公司报告
事件:公司发布 2024 年半年度报告。公司 24H1 实现营业收入 65.05 亿元,
公司简介:
公司是中国领先的黄金生产商之一,业务涵
同比+42.27%;实现归属上市公司股东净利润10.75亿元,同比增长46.35%;
盖黄金勘探、开采、销售等领域。公司拥有
基本毎股收益 0.387 元，同比增长 46.33%。全球黄金价格重心持续攀升，公
4座金矿矿山与1座铅锌银多金属矿山,其
司矿山资源综合利用效率的有效提升，同期公司矿产金毛利率+11.37pct 至
中黑河洛克是国内入选品位较高的金矿，吉
71.89%, 多因素共振提升公司业绩规模扩大。
林板庙子是国内生产管理水平较为先进的
矿山，青海大柴旦探矿增储潜力巨大，玉龙
公司矿储勘探前景广阔或提升矿权价值:截止 2024H1,公司 4 座金矿矿山及
矿业是目前国内矿产银(含量银)最大的单
体矿山之一。根据中国黄金协会数据,2023
平方公里。根据23年年报披露数据,公司当前储量为:金金属156.78吨,银
年公司矿产金产量在全国黄金矿业上市公
金属量 7856.9 吨，铅金属量 61.37 万吨，锌金属量 128.36 万吨，以及铜金属
司中排名第六位，公司也是黄金矿山中毛利
率较高的矿企, 2023 年实现净利润在全国黄
12.62 万吨。考虑到玉龙矿业地处大兴安岭有色金属成矿带且是世界级有色金
金矿业上市公司中排名第四位。
属矿床 (银、铜、铅、锌、金) 重点地区, 青海大柴旦处于青海省滩间山贵金
属有色金属矿重点成矿区且两个采矿权周边有多处物化探异常（找矿潜力巨
未来 3-6 个月重大事项提示:
大), 吉林板庙子保持探采平衡及保有资源稳定, 以及黑河洛克东安金矿为高
品位浅埋藏低温热液型金矿且公司在 23 年已拍得东安金矿外围 18.69km²的
探矿权并已完成钻探岩芯采样 6,127 件, 预计随着勘探进度推进及增储规划
交易数据
执行,公司矿权价值仍有巨大提升空间。
52 周股价区间(元)
公司矿产金属量延续稳定的强成长性:公司 24H1 矿产金产量增至 4.16 吨,
总市值(亿元)
产销比升至106%且产量端完成全年计划指标52%。从黄金业务利润数据观察,
流通市值(亿元)
公司 24H1 矿产金业务实现利润 15.63 亿元，同比增长 36.7%；考虑到上半年
277,672/277,672
总股本/流通A股(万股)
上海黄金交易所 AU9999 均价增幅为 14.37%, 公司利润增长的弹性明显优于
流通 B 股/H 股 (万股)
现货黄金价格的涨幅, 这反映了公司治理能力的有效优化及公司成长属性的实
-/-
质攀升(公司核心产品矿产银、铅精粉及锌精粉产量分别达到82.24吨、5063.3
52 周日均换手率
吨及 5618.7 吨)。从上半年公司实际经营角度观察,公司矿金产量增加主要受
益于当期回采率、贫化率、选冶回收率、设备运转率等指标流程的优化及资源
52 周股价走势图
综合利用率的提升，而吉林板庙子、黒河洛克克金成本实现不同程度的降低则
进一步提升该业务的利润水平, 如吉林板庙子及青海大柴旦上半年实现净利润
分别为 3.02 亿元及 5.58 亿元, 分别增长 114.2%及 104.5%。考虑到公司青海
大柴旦青龙沟金矿的采矿权证(扩大矿区范围)已经完成, 细晶沟金矿(新立)
采矿权青海省自然资源厅已经审查完毕并待进一步批准意见, 我们认为青海大
柴旦矿金产量或在 23 年+47.6%基础上继续提高（23 年大柴旦矿金产量已升
至3.05吨)。从公司矿金远期产出角度观察,鉴于公司24年收购纳米比亚Osino
项目将在2026年投产并形成年约5.04吨矿产金产量,结合公司其他矿产出项
目数值推测, 我们预计 2024 年公司矿金产量或增至 8.6 吨, 至 2026 年有较
高概率完成公司 15 吨的规划目标,这意味着公司仍是国内成长性最优的矿产
金公司之一。
S1480520100001
公司矿产品毛利显现持续优化:得益于黄金价格上涨、矿山产能效率提升及降
本增效新举措执行,公司矿产金毛利水平延续持续优化特点。24H1 公司矿产
金毛利率由 23 年的 60.76%进一步增至 71.89% (较 24Q1 的 67.98%亦优化
东方财智 兴盛之源
的 156.32 元/克继续下降 9.79 元/克), 为业内矿金成本控制最优的黄金企业之
元/吨(-18.3%)及10850.5/吨(+9.4%),对应毛利率则分别升至44.6%、40.15%
及 40.28%, 后期预计伴随玉龙矿业矿石入选品位的优化及黑河银泰选矿量的
提升，银、铅及锌的毛利水平仍有增长空间。此外，考虑到黄金价格运行中枢
的趋势性抬升，叠加公司资源综合利用效率的实质提高，预计公司单位产出成
本将整体显现持续性优化（公司青海地区毛利率进一步升至 78.23%，营收占
比由 14.99%升至 16.42%)。
资产负债率进一步降低,运营管理及盈利能力继续增强:公司是国内资产负债
率最低的矿金企业, 24H1 资产负债率降至 15.48% (黄金行业平均 52.28%),
显示公司具备强融资及扩张能力。此外,公司 24H1 的 ROE 升至 14.88%(黄
金行业平均 2.53%); 销售净利率至 18.4% (黄金行业平均 4.73%), 综合显示
出公司较强的矿业运营管理及盈利能力。
盈利预测与投资评级:考虑到黄金传统的纯金融属性定价方式显现弱化,而商
品供需属性的定价方式明显强化, 黄金金融属性决定价格弹性而供需属性决定
价格韧性。黄金供需已进入商品定价层面上结构性偏紧状态, 价格将呈现趋势
性的易涨难跌格局。鉴于黄金避险溢价、流动性溢价及汇率溢价的发酵，人民
币黄金定价中枢或维持于 540 元/克之上。而锌铅价格或在基本面供给仍显刚
性下维持稳定。我们预计公司 2024-2026 年实现营业收入分别为 107.29 亿元、
亿元; EPS 分别为 0.78 元、0.96 元和 1.26 元, 对应 PE 分别为 23.01x、18.7x
和 14.29x, 维持“推荐”评级。
进度低于预期风险，应收账款核心客户占比过高风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
山金国际 (000975. SZ): 固本增量质效双升, 公司成长属性已实质性攀升
张天丰
金融衍生品研究、投资及团队管理经验。曾担任东兴资产管理计划投资经理(CTA),东兴期货投资咨询
部总经理。曾获得中国金融期货交易所（中金所）期权联合研究课题二等奖，中金所期权联合研究课题三
等奖;曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报特约撰稿人,上海期货交易所注册期权讲师,中国金融期
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源