金矿降本显成效, 开启海外矿山并购
-山金国际（000975. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
山金国际发布 2024 半年报: 2024 上半年公司营业收入为
fuhh@cfsc. com. cn
65.05 亿元, 同比+42.27%; 归母净利润为 10.75 亿元, 同比
$1050523070001
+46.35%; 扣除非经常性损益后的归母净利润为 11.27 亿元,
同比+58.41%。
投资要点
分季度来看, Q2 业绩环比同比均有大幅提升
分季度来看,公司 2024 年二季度业绩显著增长。2024 年
Q1、Q2 营收分别为 27.73、37.32 亿元, 其中 Q2 营收环比增
长 34.58%, 同比增长 56.81%。
市场表现
归母净利润环比增长 13.72%, 同比增长 30.30%。
2024 年 Q1、Q2 扣除非经常性损益后的归母净利润分别为
4.99、6.28 亿元, 其中 Q2 扣非归母净利润环比增长
25.85%, 同比增长45.71%。
金矿降本增效显成果，主要矿山成本均有下降
2024 年上半年公司生产矿产金 4.16 吨, 销量 4.41 吨。产量
完成了全年计划指标的 52%。成本方面, 2024 年 H1 公司矿产
元/克的合并摊销后成本大幅下降。公司降本增效成本显著,
相关研究
吉林板庙子、黑河洛克的克金成本均实现不同程度的降低。
1、《银泰黄金(000975):产量短
价格方面, 2024 年 H1 上海金交所黄金均价 521 元/克, 同比
期受损,远期产能空间广阔》2023-
2023 年 H1+20. 11%，环比 2023 年 H2+12. 01%。近期黄金价格
进一步表现强势, 7 月黄金均价已经突破 560 元/克高位。在
美联储降息预期北京下, 金价仍有望保持较强走势。
开启海外布局,实施境外金矿收购
2024 年 2 月 25 日,公司董事会审议通过了《关于收购
Osino Resources Corp. 股权的议案》。公司拟通过下属海南
盛蔚贸易有限公司在加拿大设立的全资子公司（以下简称
“买方”), 以现金方式收购 Osino Resources Corp.
根据公司在 2024 年 8 月 16 日的公告,本次收购的所有审批
程序都已经完成,双方已将2024年8月29日定为《交割协
议》的完成日期。
根据公告显示, Osino 旗下主要矿山资产为位于纳米比亚的
的 Twin Hills 金矿项目。储量估算为 6450 万吨矿石, 金品
位为 1.04 克/吨, 含金量为 66.86 吨。根据建设规划, 选厂
设计产能为 500 万吨/年, 建设性资本开支为 3.65 亿美元,
计划生产 13 年,露天采矿。全维持性成本为 1,011 美元/盎
盈利预测
预测公司 2024-2026 年营业收入分别为 96.77、107.19、
112.45 亿元, 归母净利润分别为 21.46、25.65、27.61 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 22.9、19.1、17.8 倍。
考虑到金价保持强势,公司金矿降本增效成果显著,维持公
司的“买入”投资评级。
1)美联储降息不及预期;2)公司金矿及其他矿产产量下
滑; 3) 公司金矿成本大幅反弹; 4) 海外并购不顺利等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
覃前:碳中和组成员,金融硕士,大连理工大学工学学士,2024年加入华鑫有
色团队。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫