山金国际（000975.SZ）
公司点评
金属材料组
量稳价增，Q2 业绩环比增长
8月20日,公司发布24年半年报,1H24实现营收65.05亿元,
同比+42.27%; 归母净利 10.75 亿元, 同比+46.35%; 扣非归母净
利 11.27 亿元, 同比+58.41%。2024 实现归母净利 5.72 亿元, 环
比+13.7%, 同比+30.53%。
市价(人民币): 17.41元
矿产金量稳价增, Q2 业绩环比续增。据公司半年报及一季报,二
相关报告:
季度公司实现矿产金产量 2.18 吨,环比持平略增,实现矿产金销
1.《银泰黄金公司点评:矿产金量利齐升促进业绩增长》，
量 2.13 吨,环比持平略降。矿产银、铅锌精矿等产品销量环比均
实现增长。在二季度金价环比提升且矿产金销量持稳的背景下.
2.《银泰黄金公司点评：量利齐升促进金银利润增长》，
公司业绩环比续增。另外，从公司矿产金合并摊销后成本可以看
出, 二季度成本相对一季度环比有所下降, 使得上半年矿产金毛
3.《银泰黄金公司点评：高性价比收购助力增储增产》，
利率达到 71.89%, 较一季度提升近四个百分点。
投资损失对业绩略有拖累。二季度公司实现投资收益-1.37亿元,
主要为处置衍生金融工具取得的投资收益和期权收益。
国内外资源双向布局, 远期成长奠定基础。上半年公司实施对加
拿大矿业公司 Osino Resources Corp. 的收购计划, 开启了国际化
资源布局的第一步。通过本次收购，公司可以快速获得优质资源、
提高黄金资源储备,预计投产后提供5吨/年的黄金产能,符合公
司战略目标。公司已经完成了中国境外投资备案相关审批程序,
以及已经获得了纳米比亚反垄断竞争委员会 (NCC) 的批准。截至
目前,本次收购的所有审批程序都已经完成,双方已将2024年8
月29日定为《交割协议》的完成日期。
月份降息概率较高, 在此背景下国际金价持续新高。沪金在近期
人民币升值的背景下，尚未突破年内高点。但是据我们测算，国
内黄金股内含金价显著低于现价,市场对于金价和黄金企业成本
的信心不足导致国内黄金股出现调整，我们认为在降息背景的金
价主升浪过程中, 国内黄金股估值有望修复。
盈利预测&投资建议
预计公司 24-26 年营收分别为 96/102/123 亿元, 归母净利润分别
为 24. 24/26. 99/37. 04 亿元, EPS 分别为 0. 87/0. 97/1. 33 元, 对
应 PE 分别为 19.94/17.91/13.05 倍。维持“买入”评级。
黄金价格波动风险;远期计划达成不及预期。
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务