轨交设备投资更新助力营收增长，新兴
装备业务乘势突破
·时代电气 (688187) 年报点评
投资摘要
买入（维持）
事件概述
3月29日,公司发布2023年年度报告。公司2023年实现营业收入
机械设备
行业:
217.99亿元, 同比增长20.88%; 归母净利润31.06亿元, 同比增长
2024年04月17日
日期:
21.51%; 扣非归母净利润25.95亿元, 同比增长29.89%。
分析与判断
马永正
紧抓国铁集团移动装备新造投资回升契机，确保产品顺利交付同时全
Tel:
力开拓新产品和新市场。2023年公司轨道交通装备业务稳步增长,实
E-mail:
现营收129.09亿元, 毛利率37.88%, 同比+2.10pct。2023年中国铁路
建设稳步复苏,根据国铁集团披露数据,2023年中国铁路完成固定资
刘阳东
产投资7645亿元,同比增长7.5%,城市轨道交通建设平稳运行。公司
Tel:
轨道交通产业紧密依托国铁集团移动装备新造投资回升机遇，根据RT
E-mail:
轨道交通网统计数据，2023年公司城轨牵引系统国内市场占有率保持
在50%以上，连续12年行业领跑，永磁牵引逐步成为行业主流，公司
联系人:
市场份额领先; 检修和海外业务持续推进, 并在亚洲、欧洲和美洲获
得多个海外订单;轨道工程机械方面,接触网作业车斩获国铁集团长
Tel:
大坡道车辆项目批量订单; 通信信号业务持续推进, 城轨信号业务全
E-mail:
年中标5条线路，创历史新高，FAO和市域地铁信号系统双双实现首单
突破。我们认为在铁路行业落实党中央关于推进大规模设备更新的背
景下, 公司有望持续受益。
基本数据
新兴装备业务乘势突破，营收同比显著增长进入行业前列。在“双
碳”政策推动下,能源低碳转型带动新能源汽车电驱动系统、半导体
器件和传感器等产业快速发展，2023年公司新兴装备业务实现营收
87.32亿元,同比+69.64%。公司全系列高可靠性IGBT产品打破了轨
道交通和特高压输电核心器件由国外企业垄断的局面,2023年公司
IGBT模块交付在轨交、电网领域市场份额大幅领先，占有率国内第
一,据NE时代统计数据,2023年公司新能源乘用车功率模块装机量达
最近一年股票与沪深 300 比较
100.55万套,市占率12.5%,排名第三,同时集中式光伏IGBT模块市
占率快速提升,组串式模块实现批量供货;第三代1200V SiC
MOSFET芯片达到国内先进水平,半导体三期项目迅速推进,宜兴产
线已完成主体工程封顶;新能源乘用车电驱系统全年销量持续提升,
据NE时代统计数据,2023年公司全年装机超24.8万套,排名进入行业
前六、且新获北汽、上汽等多家优质客户订单、配套整车厂出口海外
产品超2万台套,同时完成70-120kw多款产品开发;传感器业务新建
39条产线,产能持续提升,交付量大幅增长,传感器件稳居轨道交通
领域国内市场占有率第一:海工装备国内市场新签多个订单,重型深
海挖沟敷设装备成功下线,填补国内空白。
投资建议
维持“买入”评级。我们调整公司2024-2026年归母净利润预测至
35.71/41.68/47.31亿元, 对应同比增速分别为+14.98%/+16.71%/
相关报告:
+13.51%. 对应EPS分别为2.53/2.95/3.35元. 对应PE估值分别为
20/17/15倍。
轨道交通建设投资不及预期、研发进展不及预期、行业竞争加剧
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。