胶膜龙头优势显著，电子材料快速起
2025年04月11日
事件: 2025 年 4 月 9 日,公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营业收入
191.47 亿元，同比-15.23%；实现归母净利润 13.08 亿元，同比-29.33%；实
现扣非净利润 12.85 亿元, 同比-25.13%。
24Q4 公司实现营业收入 39.73 亿元,同比-33.10%,环比-9.92%;实现归母
净利润 0.50 亿元, 同比-88.18%, 环比-84.97%; 实现扣非净利润 0.64 亿元,
同比-82.84%, 环比-79.85%。
光伏胶膜业务量增价减,多重优势有望助力平稳穿越周期。2024年公司光
\triangleright
伏胶膜销售量为 28.11 亿平米, 同比增长 24.98%, 实现收入 175.04 亿元, 同
比下降 14.54%; 胶膜业务毛利率为 14.72%, 同比增长 0.12pct。2024年, 光
伏主产业链供给过剩矛盾凸显,导致全产业链价格持续下跌;光伏胶膜环节市
场格局较好，且公司技术研发实力、成本控制能力、海内外主流组件客户资源
邓永康
等优势显著,2024年公司光伏胶膜业务量增价减,全球市场占有率有所提升,
但产品单价随着原材料价格同步下跌，导致胶膜业务的收入和净利润同比下
降。未来公司有望通过差异化的产品开发和海外业务规模的提升，降低行业因
朱碧野
素影响带来的经营压力，有望平稳穿越光伏行业周期。
下游需求减弱,背板业务阶段性承压。2024年公司光伏背板销售量为1.01
\triangleright
王一如
亿平米,同比下降33.50%,实现收入6.07亿元,同比下降54.26%;光伏背板
业务毛利率为 4.32%, 同比下降 5.18pct。2024 年, 光伏主产业链竞争加剧、
林誉韬
盈利承压，对于辅材企业有经营压力传导的诉求；同时下游客户生产的组件以
双玻结构为主，导致对公司光伏背板的需求量大幅下降，光伏背板市场竞争尤
为激烈，产品价格进一步下降，导致公司背板业务的收入和净利润同比下降。
电子材料和功能膜材料业务快速发展。公司电子材料事业部的主导产品为
相关研究
\triangleright
感光干膜、FCCL 和感光覆盖膜, 2024 年感光干膜销售量为 1.59 亿平方米, 同
1.福斯特 (603806.SH) 2024 年三季报点
比增长37.97%,实现收入5.93亿元,同比增长30.72%,公司电子材料业务有
024/11/03
望随着电子电路产业的复苏和转型进入高速成长期。公司功能膜产品事业部的
2.福斯特 (603806.SH) 2024 年半年报点
主导产品为铝塑膜和 RO 支撑膜, 2024 年铝塑膜销售量 1296 万平方米, 同比
评:胶膜龙头业绩稳健,逆势海外扩产-202
增长 28.76%, 实现收入 1.33 亿元, 同比增长 16.17%, 公司的铝塑膜产品开始
4/08/25
进入销售放量阶段, RO 支撑膜继续差异化产品研发, 形成了批量化销售。
3.福斯特 (603806.SH) 2023 年年报点评:
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 208.81、228.50、
/12
251.08 亿元,对应增速分别为 9.1%、9.4%、9.9%; 归母净利润分别为
4.福斯特 (603806.SH) 2023 年三季报点
15.56、19.82、24.70亿元,对应增速分别为19.0%、27.3%、24.7%,以4月
评: 盈利阶段性承压, 龙头抗波动能力优异-
10 日收盘价为基准,对应 2025-2027 年 PE 为 21X、17X、13X,公司是光伏
2023/10/29
胶膜的龙头企业,有望平稳穿越周期,维持“推荐”评级。
5.福斯特 (603806.SH) 2023 年中报点评:
Q2 胶膜盈利改善明显，龙头抗波动能力优异
-2023/08/25
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: