福斯特（603806）
2025 一季报点评：胶膜盈利修复，感光干膜
2025年04月28日
已至爆发前夕
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
事件:公司 2025○1 营收 36.2 亿元,同环比-31.9%/-8.8%,归母净利润
4 亿元, 同环比-23.1%/+709.8%, 毛利率 13.1%, 同环比-2.2/+1.5pct,
归母净利率 11.1%, 同环比+1.3/+9.8pct, 2025Q1 资产减值 0.37 亿, 信
用减值冲回 1.7 亿。
■ 胶膜涨价+海外出货+高端产品占比提升、盈利修复。 2025Q1 胶膜出货
6.3 亿平,同比略降,我们测算单平净利5-6毛,环比提升1毛,主要是
1) 2025 年 3 月起国内抢装拉动排产提升, 多次涨价, 价格累计上涨
10%+; 2)海外产能供不应求带来涨价,出货占比提升至15%,海外盈
市场数据
利更高; 3) POE 类占比超 50%。2025Q2 排产高增, BC 绝缘胶等新品
已进入量产，即高端产品出货亦在提升，出货和毛利率均将继续提升。
2025年海外产能进一步加码,2025年5月初泰国二期产能释放,泰+越
基地产能达6亿平米,向中东印度市场供货。2025年我们预计胶膜出货
31 亿平+, 同增 10%+。
万平, 环增 31%。2025Q1 铝塑膜出货约 300 万平, 2025Q1 感光干膜出
货约 4000 万平,同增 30%,环比持平,产品结构持续向中高端提升,
基础数据
适用于高多层、HDI、类载板等产品需求,并围绕 AI 等芯片高端需求
拓展至封装基板领域,2025年有望保持30%+增长。
■ 费用率略有提升、现金流同比大幅改善。2025Q1 期间费用 2 亿元, 同
亿元, 同环比+1199.2%/-146.4%; 资本开支 0.8 亿元, 同环比-67.2%/-
62%。
相关研究
《福斯特(603806): 2024 年报点评:
年归母净利润为 16.3/22.3/29.5 亿元, 同增 25%/37%/32%, 维持“买入”
胶膜单平盈利优于同行，电子材料建
评级。
立第二增长曲线》
《福斯特(603806): 2024 年三季报点
评: Q3 胶膜盈利下滑、新材料继续增
福斯特三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号