华润三九(000999.SZ)
2017年8月20日
2017 半年报业绩符合预期, OTC
端增速显著提高
焦德智
增持(维持)
股价走势
一、事件:公司发布 2017 年半年报
2017年半年报公司实现销售收入49.98亿元,同比增长16.75%;
实现归属母公司净利润 7.41 亿元,同比增长 16.52%; 扣非后归属母
公司净利润 6.95 亿元,同比增长 14.53%,符合预期。
2017 年公司 Q2 单季度实现销售收入 25.41 亿元,同比增长
18.26%; 实现归属母公司净利润 3.67 亿元, 同比增长 13.22%。
二、我们的观点: OTC 和医院端同时发力, 带动收入、利润同步增
2017年半年报公司实现销售收入和归母净利润分别为49.98亿元
市场数据
和 7.41 亿元, 分别同比增长 16.75%和 16.52%, 保持了稳定的同步增
长。在销售收入上,公司上半年OTC端和医院端的药品分别增长14.6%
和 19.9%,均保持了高速增长,为公司业绩提供了双重动力。具体业
务拆分上,OTC端的非处方药销售收入27.16亿元,占比营收54.34%;
医院端的中药处方药销售收入 20.15 亿元, 占比营收 40.32%; 另有其
他业务(包括包装等业务)收入2.66亿元,占比5.32%。
基础数据
相关报告
1、2016年业绩表现符合预期; 2017年目
标“提质增效、创新转型”-20170308
1、OTC 端增速明显提高,为公司发展提供强劲动力。
2017 年半年报公司 OTC 端实现销售收入 23.71 亿元, 同比增长
14.6%, OTC 端的销售收入同比往年有了明显的增快。我们判断其主要来
自于行业层面和公司层面的变化，驱动公司 OTC 端业绩增速明显提升。
1) 行业层面: OTC 行业迎来普遍的涨价行情, OTC 行业终端价格
涨幅在 10%-15%之间(个别品种除外);品牌集中度得以提高,向优质的
龙头品牌集中。
2) 公司层面: 将原有的 OTC 业务线拆分为三条业务线,包括品牌
OTC 业务部、专业品牌部及大健康事业部,针对患者需求不断完善销售
策略,重点突出999品牌,同时深耕感冒、胃肠、皮肤用药等核心品类。
并积极拓展肝病(易善复)、骨科(天和系列产品)及儿科等领域。
2、处方药增速稳健,维持了19.9%的高速增长。
处方药方面,公司不断降低中药注射剂占比,着力发展中药口服制
剂, 重点培育“理洫王”血塞通软胶囊、华蟾素片等优质口服产品。报
告期内，参附注射液、参麦注射液等受政策影响销售收入有所下滑，但
茵栀黄口服液、天和骨通贴膏等实现较好增长,同时并表圣火药业(“理
洫王”血塞通软胶囊等)也拉动了公司在处方药销售收入的增长。
中药配方颗粒过去几年一直是公司在处方药领域增速较快的业务
线,今年受到市场竞争加剧等因素,增速略有下滑,但我们认为 2017 年
全年公司配方颗粒业务仍会贡献较快的增长。
抗感染业务增速稳定，新泰林销售收入保持稳定，镁加铝、汉防己
甲素等实现较快增长，阿奇霉素肠溶胶囊随着各省招标的不断推进有望
成为下一个放量增长的品种，为公司抗感染业务提供新的动力。
3、公司毛利率保持稳定,在费用有效管理下,净利率略有上升。
2017年上半年,公司毛利率和净利率分别为62.7%和15.0%,毛利率
水平保持稳定，净利率水平有所上升。公司生产成本得到有效控制，保
持了毛利率的相对稳定,略提升了0.1个百分点。
在费用方面公司有效的控制了销售费用和管理费用的增长。销售费
用达到 17.9 亿元, 同比增长 18.8%, 低于 2016 年全年, 略高于公司收入
增速。管理费用达到 4.11 亿元, 同比增长 15.8%, 略低于收入增速。正
是公司有效的费用管理, 2017H1 两费费用率只有 44.1%, 低于 2016 年全
年的 46.2%, 直接带动公司半年报的净利润率提升到 15.0%。我们判断,
公司全年毛利率和净利率水平相对稳定，能够维持半年报水平。
三、盈利预测与投资建议:
亿元和 133.47 亿元, 同比增长 16.3%、13.5%和 12.6%; 归属母公司净利
润为 14.55 亿元、16.97 亿元和 19.60 亿元, 同比增长 21.4%、16.7%和 15.5%;
对应 EPS 为 1.49 元、1.73 元和 2.00 元。公司为 OTC 优质品牌企业, 行
业龙头之一，在行业整合中明显受益，有望进一步强化其在已覆盖包括
感冒、皮肤、胃肠、小儿、止咳等领域中的优势地位。在处方药方面,
公司通过并购圣火药业进一步丰富公司产品，与中药配方颗粒、口服制
剂以及抗生素等产品形成公司业绩增长的复合动力。因此，我们维持对
公司的“增持”评级。
OTC 端市场推广和销售低于预期; 中药处方药品种推广低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号