25Q3 扣非盈利同比大幅增长, 改革效益持续体现
2025年11月05日
\triangleright
亿元,同比+3.7%,归母净利 21.0 亿元 (2024Q1-3 归母净亏 1.4 亿元),扣
非归母净利 14.1 亿元 (2024Q1-3 扣非归母净亏 5.4 亿元) , 2025Q1-3 非经
常收益主要来自 25H1 政府补贴以及 25Q3 征地补偿。单三季度: 25Q3 公司营
亿,同比+30%。25Q3公司盈利同比增长得益于成本费用端改善,收入端Q3行
业价格回落的情况下客座率显著提升，带动盈利增长。
25Q3 座收同比降幅有限,油价回落、成本费用控制出色带动盈利增长,汇
率升值对单季度盈利贡献有限。25Q3 行业价格同比承压: 我们测算 25Q3 公司
整体客收同比-4.1%(国内/国际港澳台客收同比-6.8%/+1.8%),但客座率明显
提升使得 25Q3 公司座收同比-1.5% (国内/国际港澳台同比-4.4%/+5.3%)。成
黄文鹤
本负担下降逻辑兑现:公司持续加强成本管控和费用压降,在供应链和运营成本
提升的环境下实现单位成本下降, 我们测算 25Q3 单位扣油成本同比-2.6%, 油
价下降使得单位燃油成本同比-7.1%;公司持续推进资本结构优化,2023年以来
张骁瀚
发行永续债共250亿元替换既有债务,同时继续压降高成本美元计价债务,利息
支出稳步下降; 此外我们测算 Q3 单季度汇兑收益约 1.4 亿元, 对盈利贡献有限。
研究助理 陈佳裕
国际航线布局持续释放红利,助力公司盈利改善。公司 25Q3 国际航线运力
恢复至 2019 年同期 114%，在远程洲际航线恢复受阻的情况下公司开创国际航
网新格局,坚持“往远处飞、往国际飞、往新兴市场飞”,率先开通南美、印度
等区域国家航线,有助于宽体机实现更高经营效益,随着新开航线需求走向成熟,
相关研究
国际航线将持续贡献公司盈利改善。此外,外国人免签政策持续带动入境需求,
1.中国东航 (600115.SH) 2025 年半年报点
评: 持续推进成本费用控制, 国际航线经营步
移民管理局数据显示 25Q3 免签入境外国人占入境总人数 72%, 有利于公司作
入新格局-2025/09/03
为上海主基地承运人的国际航线需求培育,并搭建日韩中转至欧亚、欧洲中转至
2.中国东航 (600115.SH) 2024 年报点评:
东南亚和澳洲的中转通道。我们看好公司从供需两端发力国际航网建设,形成国
归母同比减亏,单位扣油成本控制出色-2025
际航线经营新格局。
/04/02
浦东机场地块征迁补偿款贡献非经常收益,投资收益增厚盈利。根据公司公
\triangleright
亿元,补偿款将分两期向公司支付,25Q3公司确认营业外收入4亿元。此外公
司单季度确认投资收益 3.5 亿元我们认为或来自参股发动机维修公司。
投资建议:看好行业价格触底回升以及公司改革红利释放，考虑到 Q4 淡季
行业价格改善持续，我们上调 2025 年归母净利预测至 8.7 亿元，预测 2026-
2027 年归母净利润 34.7/51.8 亿元, 当前东航 A 股价对应 2025-2027 年 127、
32、21 倍市盈率。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: