养殖业务效益改善，饲料业务精进降本增效
新希望(000876.SZ)
2023年11月15日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 养殖业务效益改善，饲料业务精进降本增效，维持“买入”评级
公司发布 2023 年三季报,报告期内实现营收 1067.48 亿元 (+6.3%),实现归母
净利润-38.58 亿元(-42.52%)。单 Q3 实现营收 372.95 亿元(-2.09%), 实现归
母净利润-8.75 亿元(-161.05%)。鉴于生猪供应充足猪价低迷磨底, 我们公司下
亿元 (原值为-7.44/43.80/101.44 亿元), 对应 EPS 分别为-0.94/0.22/1.92 元, 当前
股价对应 PE 为-10.6/46.0/5.2 倍。公司养殖效益渐趋改善,饲料业务不断降本增
效,维持“买入”评级。
股价走势图
● 生猪成本持续改善，四季度亏损有望持续收窄
元/kg。我们估计 2023Q3 生猪板块影响归母净利约-9 亿元, 四季度随猪肉需求好
转，饲料成本回落以及公司管理能力提升，生猪养殖板块亏损有望逐渐收窄。
● 饲料板块精益生产吨利提升，食品业务发展势头良好
饲料:公司饲料业务单吨利润持续改善,我们估计前三季度饲料板块贡献归母净
利约 10.8 亿。鉴于猪价较为低迷,公司在饲料销售方面给予客户一定赊销额度,
报告期末应收账款较年初增加 7.77 亿元,增幅 60.46%。食品:公司食品业务发
展势头良好, 小酥肉等大单品仍处放量期, 利润贡献度不断提升。
相关研究报告
● 资产减值损失转回转销后正向贡献利润，现金流及货币资金余额仍较充裕
《生猪及肉禽养殖效益改善，饲料业
截至报告期末,公司资产减值准备余额为12.9亿元,考虑转销、转回等会计处理
务迎来降本增效 -公司信息更新报
后资产减值损失总计影响前三季度净利润增加 9.1 亿元。现金流来看，前三季度
告》-2023.8.31
经营活动产生的现金流量净额为 66.65 亿元, 同比增长 82.69%, 现金流量状况向
《生猪养殖规模稳健增长，经营目标
好;货币资金余额为115.97亿元,较年初水平略有增加,资金储备整体充裕。
聚焦降本增效—公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标
《生猪养殖能力精进优化，食品业务
矩阵不断丰富-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要