持有 (首次)
2022年 08月 31日
招商蛇口 (001979) 房地产
拿地聚焦核心城市，销售排名逆势提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 盈利能力承压，低成本融资优势突出。公司 2022H1 营收达 575.6 亿元，同比
增长 28.9%; 实现归母净利润 18.9 亿元, 同比下降 66.0%。 2022 年上半年公
司房地产项目竣工交付并结转的面积同比增长，营业收入同比增长，归母净利
润同比下降原因在于: 1) 受市场下行影响，房地产业务结转毛利率同比下降，
结转毛利同比减少;2)上年同期，以公司万融大厦、万海大厦两处产业园物业
联系人: 池天惠
作为底层资产的蛇口产园 REIT上市,产生税后收益 14.58 亿元。利润率承压,
2022H1 公司毛利率 18.6%, 净利率 7.0%, 均位于行业中游水平, 下降的主要
原因在于高价地结转。公司三道红线持续达标,多元融资渠道降成本。截至2022
联系人: 刘洋
年 6 月 30 日,公司剔除预收账款后的资产负债率为 62.4%,净负债率为 49.0%,
现金短债比为 1.48, 融资成本不断下降, 维持行业低位, 公司综合融资成本由
2018年的 4.9%降至 2022H1 的 4.1%。
相对指数表现
销售规模稳步增长,排名逆势提升。受市场行情影响,2022年上半年重点房企
销售金额同比增速均有下降,2022H1公司签约销售面积487.5万㎡,同比减少
36.7%, 实现签约销售金额 1188 亿元, 同比下降 32.9%。根据克尔瑞与统计局
数据,2018-2022H1 公司销售排名与市场占有率逐年递增,克尔瑞销售排名由
2018年的第 12 名, 上升至 2022H1 的第 6 名, 市场占有率由 2018年的 1.1%
上升至 2022H1年的 1.8%, 均呈现逆势提升。城市深耕成效显著, 上海、合肥、
苏州、西安、重庆、武汉、昆明、南通、徐州、烟台、绍兴、中山、无锡、太
仓共 14 个城市进入当地流量销售金额排名前十。
● 拿地深耕核心城市，土储资源丰厚。2022年 1-6 月，公司累计获取土地 27宗，
新增计容建面 419.9 万平方米, 权益面积 264.5 万平方米。根据克尔瑞数据,
基础数据
位。拿地聚焦一线城市和长三角地区。从城市能级来看,2022年上半年二线城
市拿地占比 60.7%，一线城市拿地投入占比提升至 16.0%。从区域分布来看，
长三角占比近半数,京津冀投入占比由 2021年的 4.2%提升至 2022H1的 7.9%。
盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年公司归母净利润复合增速为 3.02%。
考虑公司销售表现较为稳健，土储充足且结构优质，首次覆盖给予“持有”评
相关研究
目 录
图目录
盈利能力承压，低成本融资优势突出
亿元,同比下降 66.0%。2022 年上半年公司房地产项目竣工交付并结转的面积同比增长,
营业收入同比增长，归母净利润同比下降原因在于:1)受市场下行影响，房地产业务结转
毛利率同比下降,结转毛利同比减少;2)上年同期,以公司万融大厦、万海大厦两处产业
园物业作为底层资产的蛇口产园 REIT上市,产生税后收益 14.58 亿元。
利润率承压，盈利能力居行业中游。2022H1 公司毛利率 18.6%，净利率 7.0%，均位
于行业中游水平、下降的主要原因在于高价地结转。分不同业务看、社区业务受房地产销售
结转产品类型、结转体量、地区结构等影响,毛利率14.3%,同比略有降低;园区业务受上
年同期深圳前海启动区一期等高毛利率项目结转以及报告期内租金减免的影响。毛利率
13.9%, 同比下降: 邮轮产业建设与运营毛利率-321.7%, 上半年国内旅游市场受疫情影响
较大，公司游轮、游船和水上客运业务长时间停航。
三道红线持续达标,多元融资渠道降成本。截至 2022 年 6 月 30 日,公司剔除预收账
款后的资产负债率为 62.4%,净负债率为 49.0%,现金短债比为 1.48,多年来三条红线始终
年的 4.9%降至 2022H1 的 4.1%, 公司 2022 年发行债券票面利率低于 3.5%, 于 8 月 18 日
发行的交易商协会 ABN“22前海招泰 ABN001优先”票面利率仅 2.4%。
2 销售规模稳步增长,排名逆势提升
城市深耕促销售。2018-2021公司签约销售面积由827万m°升至1464万m°,年均复合
增长率 20.97%, 2022H1 签约销售面积 487.5 万㎡, 同比减少 36.7%, 实现签约销售金额
1188亿元,同比下降 32.9%。城市深耕成效显著,上海、合肥、苏州、西安、重庆、武汉、
昆明、南通、徐州、烟台、绍兴、中山、无锡、太仓共 14 个城市进入当地流量销售金额排
名前十。
销售排名与市占率逐年攀升。受市场行情影响，2022 年上半年重点房企销售金额同比
增速均有下降,公司上半年销售增速-32.9%,在同行业中排名靠前;根据克尔瑞与统计局数
据,2018-2022H1公司销售排名与市场占有率逐年递增,克尔瑞销售排名由2018年的第12
名,上升至 2022H1 的第6名,市场占有率由 2018年的 1.1%上升至 2022H1 年的 1.8%,
均呈现逆势提升。
图 12: 2022H1 销售金额同比增速对比
3 拿地深耕核心城市, 土储资源丰厚
拿地聚焦一线城市和长三角。公司拿地积极性较高，2018-2021 拿地面积/销售面积均超
过 100%, 2022 年 1-6 月 1-6 月, 公司累计获取土地 27 宗, 新增计容建面 419.9 万平方米,
权益面积 264.5 万平方米。根据克尔瑞数据, 2022 年 1-7 月公司新增土地货值 991 亿元,
排名由 2018 年第 14 位提升至第 6 位。从城市能级来看, 2022 年上半年二线城市拿地占比
60.7%, 一线城市拿地投入占比提升至16.0%。从区域分布来看, 长三角占比近半数, 京津
冀投入占比由 2021 年的 4.2%提升至 2022H1 的 7.9%。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:公司上半年社区开发与运营业务同比增速 54.1%，考虑到市场行情下滑及上半
年营收占全年比重较低,预计公司社区开发与运营业务 22-24 年结算金额增速分别为
8.0%/10.0%/9.0%，毛利率分别为 19.0%/18.0%/17.0%。
假设 2: 公司园区开发与运营业务稳步发展, 预计公司园区开发与运营业务 22-24 年结
算金额增速分别为 10.0%/10.0%/10.0%, 毛利率分别为 30.0%/35.0%/40.0%。
假设 3: 受疫情影响, 上半年游轮运营业务营收同比降幅较大, 公司主动调整策略, 积
极寻求新突破,疫情好转后业务增速有待提高,公司邮轮产业建设与运营业务 22-24年收入
预计增速分别为 20.0%/20.0%/30.0%, 毛利率分别为-100%/20%/30%。
基于以上假设,我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
4.2 相对估值
年平均 PE 为 5.85 倍,考虑公司销售表现较为稳健,土储充足且结构优质,首次覆盖给予“持
有”评级。
1) 竣工交付不及预期;
销售及回款不及预期;
3) 政策调控风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队