2022年8月31日
招商蛇口(001979.SZ):
公司投资评级
坚持城市深耕策略，销售排名稳步提升
推荐|首次覆盖
相对指数表现
招商蛇口(001979)发布 2022 年中报, 主要内容如下:
80%
60%
2022 年上半年公司实现营业收入 575.63 亿元, 同比增长 28.90%,
40%
الأدم إسلام ليما
20%
归母净利润 18.87 亿元,同比下降 55.61%, EPS 0.16 元。其中第二季
-20%
-40%
2021/10
2022/02
2022/03
2021/12
2022/05
2022/06
2022/07
2022/01
2021/11
亿元, 同比下降 59.70%。
2022,
● 核心观点
---·招商蛇口
沪深300
业绩同比下降，主要受毛利率下行、少数股东损益占比上升和投
基本数据(2022.08.30)
资收益下降影响。公司上半年归母净利润同比下降 55.61%, 业绩同比
下降主要受以下因素影响: 1) 公司综合毛利率由去年同期的 25.80%
下降至 18.59%, 2) 少数股东损益占比由去年同期的 27.05%上升至
52.91%, 3) 投资收益从去年同期的 26.06 亿元下降至 11.28 亿元。公
司业绩的正向拉动因素主要包括营收提升、税金及附加/营收的比例下
降、实际所得税税率下降等。
销售排名上升一位,14个城市进入当地前十。受行业下行影响,
公司上半年销售同比下降, 实现销售面积 487.51 万m², 同比下降约
36.71%, 实现销售金额 1188.27 亿元, 同比下降 32.86%。 在行业景气
不佳情况下, 公司全口径销售额排名同比上升一位, 从去年同期的第
7名上升至第6名。公司城市深耕战略收效明显,上海、合肥、苏州、
西安、重庆、武汉、昆明、南通、徐州、烟台、绍兴、中山、无锡、
太仓共 14 个城市进入当地流量销售金额排名前十。
加强投资管控,坚定城市深耕策略。公司进一步加强投资管控,
坚定“区域聚焦、城市深耕”的发展策略,拿地聚焦“强心30城”,
深耕“6+10城”。2022 年上半年，公司聚焦于上海、北京等一线城市
以及杭州、苏州等长三角重点城市,累计获取土地27宗(去年同期为
63 宗), 新增计容建面 419.87 万平方米 (去年同期为 883.56 万平方
米), 权益面积 264.51 万平方米(去年同期为 560.32 万平方米)。此
外,公司积极布局旧改,采取收购、合作及创新金融等模式,推进旧
改差异化发展。
财务健康度高，现金流管控良好。公司上半年末三道红线指标维
持绿档, 剔除预收账款后的资产负债率为 62.38%, 未剔除预收账款的
资产负债率为 70.14%, 净负债率 48.96%, 现金短债比 1.48。公司加
强现金流管控,上半年控制拿地支出,土地成本权益支出 233 亿元(去
年同期 819.4 亿元),同比下降 71.56%,土地成本权益支出相当于今
年同期权益销售额(606 亿元)的38.45%,去年同期该比例为49.42%。
公司通过管控投资、加强回款,上半年经营性净现金流实现净流入。
债券发行利率屡创同行业新低，融资成本持续下降。公司上半年
抓住 LPR 下行的市场窗口, 充分发挥公司信用优势进行高息债务置
换,资金成本下降显著,上半年综合资金成本 4.1%, 较年初降低 38BP。
公司上半年发行的3年期公司债券票面利率仅2.9%,5年期公司债券
票面利率仅 3.4%和 3.5%。
投资建议
亿元, 归母净利润为 108.71 亿元、117.25 亿元、128.97 亿元, EPS 为
1.40 元、1.52 元、1.67 元,对应 PE 为 10.50 倍、9.74 倍、8.85 倍,公
司信用优势突出, 土储资源丰厚, 未来持续受益于龙头集中度提升,
首次覆盖给予“推荐”评级。
房地产行业政策调整存在不确定性, 结算节奏与毛利率存在不确
定性。
图表目录
1. 事件
招商蛇口(001979)发布 2022 年中报, 主要内容如下:
2022 年上半年公司实现营业收入 575.63 亿元, 同比增长 28.90%, 归母净利润 18.87 亿
元,同比下降 55.61%, EPS 0.16 元。其中第二季度单季实现营业收入 387.62 亿元,同比增
长 21.19%, 归母净利润 14.43 亿元, 同比下降 59.70%。
2. 核心观点
业绩同比下降,主要受毛利率下行、少数股东损益占比上升和投资收益下降影响。公司
上半年归母净利润同比下降 55.61%, 业绩同比下降主要受以下因素影响: 1) 公司综合毛利
率由去年同期的 25.80%下降至 18.59%, 2) 少数股东损益占比由去年同期的 27.05%上升至
52.91%, 3) 投资收益从去年同期的 26.06 亿元下降至 11.28 亿元。公司业绩的正向拉动因素
主要包括营收提升、税金及附加/营收的比例下降、实际所得税税率下降等。
图表 3 公司 2022 上半年毛利率为 18.59%, 三费率为 6.95%
图表 4 公司 2022 上半年少数股东损益占比同比提升
图表 5 公司 2022 上半年投资收益同比下降
■投资收益:累计 亿元
销售排名上升一位,14个城市进入当地前十。受行业下行影响,公司上半年销售同比
下降，实现销售面积 487.51 万㎡，同比下降约 36.71%，实现销售金额 1188.27 亿元，同比
下降 32.86%。在行业景气不佳情况下，公司全口径销售额排名同比上升一位，从去年同期
的第７名上升至第６名。公司城市深耕战略收效明显，上海、合肥、苏州、西安、重庆、武
汉、昆明、南通、徐州、烟台、绍兴、中山、无锡、太仓共 14 个城市进入当地流量销售金
额排名前十。
加强投资管控,坚定城市深耕策略。公司进一步加强投资管控,坚定“区域聚焦、城市
深耕”的发展策略,拿地聚焦“强心30城”,深耕“6+10城”。2022年上半年,公司聚焦于
上海、北京等一线城市以及杭州、苏州等长三角重点城市，累计获取土地 27 宗（去年同期
万平方米(去年同期为560.32万平方米)。此外,公司积极布局旧改,采取收购、合作及创
新金融等模式,推进旧改差异化发展。
财务健康度高，现金流管控良好。公司上半年末三道红线指标维持绿档, 剔除预收账款
后的资产负债率为 62.38%，未剔除预收账款的资产负债率为 70.14%，净负债率 48.96%，现
金短债比 1.48。公司加强现金流管控，上半年控制拿地支出，土地成本权益支出 233 亿元
(去年同期819.4亿元),同比下降71.56%,土地成本权益支出相当于今年同期权益销售额
(606 亿元)的 38.45%, 去年同期该比例为 49.42%。公司通过管控投资、加强回款, 上半
年经营性净现金流实现净流入。
债券发行利率屡创同行业新低,融资成本持续下降。公司上半年抓住 LPR 下行的市场
窗口,充分发挥公司信用优势进行高息债务置换,资金成本下降显著,上半年综合资金成本
4.1%, 较年初降低 38BP。公司上半年发行的 3 年期公司债券票面利率仅 2.9%, 5 年期公司
债券票面利率仅3.4%和3.5%。
3. 投资建议
预计 2022-2024 年营业收入为 1741.40 亿元、1887.80 亿元、2046.63 亿元, 归母净利润
为 108.71 亿元、117.25 亿元、128.97 亿元, EPS 为 1.40 元、1.52 元、1.67 元, 对应 PE 为
10.50 倍、9.74 倍、8.85 倍,公司信用优势突出,土储资源丰厚,未来持续受益于龙头集中
度提升,首次覆盖给予“推荐”评级。
房地产行业政策调整存在不确定性，结算节奏与毛利率存在不确定性。
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
现金流量表（百万元）
基本指标
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%:
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%—5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考、报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价、中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。