北方华创(002371)
股票投资评级
买入 首次覆盖
全年业绩高增, 受益国产替代
事件描述
公司 2022 年年度业绩预告: 预计 2022 年度营业收入区间为
北方华创
135.00-156.00 亿元, 同比增长 39.41%-61.10%; 归属于上市公司股
12%
东的净利润区间为 21.00-26.00 亿元, 同比增长 94.91%-141.32%;
扣除非经常性损益后的净利润区间为 19.00-24.00 亿元, 同比增长
-3%
135. 52%-197. 50%。
-13%
-18\%
事件点评
-23%
客户订单有序交付,全年业绩超预期。根据公司业绩预告,
-28\%
-33%
2022 年营收中值为 145.50 亿元, 同比增长 50.26%; 归母净利润中
-38%
值为 23.5 亿元, 同比增长 118.12%; 扣非归母净利润中值 21.5 亿
元,同比增长 166.51%。四季度单季营收中值为 45.38 亿元,同比增
长 29.28%, 环比下降 0.67%; 归母净利润中值为 6.64 亿元, 同比增
长 58.40%: 扣非归母净利润中值 6.74 亿元. 同比增长 139.33%。公
公司基本情况
司 2022 年度业绩高增,主要系下游需求旺盛,公司积极采取多项措
最新收盘价(元)
施, 克服疫情及供应链等不利因素的影响, 保障生产经营的正常运
行,实现客户订单有序交付,全年电子工艺装备和电子元器件业务
经营业绩均实现持续增长。
受扩产拉动，在手订单充足。受益于新能源汽车、高性能计算
52 周内最高/最低价
等应用需求增长对半导体集成电路、功率半导体等产线的扩产投
资产负债率(%)
44.6%
资,新能源汽车对 SiC/GaN 等第三代半导体需求增长拉动的扩产投
市盈率
北京七星华电科技集团
资,公司电子装备业务需求旺盛。根据公告,三季度末公司存货金
第一大股东
有限责任公司
额 115.74 亿元, 较年初增长 44.06%, 合同负债金额 65.12 亿元, 同
持股比例(%)
33.7%
比增长 29.04%。
平台型半导体设备龙头, 工艺覆盖率持续提升。公司拥有刻
蚀、薄膜沉积、氧化/扩散、清洗、晶体生长、精密气体计量及控
制,以及高真空、高压、高温热处理技术和高精密电子元器件工艺
技术等半导体设备核心技术, 已成为国内先进的半导体装备供应
商,刻蚀机、PVD、CVD、氧化/扩散炉、退火炉、清洗机等产品得到
半导体生产制造领域客户的广泛认可，半导体装备产品工艺覆盖率
及客户渗透率持续提高，新产品导入节奏进一步加快。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年的 EPS 分别为 4.45、5.17、6.32 元,当
前股价对应的 PE 分别为 51 倍、44 倍、36 倍, 首次覆盖, 给予“买
入”评级。
下游扩产不及预期;产品推广不及预期;行业景气度持续下
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。