三环集团: Al 驱动业绩强势增长，研发持续投入产品应用拓宽
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
● 事件: 三环集团发布 2024 年度及 2025 年第一季度报告
公司 2024 年实现营业收入约 73.8 亿元, 同比增长约 28.8%; 实现归母
亿元，同比增长约 58.2%。
公司 25Q1 实现营业收入约 18.33 亿元, 同比增长约 17.24%; 实现归
母净利润约5.33亿元,同比增长约23.02%;实现扣非归母净利润4.5
亿元, 同比增长约 18.7%。
公司业绩 2024 年实现业绩高增，主要归因于: 1) 消费电子、车载、
光通信等下游市场需求复苏; 2) 公司高容 MLCC、插芯及相关产品放
公司价格与沪深 300 走势比较
量, 高价值量产品拉动公司盈利能力提升。
● 公司毛利率水平稳健增长，三费处于合理区间
2024 年公司实现毛利率约 43.0%, 同比增长约 3.2 pct; 对应 24Q4 实
现毛利率约 43.57%, 同比增长约 3.6 pct, 环比下降约 0.7 pct。公司三
费控制合理, 2024 年销售费用率/管理费用率/研发费用率分别为
1.1%/5.6%/7.9%，同比下降 0.2 pct/1.9 pct/1.6 pct。
● 高端 MLCC/陶瓷插芯产品放量，产品应用领域持续拓宽
1) MLCC: 公司已逐步突破 MLCC 生产的关键技术, 在高容量、小尺
寸两个发展方向上不断取得进步, 推出车规、工规、消规、移动终端等
多元化系列, 多个高容规格已实现批量供货, 客户份额稳步提升。未来,
公司将不断加大对 MLCC 技术研发创新,不断突破粉体微粒化、介质层
薄层化、多层化技术及高精密设备技术等 MLCC 技术壁垒。2）陶瓷插
芯/管壳:公司开发高速光通信用多芯 MT 插芯, 24 芯单模低损规格已实
现小批量供货: 公司持续拓展高速光通信用管壳高端化规格产品, 400G
管壳已实现量产, 相干收发模块管壳已通过客户验证并开始小批量供
货。此外,公司泛半导体精密陶瓷结构件产品逐步推向市场,固体氧化
物燃料电池等一系列新品开发有序进行。未来,公司将继续挖掘光通信、
数据中心、泛半导体、车载、新能源、AI、机器人、生物健康等相关的
产品, 拓展多元化产品应用领域。
相关报告
投资建议
1. 2024Q3 盈利能力持续改善, MLCC
我们预计公司2025-2027年归母净利润分别为27.32/32.64/38.79亿元,
对比此前 2025-2026 年原预期利润的 27.18 亿元和 31.41 亿元有所上
2. 单季度收入创历史新高,盈利拐点
调。对应 PE 为 24.32/20.36/17.13x, 维持“增持”评级。
行业竞争加剧风险,原材料供应紧张及价格波动风险,下游需求不及预
期风险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
研究框架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准：香港市场以恒生指数为基准：美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。