量增效提促业绩超预期增长,重点项目持续推进未来可期!
2020年8月12日
公司研究——事项点评
事件: 2020 年 8 月 11 日, 公司公告 2020 年半年度报告, 2020 年上半年, 公司实现营业收入 75.2 亿元, 同比增长 15.35%,
宝丰能源(600989.SH)
实现归母净利润 20.9 亿元，同比增长 10.75%,实现扣非归母净利润 20.7 亿元，同比增长 15.54%。
点评:
无惧低油价和疫情挑战，量增效提保障高增长! 2020 年以来，受国际油价大幅下行和疫情影响，公司的主要产品价格均
\triangleright
出现明显下降,2020 上半年,公司聚乙烯平均售价5810元/吨,同比下降20.56%,聚丙烯平均售价6755元/吨,同比
张燕生
年底募投项目 60 万吨甲醇制烯烃项目的投产,公司烯烃产品产销显著提升,2020 年上半年,公司聚乙烯销量 34.23 万
吨,同比增长90%,公司聚丙烯销量33.79万吨,同比增长104%。其次,公司积极应对新冠疫情,保持生产安全高效。
新冠疫情下,防控措施及时有效,全公司约 14000 名员工无一人感染,在春节加疫情影响最严重的二月份,聚烯烃、焦
洪英东 研究助理
炭的产能利用率接近 100%。除此以外，公司进一步提高生产运行效率。甲醇一厂通过优化配煤方案，使气化装置运行更
稳定、粉煤燃烧更充分，煤醇比由上年的 1.55 降至 1.5, 节约原料煤(折标煤)3万吨; 烯烃一厂通过改用性能相同、
价格更低的催化剂, 催化剂成本降低 30%, 节约成本 1000 多万元; 烯烃二厂甲醇制烯烃的单耗降至 2.87, 处于行业领
先水平。稳定运行、销量提升、效率提高多管齐下，保障了公司在低油价和疫情的挑战下，仍然实现了营收同比增长
15.35%, 归母净利润同比增长 15.54%!
自产煤和甲醇产能提升，一体化优势进一步凸显。根据公司 2020 年 7 月 23 日公告，公司全资子公司宁夏宝丰集团红四
\triangleright
煤业有限公司收到宁夏回族自治区自然资源厅颁发的《中华人民共和国采矿许可证》。本次红四煤业采矿许可证的取得，
公司自有煤矿产能将由目前的 510 万吨/年增加至 750 万吨/年,进一步提升了公司煤炭自给率。2020 年 5 月 29 日,公
相关研究
司募投项目焦炭气化制 220 万吨/年甲醇项目一次联合试车成功，产出合格甲醇，公司甲醇将实现自给自足。随着公司煤
《无惧低油价逆势增长,甲醇煤炭投产成本优势再提
炭自给率提升,甲醇自给自足,公司煤炭-甲醇-烯烃一体化优势将进一步凸显!
升》2020.8
《西部一体化煤化工龙头,油价下行背景下竞争优势
重点项目持续推进,进一步打开想象空间!公司重点项目仍在持续推进中,其中50万吨/年煤制烯烃项目计划2020年8
凸显!》2020.7
月8月开工建设,2022 年底建成投产;300万吨/年煤焦化多联产项目已于2020年5月开工建设,计划2021年底建成
投产;同时400万吨/年煤制烯烃项目已于2020年6月经鄂尔多斯市人民政府批准,公司将加快工作进程,以尽早完成
信达证券股份有限公司
开工前各项审批手续。随着公司新项目的投产,公司将保持持续高速增长!
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别达到 156.6、167.9、193 亿元,同比增长 15.4%、7.26%、
14.95%，归属母公司股东的净利润分别为 42.8、53.7、61.6 亿元，同比增长 12.6%、25.3%、14.8%，2020-2022 年摊
薄 EPS 分别达到 0.58 元，0.73 元和 0.84 元。对应 2020 年的 PE 为 21 倍，给予“买入”评级。
风险因素: 1、在建产能投产进度不及预期的风险; 2、国际油价大幅下行的风险; 3、焦炭价格大幅下行的风险。
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团 7 年管理工作经验。 2015 年 3 月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。