无惧低油价逆势增长，甲醇煤炭投产成本优势再提升!
2020年8月6日
公司研究——事项点评
事件：2020 年 7 月 29 日，公司公告 2020 年半年度业绩快报，经公司初步核算，2020 年上半年，公司实现营业收入 75 亿
宝丰能源（600989.SH）
元,同比增长 15.35%,实现归母净利润 20.9 亿元,同比增长 10.75%。
点评:
低油价下盈利稳健,油价回升弹性巨大。2020年1季度,国际油价大幅下行,在不考虑交易端影响导致的负油价情况下,
WTI 原油价格从年初的 61 美金/桶跌至 2020 年 4 月 21 日最低的 10 美金/桶, 大跌 83%, 随着 OPEC+实行大规模减产
及需求逐渐回升,截止 2020 年 8 月 5 日,WTI 原油价格已经回升至 42.2 美金/桶,较低点反弹 322%!在 1 季度油价大
幅下行的情况下,公司仍然通过产销的增加实现营收同比增长 13%,销售毛利率仍保持在 36%的相对高水平!随着油价
回升,根据公司业绩快报,公司二季度业绩环比大幅改善,2020年上半年,公司营业收入同比增长15.35%,归母净利
润同比增长 10.75%, 实现了营收和归母净利润双增长!
洪英东 研究助理
\triangleright
红四煤业取得采矿证，煤炭自给率提升。根据公司 2020 年 7 月 23 日公告，公司全资子公司宁夏宝丰集团红四煤业有限
公司收到宁夏回族自治区自然资源厅颁发的《中华人民共和国采矿许可证》。红四煤矿煤炭资源储量 2.78 亿吨，产能达
到 240 万吨/年，本次红四煤业采矿许可证的取得，公司自有煤矿产能将由目前的 510 万吨/年增加至 750 万吨/年，进一
步提升了公司煤炭自给率。公司自产煤相比于外购煤具有显著的成本优势，随着公司煤炭自给率的进一步提升，公司作
为西部煤化工企业龙头的成本优势将进一步凸显!
220 万吨甲醇项目投产,甲醇实现自给自足。根据公司 2020 年 6 月 2 日公告,2020 年 5 月 29 日,公司募投项目焦炭
气化制 220 万吨/年甲醇项目一次联合试车成功，产出合格甲醇，这标志着募投项目全面投产，实现了公司聚烯烃原料甲
相关研究
万吨甲醇项目的投产,公司甲醇将实现自给自足,进一步降低烯烃成本!
《西部一体化煤化工龙头,油价下行背景下竞争优势
凸显!》2020.7
\triangleright
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别达到 156.6、167.9、193 亿元, 同比增长 15.4%、7.26%、
14.95%，归属母公司股东的净利润分别为 42.8、53.7、61.6 亿元，同比增长 12.6%、25.3%、14.8%，2020-2022 年摊
薄 EPS 分别达到 0.58 元，0.73 元和 0.84 元。对应 2020 年的 PE 为 18 倍，给予“买入”评级。
风险因素: 1、在建产能投产进度不及预期的风险; 2、国际油价大幅下行的风险; 3、焦炭价格大幅下行的风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团 7 年管理工作经验。 2015 年 3 月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。