I'm sorry, mideagroup [000333.ch] contactinq2shipments wecontinuetoliketikemediagroupsproductupgradery
I don't know, and agreed marginexpansion. since thebeginningof 2018, meideahas berenthelargestbeneficiaryofforignbuyinginchinina'swhitegoods secretor. homeapplicancessetor
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Grandportfolio, leadershippositioninroboticsandhigh 25% +epsgroveth warrantapremiumtoitspeers. premiumbrandtoexpandmargins: mideawilllaunchanagh-end
Brand, including refrigerators, washing machininesandkitchenapplicances, throughitsdicatedflagshipexperiencestores, whichwillhelhelpdrive targetprice: rmb67 (+19%)
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
You know, 20% of Grovethrateyoy, Mideamanmentisticipatesdoble-digitgrovethforthefulyear.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
If you're going to do it, you're going to have to do it again.
Moreorthblowonhstockcontractthanotherwhitegoodsnames, withmorethanrmb2bninnetbuying.sources: company, Bloomberg
jeffdor – analyst preiterateourcallonthockinticsoftronings johnsoncheung -researchdirector
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
This report (includinganyinformation)issuedbygalalaxyinternationalscirities, oneofthesubsidiaresofthechinagalaxyinternationalinternational Holdingsmitted, to the internationaldirectionsfromtheforformationsOURcesbelievestobeleliable, butnorepresentationorwarranty (expresslydirected)ismave astotheiracuracy, correctessand/orcompletence.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Sobsidiarias ("chinagalaxyinternational"), directors, officers, agentsandemployees ("theelevantparties").
I don't know what you're talking about, I don't know what you're talking about, I don't know.
The securitiesrespectoofhichareviewedinthishimport and suchinterestsaggregattoanamountmayequaltoormorethan 1% ofthesubjected company(ies)'marketcapacitation.oneormoredirectors, officersand/oremployefofinagalaxy internationalmaybeirestorofofficetrofthecuritiesofthecompany(ies)
Chinagalaxyinternationalelevantpartiesmay, to theextentpermitbylaw, fromtimetotimeparticipateorvesinfinancringtransactionswith the securitiesofthecompany(ies), statementedinthisreport, performsercenceforsolicitbusinessfroomsuchcompanyies(ies), and/orhaveaposibilityorholding, orthortamaticinterest, orffecutttransactions, insuchsciritationsorationsothereon, orthormentationsredotherato.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
Thealysphisprimarilyresponsibleforthecontentofthisreport, inholeorinpart, certifiestwhatrespact to thesecuritiesorissesuercoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedacute_compressorherpersonsionsoutthesubject, Securitisorissier; and (2) no partofofofhisorhercompensationwas,is, orwillbe, directdirectly, relatedtochespecifactsexpressed by thealysted.
(b) since, since, theanalystconfirsthattietheanalystnorhis/herassociates (asdefinedin thecodeofcontractured by the Hongkongsecuities and committees) (1), havedealtinortradedinthesecritiescoveredhisresearchresearchresearchworlddayofofofofhongkongkong, ii)
"listed companycoveredinthisreport; and (4)havenyfinancianinterestsin thehongkong-listed companycoveredinthisreports. explanations sharepriccilldecreaseby > 20% with 12 monthsinabsolutems
I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about.
20/f,wingoncentre, 111 connaughtroadcentral, Sheungwan, Hongkong.generalline: 3698-68888.