主营业务稳健增长，新业务表现亮眼
公司研究
2022年10月31日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年三季度报告。前三季度实现收入 74.03 亿元（同比
康龙化成(300759)
投资评级
亿元 (同比+13.62%), 经调整 Non-IFRS 归母净利润 13.28 亿元 (同比
上次评级
亿元(同比-20.95%), 归母扣非后净利润 3.78 亿元(同比+8.79%), 经调
整 Non-IFRS 归母净利润 5.16 亿元（同比+30.08%）。
执业编号：S1500521040001
点评:
收入稳健增长，多因素致使利润短期波动，实际盈利能力逐渐恢复。
2022 年前三季度及第三季度，公司各板块业务均呈现稳健发展趋势，
推动营业收入稳健增长。2022年前三季度,在利润率方面,公司实现
毛利率 36.49% (-0.08pp), 经调整 Non-IFRS 归母净利率 17.94% (-
1.83pp);在费用率方面,公司期间费用率为20.78%(+5.24pp),其
中销售/管理/研发/财务费用率为 2.20% (+0.23pp) /14.00%
(+2.71pp) /2.40% (+0.33pp) /2.19% (+1.97pp); 前三季度公司
由于多项并购及经营规模的扩大导致管理费用率上升，由于利息费用
及汇兑损失导致财务费用率上升,二者推升期间费用率,叠加投资收
益大幅降低(1928万元,同比-85.8%),共同拉低公司净利润水平,
但聚焦到更能反应公司实际业务情况的经调整 Non-IFRS 归母净利率
看,2022年前三季度各季度分别实现17.33%、17.68%、18.63%,
呈现逐渐改善的态势。
新业务发展亮眼,公司发展未来可期。2022年 Q1-3,公司在实验室
服务业务实现收入 45.77 亿元，同比+38.63%，毛利率 44.71%，优势
业务增长稳健;在 CMC 服务上实现收入 16.80 亿元,同比+37.3%,
毛利率 34.43%;在临床研究服务方面实现收入 9.82 亿元，同比
+47.80%, 毛利率 10.19%, 单三季度毛利率为 17.60%, 表现亮眼;
相关研究
大分子和细胞与基因治疗方面实现收入 1.42 亿元，同比+30.13%，毛
利率-22.15%,新业务发展阶段的高投入影响利润表现。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为
\triangleright
102.13、138.09、184.48 亿元，同比增速 37.2%、35.2%、33.6%，
信达证券股份有限公司
归母净利润分别为 17.21、25.06、34.94 亿元, 同比增速 3.6%、
CINDA SECURITIES CO., LTD
45.7%、39.4%,对应 PE 分别为 36x、25x、18x。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 行业竞争加剧、核心技术人员流失、医药研发投入下降或外
包率下降、新业务进度不及预期等风险。
研究团队简介
六名/五名/四名。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信达
证券,负责 CXO 行业研究。
研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅,团队成员,暨南大学经济学硕士,2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作,2022年加入信达证券,
负责医药消费、原料药行业研究。
吴欣, 团队成员, 上海交通大学生物医学工程本科及硕士, 2022 年 4 月加入信达证券, 负责医疗器械和中药板块研
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士，2 年证券从业经验，
2022 年加入信达证券，负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。