核心业务强劲增长，经营逐步改善
康龙化成(300759.SZ)
2022年11月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
余汝意(联系人)
核心业务强劲增长,经营逐步改善
10月27日,公司发布2022年第三季度报告。公司前三季度实现营收74.03亿元,
亿元,同比增长 13.62%。Q3 公司实现营收 27.68 亿元,同比增长 37.31%,环比
增长 9.34%; 归母净利润 3.76 亿元, 同比下滑 20.95%, 环比增长 11.69%; 扣非
归母净利润 3.78 亿元,同比增长 8.79%,环比增长 8.79%,经营情况逐步改善。
同时,得益于汇兑及运营效率的提高,公司毛利率有所提升,2022Q1-Q3 整体毛
利率达 36.49%, Q3 毛利率为 38.96%, 环比提升 2.34 个 pct。短期看, 实验室化
学和生物科学联动发展,为公司业绩稳健增长奠定基础;商业化产能集中释放叠
股价走势图
加前端项目导流, 小分子 CDMO 业务有望加速增长。从中长期看, 公司全流程、
一体化的布局的优势有望逐渐显现，并推动临床 CRO 业务和战略新兴业务快速
发展,进一步打开长期成长空间,我们看好公司的长期发展。当前阶段,康龙化
成的全流程一体化和全球化的战略在投入推进中，短期投入较大，我们下调盈利
预测，预计 2022-2024 年公司的归母净利润为 17.35/23.85/30.53 亿元（原预计
19.83/26.00/34.33 亿元), EPS 为 1.46/2.00/2.56 元, 当前股价对应 PE 为
38.6/28.0/21.9 倍, 预计 2023 年公司经营有望快速向上, 维持“买入”评级。
● 实验室服务联动 CMC 业务快速发展，战略新兴业务打开长期成长空间
实验室服务为公司的核心业务，随着实验室化学和生物科学协同效应的加强，一
相关研究报告
体化服务的优势将进一步显现，进而推动实验室服务快速增长。同时，实验室服
务持续向 CMC 导流，有望推动小分子 CDMO 业务加速增长，CMC 服务迈入发
《收入端稳健增长，多因素导致短期
展快车道。自 2021 年下半年以来，公司启动整合集团临床研发服务能力，在人
利润承压-公司信息更新报告》
员方面超前投入,随着能力的逐步提升,预计临床 CRO 将进入高质量发展阶段。
公司在大分子和 CGT 领域已初步搭建起具有优势的一体化的技术平台, 加之行
《打造领先的药物研发服务平台,公
业高景气，两块业务有望持续保持快速增长，进一步打开中长期成长空间。
司迈入发展新阶段—公司首次覆盖报
告》-2022.6.6
务市场需求下降、投资收益波动等风险。
附: 财务预测摘要