康龙化成（3759.HK、300759.CH）:调
我们对康龙化成的收入和经调整利润预测进行了微调, 但考虑到地
缘政治风险的长期影响尚待观察、医药行业融资环境尚未恢复、公司
海外 CGT 业务尚需时间达到盈亏平衡, 我们下调了公司 A 股/港股目
港元。维持公司股票“买入”评级。
公司 3Q22 收入同比增长 37%至 27.7 亿人民币, 略超我们的预期;
non-IFRS 经调整净利增长 30%至 5.2 亿人民币, 符合我们的预期; 相
比 2Q, 收入增速稳定(37% vs. 41%), 而经调整利润增速则有明显
反弹(30% vs. 15%)。根据管理层最新指引, 我们将 2022/23/24 年
营业收入预测分别微调+0.7%/+0.5%/-1.3%;考虑到临床研究服务板
块整合完成后订单增长较快,人效有望进一步优化,我们上调 2022-
24E 毛利率 1.4-2.2pcts。最终 2022/23/24E 经调整 non-IFRS 归母净利
润预测分别调整至 19.1 亿/24.8 亿/33.5 亿人民币, 相比此前预测
+1.0%/-1.2%/-1.4%。 我们下调公司 A 股/港股目标估值倍数至
1.0x/0.8x 2023E PEG（略低于行业龙头药明康德的 1.5x/1.2x）,并下
三年均值 1.1-1.3 个标准差。
潜在升幅/降幅
+19%
目前股价(人民币)
52 周股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
61,019
近3月日均成交额(百万人民币)
市场预期区间
图表 2: 盈利预测变动
HK$40.0
HK$56.2HK$67.0
市场预期区间
扫码关注浦银国际研究
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律