公用事业 电力
公司点评
2024年09月04日
长江电力 (600900.SH)
来水改善带动业绩增长 历史新高之际重申配置价值
投资要点:
事件：公司发布 2024 年中报，上半年实现营业收入 348.08 亿元，同比增长 12.38%，实现归母净利润
113.62 亿元，同比增长 27.92%，符合预期。
$1350524060004
来水改善，电价小幅下行，预计与发电量结构有关。公司上半年实现发电量 1206.18 亿千瓦时，较上年
同期增加 16.86%；但是营业收入同比增长 12.38%，由此计算上网电价小幅下滑。从发电量结构来看，
刘晓宁
公司上半年三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝、乌东德、白鹤滩发电量分别同比增长 25.36%、16.98%、
$1350523120003
21.58%、10.91%、18.35%和 3.43%，其中权重最大但是电价相对较低的三峡电站发电量增速显著高于
公司整体水平，对整体电价产生一定拖累。
财务费用降幅超预期，投资收益平稳增长。资产注入完成后，财务费用下降与投资收益增长为公司业绩增
$1350524070004
邓思平
年 6 月底债务总额较 2023 年 6 月底减少约 115 亿元，但是从现金流量表来看，公司 2023 年以来筹资性
$1350524070003
现金流长期“大进大出”，债务置换显著降低利息支出。公司上半年权益法核算投资收益 25.6 亿元，同
亿元），是业绩的主要拖累项，公告解释为捐赠支出与库区维修开支。
市场表现:
继续看好水电资产，我们分析当前驱动水电公司股价上涨的更底层因素来自分母端，市场对水电资产的绝
对低协方差属性重新定价。从 DCF 模型出发，权益资产的价格从根本上取决于盈利能力、无风险利率与
风险溢价三个要素的组合，其中后两者合称折现率（必要收益率），是影响宽基指数涨跌最重要的因素。
我们可以将权益资产视为分红金额不固定的超长久期信用债，权益资产的折现率可以分解为无风险收益
率,信用债收益率较无风险收益率的利差(简称信用利差)以及权益折现率较信用债收益率的利差三部分。
此轮市场大级别回调始于 2020 年底，截至 2024 年 6 月底，10 年期国债收益率从 3.3%降至 2.3%，收
窄 1 pct，10 年期 AA 级企业债收益率从 5.2%降至 3.0%，信用利差从 1.9%降至 0.7%，收窄 1.2 pct。
无风险收益率与信用利差合计收窄 2.2 pct，对权益资产构成显著利好，但是宽基指数仍大幅回调，说明
对于市场整体而言，权益收益率较信用债收益率的利差大幅走扩，走扩幅度超过了 2.2 pct。
然而，在权益资产内部，不同资产基本面与宏观经济波动的相关程度不同，导致不同资产第三项利差的走
扩幅度分化，只要走扩幅度低于 2.2 个百分点，这类权益资产就可以受益于无风险利率及信用利差收窄带
来的利好，从而享受“结构性的长牛”。对于水电而言，由于“宏观经济波动不会影响降雨波动”，因此
在宽基指数风险溢价扩张的背景下，水电风险溢价不存在扩张的基础。更进一步的，根据市值和权益现金
流倒算隐含折现率，长江电力隐含折现率从 2020 年的大约 10%降到 2024 年 6 月的 7.1%（500 亿量级
权益现金流/7000 亿市值），下降 2.9 个百分点。由此计算长江电力隐含折现率较信用债的利差不仅没有
扩张，反而收窄 0.7 个百分点。综上，水电上涨是由无风险收益率、信用利差以及权益较信用债利差三部
分同时压缩带来的，在当前市场风险偏好下，我们分析水电板块仍然具备配置价值。
和 374.23 亿元, 当前股价对应 PE 21、20、19 倍, 维持“买入”评级。
\triangleright
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。