买入 (维持)
2023年08月25日
海南机场 (600515) 交通运输
机场业务复苏强劲，免税商业扩张持续
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年半年报。2023 年上半年公司实现营收 33.7亿元,同比
+48.8%, 归母净利润 5.8 亿元, 同比+807.6%, 扣非归母净利润 4.8 亿元, 同
比+1350.8%。业绩增加系今年以来机场、酒店业务行情向好以及地产业务加大
销售,结转豪庭南苑 C14 项目收入,地产收入同比大幅增加所致。
民航业强力复苏,机场业务收入应声反弹。随着人口流动性增加,旅游市场特
相对指数表现
别是海南旅游热度持续, 2023年上半年公司旗下控股及管理输出9家机场总体
飞机起降架次 8.89 万架次, 旅客吞吐量 1,310.6 万人次, 同比分别
+68.3%/+109.5%, 较 2019 年同期+15.9%/+9.9%, 公司旅客运输量恢复情况
好于全国平均水平(仅恢复至2019年同期的88.2%)。
免税与商业业务热度正盛。2023年上半年人口流动机会增加,线下交易模式经
营下的海口美兰机场、日月广场及三亚凤凰机场实体免税店客源激增，免税与
商业业务营收 1.40 亿元, 同比下滑 0.98 亿元系口径差异所致, 按 2022 年口径
该业务包括海岛商业投资收益,海岛商业、凤凰机场租金收入及凤凰机场免税
提货点租金收入计算,营收同比+22.5%。
自贸港即将封关运作,业务规模扩张持续。海南自贸港预计于2025年封关运作,
公司免税经营业务借政策红利逐渐扩张，凤凰机场免税店二期项目新增免税租
赁面积 0.5万平方米已完成权证办理、招商和装修工作, 开业后凤凰机场合计免
税租赁面积将达到 0.68 万平方米。
宏观复苏房地产加速去化、加快推进房地产业务转型。2023年上半年地产业务
实现收入 15.22 亿元, 同比+141%, 净利润同比扭亏。后续将持续进行“去房
地产化”工作,推进临空产业项目开发和配套项目多元化经营。
相关研究
盈利预测与投资建议:随着民航需求的恢复以及海南自贸港建设红利的释放。
1. 海南机场 (600515): 机场免税复苏在
未来公司业绩确定性较强，预计公司 2023/24/25 年归母净利润分别为 11.3、
即, 享自贸港建设红利 (2023-05-14)
14.4、17.2 亿元，EPS 分别为 0.10 元、0.13 元、0.15 元，对应 PE 分别为 41x、
32x、27x。依托区位及经营优势,公司将保持中高速增长,维持“买入”评级。
期、自贸港建设相关政策不确定等。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队