海南机场（600515. SH）
上半年主业经营回暖，海南自贸港卡位优势持续巩固
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
2023年上半年公司收入和归母净利润大幅增长。上半年,公司实现收入33.70
亿元/+48.81%, 归母净利润 5.83 亿元/+807.55%, 扣非净利润 4.78 亿元
/+1350.75%。单 Q2, 公司实现收入 21.11 亿元/+96.23%; 归母净利润和扣非
净利润各 3.50/2.81 亿元，同比扭亏。上半年收入和归母净利润同比大幅增
S0980511040003
S0980521010004
长主要系机场客流恢复和房产加速去化影响。与疫前相比，由于重整后公司
联系人: 杨玉莹
资产负债结构和财务费用优化明显，公司经营较疫前亏损情况显著改善。
S0980513100003
亿元，同比下滑主要系口径差异（去年含写字楼租金）及海控免税租金计提
基础数据
差异（22H1 按 8%计提，后按 3%计提）影响，按可比口径估算增 15%+，其中
投资评级
增持(维持)
合理估值
日月广场租金 0.58 亿元。 三亚凤凰机场免税相关收入 1.20 亿元 (体现在机
收盘价
总市值/流通市值
46387/37255 百万元
场业务收入),其中免税店/提货点租金各 0.84/0.36 亿元,同比+75%/13%。
52 周最高价/最低价
5.34/3.45 元
参股海口/三亚机场免税店投资收益各 0.63/0.15亿元, 同比+22%/323%。
近3个月日均成交额
116.46 百万元
市场走势
上半年公司机场生产经营数据基本恢复超疫前, 地产业务加速去化。上半年,
家机场起降架次/旅客吞吐量/货邮吞吐量恢复至 2019 年同期 116%/110%
/106%, 其中三亚机场起降架次/旅客吞吐量各恢复 112%/108%, 均超疫情前。
亿元, 同比扭亏。期末公司投资性房地产的期末余额约128.09亿元。此外,
公司上半年物管和其他业务收入 3.53/3.99 亿元,剔除会计影响相对平稳。
机场业务持续较快复苏，免税仍有期待，海南自贸港建设推动中线成长。结
合上半年和7月以来三亚机场客流趋势,我们预计今年全年三亚机场客流有
望超 2019 年同期。同时，三亚机场三期改扩建项目计划 2023 年 11 月底开
工，未来可满足年吞吐量 3000 万人次需求。并且，今年三亚机场免税经营
相关研究报告
面积有望从 1800 增至 6800 平米, 助力免税收益提升。中线来看, 公司拥有
《海南机场(600515.SH)-2022 年承压下聚焦主业, 自贸港卡位
海南自贸港关键机场卡位和海口日月广场免税标杆商业资源等核心优势，未
《海南机场（600515.SH）-重整后聚焦“机场+免税”，关键卡
来持续优化推进中，中线有望直接受益海南自贸港封关建设。
投资建议：维持 23-25 年归母净利润为 11.6/15.9/18.9 亿元，对应 EPS 为
0.10/0.14/0.17, PE 为 40/29/25x。上半年海南核心机场客流量较快复苏,
带动公司机场主业成长,暑期客流目前趋势良好,Q4海南旺季仍有期待。作
为海南自贸港建设的核心受益标的，公司在海南的机场、市内等稀缺卡位有
望享有一定确定性溢价。综合其目前估值水平和公司作为海南自贸港建设龙
头的流量卡位优势,维持“增持”评级。
海南机场上半年收入和归母净利润同比大幅增长。2023 年上半年，公司实现收入
33.70亿元/+48.81%, 较 2019H1 恢复 98.91%, 归母净利润 5.83亿元/+807.55%,
较 2019H1 增 168. 66%, 扣非净利润 4. 78 亿元/+1350. 75%, 较 2019H1 增 103. 40%。
亿元。
机场客流恢复及地产加速去化助力 02 收入较快增长、业绩同比扭亏。202302.
公司实现收入 21. 11 亿元/+96. 23%: 归母净利润和扣非净利润各 3. 50/2. 81 亿元.
同比扭亏。收入大幅增长主要系机场客流恢复和房产加速去化影响。与疫情前相
比，由于重整后公司资产负债结构和利息费用显著优化(2019H1 三亚机场等财务
费用达7亿元),公司经营较疫前亏损拖累情况显著改善。截至2023年6月30
日,公司资产负债率 55.94%,相比 2022 年末下降 1.64 个百分点,进一步优化。
免税:海南免税稳健增长,上半年公司免税相关贡献同比增长超 20%
上半年海南免税销售稳健增长。根据海口海关数据,2023年1-6月海关监管离岛
免税购物金额 263.17 亿元,同比上升 24.4%。据海南省商务厅数据,今年上半年
海南离岛免税店总销售额 324 亿元, 同比增长 31%。
海南机场通过提供经营场地、参股的方式间接参与海南离岛免税业务。其中，通
过自持物业提供场地租赁形式的免税业务包括：中免海口日月广场免税店、海控
全球精品（海口）免税城、中免三亚凤凰机场免税店、三亚凤凰机场提货点、海
口日月广场返岛提货点、博鳌机场提货点;通过参股形式获取投资收益的免税业
务包括: 海口美兰机场免税店 49% (美兰机场 T1、T2 航站楼免税店经营主体),
三亚凤凰机场免税店 49%，海南海航中免 50%等。公司 2023 年上半年有序开展三
亚凤凰机场免税店二期筹开工作，目前已完成相关权证办理、招商和装修工作，
正在推进免税品经营资质审批等工作，预计年内开业，开业后将新增免税租赁面
积 0.5 万平方米, 凤凰机场免税店合计免税租赁面积将达到 0.68 万平方米。
上半年免税相关业务估算税前权益贡献同比增长 20%+。上半年公司免税和商业收
入 1. 4 亿元, 同比下滑主要系口径差异(去年含写字楼租金)及海控免税租金计
提差异(22H1 按8%计提,后按3%计提)影响,按可比口径估算增15%+,其中日
月广场租金 0.58 亿元。三亚凤凰机场免税相关收入 1.20 亿元（体现在机场业务
收入), 其中免税店/提货点租金各 0.84/0.36 亿元, 同比+75%/13%。参股海口/
三亚机场免税店投资收益各 0.63/0.15 亿元, 同比+323%/22%。
机场及地产：上半年公司机场生产经营数据基本恢复超疫前，地产业务加速去化
上半年,公司机场管理收入 9.56 亿元/+48%,利润总额 3.17 亿元/+322%。公司旗
下 9 家机场起降架次/旅客吞吐量/货邮吞吐量恢复至 2019 年同期 116%/110%
/106%, 其中三亚机场起降架次/旅客吞吐量各恢复 112%/108%, 均超疫情前。同时,
此外,公司上半年物管和其他业务收入 3.53/3.99 亿元,同比相对平稳。
上半年公司地产业务加速去化。2023年上半年地产板块实现收入 15. 22 亿元
/+141%, 利润总额 2.95 亿元, 同比扭亏。上半年公司结转豪庭南苑 C14 项目地产
业务收入,同时重点推动海口市大英山片区海南中心、D10 地块、豪庭南苑三区
等项目开发建设, 顺利完成豪庭 A12 商业街等项目竣工, 并积极推进海口优联国
际医院等重点项目复工;此外拓展临空产业项目土地,2023年5月取得海口市江
东新区 LK11-16-02-01 地块及江东新区 LK11-13-03 地块土地使用权, 后续将推进
临空产业项目开发和配套项目多元化经营。期末投资性房地产余额约115亿元。
其他业务相对平稳。2023 年上半年物业管理营业收入 3. 53 亿元/-14. 04%，主要
系会计准则变动使得代收水电费相关收入确认由总额法变为净额法,剔除该影响
万平方米,较去年底增加6%,未来将重点拓展航空机场产业园、政企事业单位、
住宅商业写字楼等资金回笼快速、规模较大的优质项目。其他业务营收 3.99 亿元
/+4.19%, 主要系海南迎宾馆酒店运营及天羽飞训相关培训业务。
财务分析:上半年毛利率同比提升，期间费率同比下降，盈利能力显著改善。
2023H1 销售毛利率 44.48%, 同比提升 5.95pct。销售费用率/管理费用率/财务费
用率分别为 2.32%/10.20%/8.12%, 同比分别-0.19pct/-2.82pct/-3.54pct, 三项
费用率合计 20.64%/-6.55pct。主要系伴随营收回暖及高毛利地产业务占比提升,
整体毛利率及期间费用率改善明显,综合上半年归母净利率达 17.3%/+14.5pct。
机场业务持续较快复苏，免税仍有期待，海南自贸港建设推动中线成长。结合证
券时报及公司经营数据,今年全年三亚机场客流有望超 2019 年同期(3 月底以来
均超疫情前)。同时，三亚机场三期改扩建项目计划 2023 年 11 月底开工，未来
增至 6800 平米, 助力免税收益提升。中线来看, 公司拥有海南自贸港关键机场卡
位和海口日月广场免税标杆商业资源等核心优势，未来持续优化推进中，中线有
望直接受益海南自贸港封关建设。
投资建议: 维持 23-25 年归母净利润为 11.6/15.9/18.9 亿元,对应 EPS 为
0.10/0.14/0.17, PE 为 40/29/25x。上半年海南核心机场客流量较快复苏，带动公司
机场主业成长,暑期客流维持高景气,Q4旺季值得期待。公司系海南自贸港建设最核
心受益主体，机场、市内等稀缺卡位享一定确定性溢价，未来依托国资背景，其海南
渠道卡位优势有望持续巩固,维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层