机场业务复苏良好，盈利能力显著提升
2023年08月23日
事件:公司发布 1H23 财报。1H23 公司实现收入 33.70 亿元/yoy+48.81%,
\triangleright
归母净利润 5.83 亿元/yoy+807.55%, 扣非归母净利润 4.78 亿元
/yoy+1350.75%; 其中 2Q23 实现收入 21.11 亿元/yoy+96.23%,归母净利润
3.50 亿元/yoy+3331.54%, 扣非归母净利润 2.81 亿元/yoy+824.65%。公司收
入增长主要由于上半年机场、酒店业务因市场行情向好,叠加地产项目结转带来。
公司盈利水平显著改善。1H23 实现毛利率 44.48%/+5.95pcts, 销售/管理
\triangleright
/财务费用率分别为 2.32%/10.20%/8.12%, 同比变化-0.20/-2.81/-3.54pcts,
毛利率提升叠加费用率改善, 1H23 公司净利率同比 1H22 提升 16.05pcts 至
18.53%; 2Q23, 公司实现毛利率 40.89%/+5.62pcts, 销售/管理/财务费用率
1.88%/8.37%/8.01%,分别同比变化+1.33/-5.82/-5.49pcts,带动净利率显著
改善至 16.96% (去年同期为-2.72%)。
刘文正
机场业务复苏良好,经营指标超越 2019 年同期水平。1H23,机场业务创
\triangleright
S0100521100009
年同期 115.94%、109.93%、106.40%。其中,三亚凤凰国际机场三大指标，恢
饶临风
复至 2019年同期 111.67%、108.02%、97.62%，其免税相关业务创收 1.20亿
S0100522120002
\triangleright
研究助理 周诗琪
亿元, 其中海岛商业通过提供免税店场地租赁实现收入 0.58 亿元; 海岛商业参
S0100122070030
股海口美兰机场免税店实现投资收益 0.63 亿元。此外，三亚凤凰机场免税相关
收入 1.20 亿元, 该部分业务收入计入机场管理业务, 其中通过提供免税店场地
租赁取得特许经营权收入 0.84 亿元、提供免税提货点租赁取得特许经营权收入
0.36 亿元;通过参股三亚凤凰机场免税店实现投资收益 0.15 亿元。
相关研究
加速存量房产去化,拓展临空产业,物业及其他业务稳定成长。公司地产业
1.海南机场 (600515.SH) 首次覆盖报告: 把
务实现营业收入 15.22 亿元, 同比增长 141%, 主要系结转豪庭南苑 C14 项目
23/05/28
收入，同时公司重点加快存量地产项目去化，积极拓展临空产业项目土地。物业
管理实现营业收入 3.53 亿元，同比下滑 14%，公司管理总面积逾 1700 万平方
米,管理项目共计191个。公司其他业务创收3.99亿元,包括酒店业务1.56亿
元 (不含三亚凤凰国际机场酒店) , 天羽飞训 1.93 亿元。
投资建议:公司深度参与海南自贸港建设,旗下机场管理、免税商业、物业
管理等多项业务均享受自贸港政策红利，公司中长期发展前景可期。我们预计
2023-2025 年公司归母净利润为 10.66/14.82/18.09 亿元,同比变化-
42.6%/39.1%/22.0%, 当前市值对应 PE 为 43X/31/25X, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: