海南机场（600515）
2023年半年度报告点评:业绩基本符合预期,
2023年08月22日
盈利能力显著改善
增持(维持)
股价走势
关键词: #稀缺资产
投资要点
■ 事件: 2023 年 8 月 21 日下午,海南机场发布 2023 年半年度报告。公
司 2023H1 实现收入 33.70 亿元,同比+49%; 归母净利润 5.83 亿元,同
比+808%; 扣非归母净利润 4.78 亿元, 同比+1351%。
市场数据
■ 业绩基本符合预期,盈利能力显著改善。拆分到单季度,2023Q2 公司
实现收入 21.11 亿元，同比+96%；归母净利润扭亏为 3.50 亿元，扣非
归母净利润扭亏为 2.81 亿元,基本符合预期。2023Q2 公司毛利率为
40.9%, 同比提升 5.6 个百分点; 归母净利润率 16.6%, 去年同期为-0.1%;
扣非归母净利率 13.3%, 去年同期为-0.1%, 利润水平显著提升, 系出行
消费需求释放，公司机场业务生产经营情况显著改善。
■ 出行意愿持续修复, 机场业务全面超越 2019 年水平。2023Q2 全国铁路
/民航运送旅客量分别为 9.81/1.55 亿人次,为 2019 年同期的 107%/96%,
居民长途出行持续修复。机场业务收益于出行恢复,2023Q2 实现营业
基础数据
收入 9.56 亿元, 同比+48%。公司旗下 9 家机场 2023H1 旅客吞吐量和
起降架次分别恢复至 2019 年同期的 110%/116%,核心资产三亚凤凰机
场 2023H1 旅客吞吐量和起降架次增长至 2019 年同期的 108%/112%,
优于全国平均出行情况，全面超越疫情前水平。
■ 免税相关收益绝对值维持全岛免税销售额 1%水平,三亚凤凰机场免税
店剩余5000平有望在年内投运。公司免税与商业业务实现营业收入1.40
相关研究
亿元，据公司披露数据估算，三亚机场免税提货点租金+参股两机场免
《海南机场(600515): 2023 年一
税店投资收益+免税场地租金三项实际体现在报表的免税相关收益合计
2.56 亿元,同比+22%,占同期海南离岛免税销售额的比例维持在1%左
季报点评: 旺季驱动净利率显著
右。三亚凤凰机场免税店二期项目正在推进免税品经营资质审批等工
提升, 机场免税面积仍有扩展空
作,剩余5000平有望在年内投运,提升三亚凤凰机场流量变现能力。
■ 地产业务加快去库存，酒店业务持续向好。2023Q2 公司地产加快地产
项目去库存,房地产销售项目签约面积3.7万平方米,同比+59%;签约
《海南机场(600515): 2022 年报
金额 5.7 亿元, 同比+55%。酒店业务实现营业收入 1.56 亿元, 休闲和
商旅出行意愿恢复带动酒店业绩持续改善。
点评:融入海南国资,开启高质
量发展》
■ 盈利预测与投资评级:海南机场融入海南国资后开启高质量发展,深度
参与海南自贸港建设,有望持续享受海南赴岛游的繁荣及未来自贸港政
策红利。维持海南机场 2023-2025 年盈利预测, 归母净利润分别为
11.2/15.2/18.1 亿元,对应 PE 估值为 41/30/25 倍,维持“增持”评级。
海南机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号