(000333)
美的集团
家用电器行业
报告原因:半年报点评
智能业务前景广阔 看好公司长期发展
2017年8月31日
公司研究/点评报告
事件描述：
美的集团近一年市场表现
公司公布 2017 年半年报。上半年实现营业收入 1249.6 亿元,同比增长
60.5%；归母净利润 108 亿元，同比增长 13.85%。 Q2 实现收入 649.8 亿元，
同比增长 65.1%; 归母公司净利 64.6 亿元, 同比增长 15.6%。
事件分析：
亿元，同比增加34%；归属于上市公司股东的净利润114.6亿元，同比增加21%。
所收购的库卡集团实现营业入 135 亿元,同比增加 35%,订单增长 16%,净利
润 0.45 亿元, 同比增加 98%。智能智造是社会发展的未来趋势, 中国连续多年
市场数据：2017 年 8 月 30 日
成为全球第一大机器人消费国旦规模增速保持稳定，随着研发技术的不断成熟，
收盘价(元)
工业机器人等新业务将为公司成为新的利润增长点。
近一年内最高/最低(元):45.39/24.47
◉ 公司致力于建立高效的运营体系。公司坚持运用“T+3”订单模式以及物流资
流通 A 股/总股本 ( 亿 ) :
62.8/64.9
源整合提升了公司的营运效率。整体营业周期从 60.3 天缩短到 59 天;加快了
流通 A 股市值(元):
总资产周转率从 0.53 上升到 0.62。此外，固定资产周转率、应收账款周转率和
总市值(亿元):
营运资本周转率均有明显的提升。线下渠道库存下降 51% , 渠道周转较去年同
期提升 1.6 倍,订单交付及时率也提升至 98%。多方位体现了协同效应下公司
基础数据: 2017年 06月 30日
整体运营持续向好。
每股净资产(元):
成熟的公司经理人制度 完善的公司治理机制。经过多年发展公司已形成了成
每股公积金(元):
每股未分配利润(元):
熟的职业经理人管理制度和完善的公司治理。公司已向中高层及核心业务骨干
推出四期股权激励计划、一期限制性股票激励计划和三期高层“合伙人”持股
计划,搭建了经营管理层与全体股东利益一致的激励机制,公司治理持续优化。
盈利预测及投资建议:公司是覆盖家电全产品线,提供产品研发、制造、销售
及服全产业链的全球知名家电巨头。公司营收规模持续多年达到千亿级别,在
提供智能家电整体方案、搭建智能平台等未来家电行业发展方向上具有领先优
势。预计公司 2017/2018/2019 年 EPS 分别为 2.93/3.31/3.81 目前股价对应
山西证券股份有限公司
公司报告/点评报告