营收实现稳健增长，积极推进全球化战略
美的集团（000333）2017半年报点评
事件:
公司日前发布 2017 半年报,公司 2017 上半年实现营业收入 1244.5 亿元,比上年同期增长 60.53%;实现归
属于上市公司股东的净利润 108. 11 亿元，同比增长 13. 85%。；扣除非经常性损益后的净利润 98. 92 亿元，
同比增长 8.7%。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
市场整体运行平稳,公司营收稳健增长。2017年上半年,公司不断加强技术创新和产品结构调整,且
得益于国内宏观经济平稳运行，世界经济延续复苏态势等利好因素，面对原料成本上升及地产调控等压
力,主要运行指标均实现了稳定增长。2017上半年实现营业收入1244.5亿元,比上年同期增长60.53%;
亿元，同比增长8.7%。
聚焦研发创新，推动全球研发布局。公司继续加大研发投入与研发机制创新，深化美的四级研发体系管
\triangleright
理模式。2017 年上半年，共 14 项技术被鉴定为“国际领先水平”；在工业设计领域，14 项工业设计获
2017 年德国 IF 奖；16 项工业设计获 2017 年德国红点奖。目前美的已在全球建立 17 个研发中心，与
MIT,UC Berkeley, UIUC, Stanford、Purdue University、清华、中科院等国内外顶级科研机构签订技
术合作协议，建立联合实验室深度技术合作，打造全球创新生态系统。
提升渠道效率，推动物流发展。公司推动渠道变革转型，缩减线下渠道层级，推动电商平台直营，降低
渠道库存，大幅提升渠道效率。2017 年上半年，电商整体零售超过 200 亿，同比增长超过 80%，继续
保持全网第一。并且依托安得智联科技平台，整合并共享库存资源，提升整个价值链的反应敏捷性及渠
道库存效率。2017 年上半年，安得全国物流中心规划布局从 78 个增加至 111 个，上半年库存面积同
比下降 27%, 订单交付及时率稳步提升达 98%, 体现了精益供应链管理要求下智慧物流的交付能力。
完善海外市场，加快并购整合。坚持推动全球经营战略，加大力度拓展海外自有品牌业务，发挥海外分
公司和产品事业部的整合协同作用,确保海外收入稳健增长。2017年上半年,海外主要目标市场的销
售实现超过两位数的高速增长，同时海外运营能力及海外自有品牌的知名度及业务稳步增长。上半年已
完成并上市洗衣机、吸尘器、冰箱、微波炉和冰柜等产品,同时,成立清洁电器事业部,预计 2021 年
实现吸尘器业务收入 100 亿人民币, 跻身全球吸尘器行业领先地位。
东方财智 兴盛之源
图 1: 营业收入情况
图 2: 利润总额情况
图 3: 货币和预收款情况
图 4: 净利润情况
图 5: 销售毛利率情况
图 6: 资产负债率情况
东方财智 兴盛之源
图 7: 借款情况
图 8: 销售费用、管理费用和财务费用情况
结论:
美的横跨消费电器、暖通空调、机器人及自动化系统、智能供应链系统业务,提供多元化的产品种类与服务,
拥有约 13 万名员工, 拥有约 200 家子公司及 11 个战略业务单位, 同时为全球领先机器人公司德国库卡集团
最主要股东(约95%)。据2017年《财富》世界五百强榜单，美的排名第450位，排名较去年上升31位，
并成为连续两次入榜的唯一一家中国家电企业;据福布斯 2017 全球企业 2000 强榜单,美的位列 335 名,较
去年上升 67 名;在中央电视台特别推出“国家品牌计划”中,美的入选首批国家品牌计划 TOP10。
我们预计公司 2017 年-2019 年营业收入分别为 2028. 39 亿元、2281. 94 亿元和 2548. 93 亿元; 每股收益分别
为 2.61 元、3.05 元和 3.53 元，对应 PE 分别为 16.10、13.75 和 11.90，维持公司“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强 (第
度房地产行业第三名”。
联系人简介
闵繁皓
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服