Company Update China Research Dept.
2017年09月01日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买入
王睿哲
各业务均表现较好，短期受资产溢价摊销拖累业绩增速
结论与建议:
公司业绩:公司 2017H1 实现营业收入 1250 亿元, YOY+60.2%, 录得净利
实现营收 649.8 亿元, YOY+64.9%, 录得净利润 64.6 亿元, YOY+15.6%。
并表增厚营收，原有业务也实现快速增长:公司营收大幅增长一方面是
由于本期较去年同期新幷入东芝白电以及 KUKA 等已收购企业, 其中库卡
上半年实现营收 135 亿元, YOY+35%, 增速再度提升, 东芝家电实现营收
75.3 亿元。另外,公司原有业务在空调以及小家电的的带动下也实现了
34%快速增长。
资产溢价摊销影响业绩: KUKA 上半年录得净利为 4.5 亿元, YOY+98%(若
剔除去年同期库卡因美的幷购支付相关费用影响,实际同比增加35%),
近期评等
东芝家电亏损 0.9 亿元, 若单看第二季度, 东芝家电实际盈利 1 亿元,
我们预计随着经营的环比改善,全年将扭亏。公司业绩增速大幅低于营
收增速主要是公司对收购产生的资产溢价进行摊销, 2017H1 确认摊销费
用 13.6 亿元, 2017 年预计将摊销 25 亿元左右。不考虑摊销以及东芝家
电亏损影响后,公司原业务净利润实际为114.6亿元,同比增长21%,增
长符合预期。从毛利率来看,公司 2017H1 综合毛利率为 25.5%,同比下
降 4.1 个百分点, 我们认为一方面是幷入的库卡、东芝毛利率低于公司
原业务的综合毛利率，另外也受到了原材料价格上涨的影响。由于新增
并表企业,公司销售费用率同比下降 0.6 个百分点至 9.9%,管理费用率
同比增加 0.7 个百分点至 5.5%, 利息费用增加使得公司财务费用率同比
股价相对大盘走势
增加1.4个百分点至0.3%。综合来看,公司期间费用率同比增加1.6个
百分点至 15.7%。
国际化战略稳步推进:公司通过收购东芝家电、Clivet 等企业不断推进
国际化战略,增强品牌影响力和技术实力。通过收购 KUKA 又将推进公司
的“双智”战略(智能家居+智能制造),提升公司生产效率,实现制造
升级。另外，我们认为公司还可与库卡集团联合开拓广阔的中国机器人
市场, 开拓新的增长点。
盈利预测与投资建议:展望未来,我们认为短期公司白电出货量仍将保
持快速增增长,中长期来看,公司整合东芝、Clivet 等品牌,将会增强
公司的技术实力和在全球的影响力,将利于公司的长期发展。整合库卡
集团将会使得公司直接站在智能制造的高点，提升效率并可拓展新的增
长点。我们预计公司 2017、2018 年可实现净利润为 173 亿元(YOY+17.9%)、
210.3 亿元 (YOY+21.5%), EPS 为 2.6 元、3.2 元, P/E 为 16X、13X, 维
持“买入”投资建议。
Company Update China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.