各品类实现高速增长 库卡并表集团规模继续扩张
2017年9月15日
公司研究——中报点评
事件: 近日美的集团发布 2017 年中报，2017 年 1-6 月公司实现营业收入 1244.50 亿元，同比增长 60.53%，实现归属上市公
美的集团(000333.SZ)
司股东净利润 108.11 亿元,同比增长 13.85%;基本每股收益 1.67 元,同比增长 12.84%。
点评:
各品类均实现高速增长。空调增速最快:2017年上半年,公司继续坚持“产品领先、效率驱动、全球经营”三大战略主轴,
各产品品类均实现高速增长, 其中暖通空调收入达到 500.23 亿元, 同比增长 41.52%。根据产业在线数据统计, 2017 年
亿元，同比增长 46.75%。另外，国内市场收入达到 610 亿元，同比增长 51.76%；海外市场受益于库卡及东芝并表，规
模扩张明显,上半年海外市场实现收入554.63亿元,同比增长77.05%。
\triangleright
年上半年,公司在产品型号下降约 24%,线下渠道库存下降 51%,渠道周转比去年同期提升约 1.6 倍:全网线上零售
超过 200 亿元，同比增长 80%，继续保持全网第一，线上收入占比达到内销的近 25%。公司积极把握“新零售”发展趋
势，通过线上线下一套库存、一套系统、 一套 SKU、继续实施“T+3”订单配送模式，整合并共享库存资源，提升整个价
李 丹 研究助理
值链的反应敏捷性及渠道库存效率，上半年库存面积同比下降 27%，订单交付及时率稳步提升达 98%，真正体现了精
益供应链管理要求下智慧物流的交付能力。
库卡并表集团规模继续扩张 机器人业务增长良好: 2017 年上半年,库卡机器人业务收入 136 亿元,同比增长 34.9%,
李 沁 研究助理
并持续获得新的订单资源，订单增长 16%。目前全球正在使用的工业机器人已超过 150 万台，到 2018 年，这一数字
预计将突破 230 万台,其中,140 万台在亚洲,占比超过一半。中国机器人产业规模增速基本保持在 20% 以上,成为
全球机器人产业规模稳定增长的重要力量。
相关研究
盈利预测及评级:我们预计公司 2017-2019 年归属母公司净利润分别为 163.23、201.22、223.39 亿元，按照最新股本
\triangleright
《东芝、库卡并表带来营收超预期增长》
计算,对应的每股收益分别为 2.50 元、3.09 元和 3.43 元。考虑到美的集团良好的市场占有率和发展潜力,维持公司“买
入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素:支持电商发展的物流和服务体系效率提高不足;中国经济发展速度不及预期;消费升级趋势难达预期;房地
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
产发展长期低点徘徊;全球经济增长乏力,需求减弱。
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
陶伊雪,麦考瑞大学国际贸易与商法硕士,2014年12月正式加盟信达证券研究开发中心,从事消费行业、能源化工行业研究。
李丹, 研究助理。研究领域覆盖家电、轻工、零售、纺织服装、食品饮料等。毕业于伦敦政治经济学院, 获得市场营销学以及信息系统学的双硕士学位。曾任职于 Sumsuna
Group、The European House-Ambrosetti，负责国内消费品公司的品牌和营销战略规划，以及海外公司进入中国市场的战略规划和执行。在企业竞争力、品牌价值、零
售管理、公司管控、消费行为研究等领域有丰富经验。
李沁，研究助理。英国纽卡斯尔大学理学硕士，1 年财务会计工作经验。2015 年 7 月加盟信达证券研究开发中心，从事过一年有色金属行业研究，现从事消费领域研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。