2017年09月04日
美的集团（000333.SZ）
公司快报
内外生增长齐发力，公司成长具备想象空间
增持-A(首次)
投资要点
股价(2017-09-04)
◆ 营收增速明显，但利润增速较为逊色：2017 年 8 月 30 日 , 公司发布半年报 , 报告
交易数据
期内，公司实现营业收入 1264.64 亿元，同比增长 60.19%，扣除并购并表因素，
总市值(百万元)
269,652.19
公司原营业收入 1038.77 亿元，同比增长 34%，归属于上市公司股东的净利润
流通市值（百万元）
260,897.26
114.58 亿元,同比增加 21%。地区方面,国内营业收入增加 51.76%,国外营业收
6,519.64
总股本(百万股)
入增加 77.05%。
流通股本（百万股）
6,307.96
报告期内，公司管理费用率较同期稍有上升至 5.49%，同时因汇兑损益同比增加
25.18/45.39 元
12 个月价格区间
10.3 亿元, 财务费用率大幅上涨了 1.45pct 至 0.28%, 尽管销售费用率降低 0.59pct
-年股价表现
至 9.97%, 但期间费用率仍上涨了 1.59pct 至 15.74%。受原材料价格上涨、库卡
毛利较低以及公司销售策略影响,公司毛利率下滑4pct至25.23%,因此公司一季
度和二季度的归母净利润同比分别增长了 11.40%和 15.56%, 利润增速远小于营
收增速。
内生增长叠加并表库卡东芝,空调双寡头雄风再起:公司作为空调领域的双寡头企
业之一, 受益于行业的爆发式增长, 上半年暖通空调业务实现收入 500.23 亿元,
同比增长 41.52%。家用空调领域,公司持续加大研发投入,推出 i 青春智能云空
调、省电星空调、风淳云智能柜机等新产品，满足消费者智能控制、静音、节能等
个性化需求。因此,公司家用空调频频获得国内外各界的荣誉与认可。中央空调领
域,公司以18.7%的市占率领跑市场。公司不仅拥有多个国际重大工程项目,同时
在今年中标 2018 俄罗斯世界杯场馆空调项目,公司除了踏足房地产配套市场,同
时更是成为专业轨道交通领域国内高铁市场占有率最高的品牌,涵盖了全国 50%
以上的高铁领域暖通项目，占全部地铁城市的 45%,被誉为“进入城市最多、地
铁里程最长、总订单量最大”的中央空调品牌。
◇ 转型多元化战略落地，公司布局初见成效：与格力主打空调产品不同的是，美的在
报告联系人
王洁婷
多种家电领域齐开花。公司大力度推进和东芝等公司的并购整合 , 上半年美的消费
电器营收增速达 46.77%, 占美的营收的 44%, 主要产品品类皆占据领导地位。今
年上半年公司并表德国 KUKA。上半年库卡集团增长迅猛，报告期内，库卡实现营
相关报告
年全球机器人行业发展报告》,中国是全球第一大机器人消费国,中国机器人产业
规模增速超过 20%/年, 然而目前中国机器人使用密度较低 (德国是中国的 10倍,
韩国更高),国内公司缺乏核心高端技术,中国机器人产业发展一直比较落后。公
司通过控股全球机器人四大家族之一的德国 KUKA 能够获得行业领先的技术 加速
获得国内机器人市场份额。
◆ 多种方式协同作战，运营效率显著提高：公司持续推动渠道升级，通过缩减渠道层
级、推动电商平台直营，成功开发运营“鲲鹏”数据运营系统、开展“T+3”战略
以及利用旗下 5A 级物流企业安得物流使得公司运营效率显著增加，公司库存及资
金周转效率明显加快，上半年公司库存面积同比下降 27%，线下渠道库存下降
51%, 订单交付及时率稳步提升达 98%, 公司变革取得显著成效, 未来随着 KUKA
物流机器人在安德物流的大规模应用，公司的运营效率将进一步提升。
◆ 入池 MSCI，行业龙头、稀缺标的给予估值溢价：今年上半年，MSCI 明晟宣布将
中国 A 股纳入 MSCI 新兴市场指数与 MSCI ACWI 全球指数,家电板块美的集团、
青岛海尔、老板电器率先入池。美的集团作为连续两次入榜《财富》世界五百强的
唯一一家中国家电企业以及 2017 年 BrandZ 最具价值中国品牌 100 强连续两年
成为榜单中排名最高的家电品牌，我们认为能够给予一定的估值溢价。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2018 年每股收益分别为 2.58 和 2.95 元。净
相当于 2018 年 15 倍的动态市盈率。
1、 汇兑损失风险;
2、 家电行业整体波动风险;
3、 与 KUKA、东芝整合不如预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;