中国平安 (601318.SH): 2018 年一季报点评
NBV 优于行业，龙头效应强化
2018年04月29日
买入(维持)
丁文韬
事件:公司发布 2018 年一季报,实现归属于母公司股东净利润 257.02 亿元,同
S0600515050001
亿元, 较年初增长 6%, 对应 BVPS 为 27.46 元/股; 寿险及健康险 NBV 198.97 亿
元,同比下滑 7.5%;拟现金分红 0.2元/股(公司 30 周年特别股息)。
研究助理
马祥云
投资要点:
修复 IFRS9 影响后可比业绩增速 32.5%, 金融科技持续贡献稳定盈利。我们
认为公司一季度 11.5%的账面业绩增速虽然在 A 股上市险企中最低,但仍相
当优异, 主要系: 1) 公司于 2018 年起率先实施 IFRS9, 导致利润表的投资
收益波动性加大,恰逢一季度 A 股市场波动 (上证 50 下跌 4.83%), 年化总
投资收益率降至 3.7% (与净投资收益率持平),后续若投资市场回暖,公司
S0600516110001
投资收益也将高弹性修复; 2) 若采用原会计准则 (与其他 A 股上市险企可
比),则公司归母净利润增速达到 32.5% (IFRS9 对公司投资收益的影响为-
48.5 亿元); 3)公司剔除短期波动影响后的营运利润同比增长 17.7%, 近年
股价走势
来保持强劲增长。分部来看，资产管理(信托、证券、资管等)业绩高增长
25.8%, 金融与医疗科技已成稳定盈利增长点, 贡献净利润 18.42 亿元。
新单保费拖累 NBV 下滑 7.5%符合预期, 但价值率提升释放积极信号。一季
度寿险及健康险新单保费下滑 16.6%至 659.36 亿元, 主要受高基数、监管新
规调整产品结构、利率上行导致储蓄型保单(开门红主打年金险等)相对吸
引力下滑等综合因素影响, NBV 下滑 7.5%至 198.97 亿元。 我们认为 NBV 下
滑符合预期,同时新业务价值率提升3个pct.至30.2%释放积极信号。我们
此前强调，虽然保费阶段性下滑，但监管导向倒逼寿险公司重点销售高价值
率的保障型保单(长期健康险等),产品结构优化最终将体现为价值率提升、
市场数据
NBV 增速回暖。我们判断, 短期保费仍有压力(开门红下滑影响代理人稳定,
公司一季度末代理人较期初小幅下滑 2.4%至 135.3 万), 但将逐季度回暖,
且受价值率提升及基数降低影响,公司全年 NBV 有望实现可观正增长。
两大核心竞争优势稳固，零售金融客户继续增长+科技金融引领未来。公司
零售金融龙头地位稳固: 1)期末个人客户数较期初再度增长 4.1%至 1.73 亿,
基础数据
万人(占比提升至 29.7%),体现出越发鲜明的综合金融协同优势; 3)互联
网用户数较期初增长 5.3%至 4.59 亿, 其中 APP 用户增长 6.6%至 3.94 亿,
互联网业务持续深化。科技金融方面，公司一季度末申请专利数累计达到
4418 项,较年初大幅增长 46%,科技红利兑现,在人工智能、云技术、安全
等核心技术领域已取得领先的研发优势和成果，科技金融的深化运用一方面
相关研究
助力公司降低成本、提升客户体验及金融业务竞争力，另一方面通过对外输
1、中国平安: 2017年年报点评-
出服务形成盈利模式，同时有助于提升公司的长期估值水平。
价值标杆! 利润加速+EV 高
投资建议:长期依然看好保险行业(消费升级点燃保障性需求、供给侧改革
2、中国平安: 2017年三季报点
提升龙头公司集中度),但短期内预计保费仍承压(开门红下滑影响代理人稳
评-价值高速增长,金融科技
定), 三季度起有望改善。考虑公司新单保费及 NBV 降幅明显优于行业, 价
值龙头效应进一步强化，同时以科技金融构建核心竞争力，长期看好。预计
3、中国平安: 2017年中报点评-
价值强劲增长，龙头不负众
倍 2018PEV, 估值回调后把握布局机会, 维持“买入”评级。
望，20170818
整; 4) 车险费改加剧竞争。
修复 IFRS9 影响后可比业绩增速 32.5%,净利润持续优异。我们认为公司一
季度 11.5%的账面业绩增速虽然在 A 股上市险企中最低, 但仍然优异, 主要系: 1)
公司于 2018 年起率先实施 IFRS9 (其他三家 A 股险企作为纯保险公司延后实施),
导致利润表的投资收益波动性加大,恰逢一季度A股市场波动(上证50下跌4.83%),
年化总投资收益率降至3.7%(与净投资收益率持平),后续若投资市场回暖,公司
投资收益也将高弹性修复; 2) 若采用原会计准则 (与其他 A 股上市险企可比),则
公司归母净利润增速达到 32.5% (IFRS9 对公司投资收益的影响为-48.5 亿元); 3)
公司剔除短期波动影响后的营运利润同比增长17.7%,近年来保持强劲增长。
公司公告,
公司公告,
资产管理板块高速增长,金融与医疗科技持续贡献稳定盈利。分部来看,公司
资产管理板块（信托、证券、资管等）业绩高增长 25.8%至 42.57 亿元, 其中, 平
安信托聚焦财富管理,一季度末服务活跃财富客户数达8.89万人,同比增长44%,
在资管新规落地、信托业全面转型背景下取得先发优势; 平安证券兼顾零售与机构
业务,经纪互联网用户活跃度持续提升,2018Q1日均活跃用户数同比增长25.9%至
165.89 万,推动经纪业务市占率向上,同时投行业务推动转型(发力债券承销、资
产证券化等)。此外，金融与医疗科技已成为公司稳定的盈利增长点，2018Q1 贡献
净利润 18.42 亿元 (去年同期亏损 1.2 亿元), 核心子公司均表现优异:
陆金所: 1) 盈利能力持续强化, 财富管理业务稳步发展, 期末资产规模达
亿元, 较年初增长 5.3%; 3) 金融机构及政府服务业务持续发展, 机构间
交易规模达 11499.61 亿元。
平安好医生:致力于打造全球最大的医疗健康生态系统,提供由自有医疗
团队及人工智能助理支持的在线家庭生服务, 并通过合作网络提供多种线
下服务。
金融壹账通: 陆续推出智能银行云、智能保险云、智能投资云等领先科技,
截至一季度末已为 478 家银行、1970 余家非银金融机构提供一站式金融
科技解决方案,一季度金融机构风控查询量超1.8亿人次。
平安医保科技: 医保服务方面,提供的智能控费和经办等服务已覆盖全国
超过 200 多个城市; 商保服务方面,接入医院超 2200 家; 个人用户服务
方面,“城市一账通”APP已上线38个城市。
汽车之家: 围绕“车媒体、车电商、车金融、车生活”战略，打造汽车生
态圈。
寿险新单保费拖累 NBV 下滑 7.5%符合预期, 价值率提升释放积极信号。一季
度寿险及健康险新单保费下滑 16.6%至 659.36 亿元, 主要受同比高基数、监管新规
调整产品结构、利率上行导致储蓄型保单（开门红主打年金险等）相对吸引力下滑
等综合因素影响，进而 NBV 下滑 7.5%至 198.97 亿元。我们认为 NBV 下滑基本符
合预期,同时新业务价值率提升 3 个 pct.至 30.2%释放积极信号。我们此前强调,
虽然新单保费阶段性下滑，但监管新导向倒逼寿险公司重点销售高价值率的保障型
保单(长期健康险等),产品结构优化最终将体现为价值率提升、NBV 增速回暖。
我们判断,新单保费短期仍有压力(开门红下滑影响代理人团队稳定,公司一季度
末代理人较期初小幅下滑 2.4%至 135.3 万), 但将逐个季度回暖, 且受价值率提升
及同比基数降低影响,公司全年NBV有望实现可观正增长。
财产险增速提升、综合成本率稳健, 龙头优势稳固。公司 2018Q1 财产险保费
同比增长 17.8%至 632.17 亿元, 其中车险保费同比增长 8%至 441.33 亿元。在非车
险驱动财产险全行业保费回暖环境下,公司市场份额继续提升、增速领先,同时在
车险费改深化背景下依然保持优秀的综合成本率(95.9%,同比2017Q1持平),体
现公司财产险综合实力龙头地位。
零售金融核心竞争优势稳固,客户持续增长+协同效应强化。公司零售金融龙
头地位稳固: 1)期末个人客户数较期初再度增长 4.1%至 1.73 亿, 近年来持续增长:
2)持有多家子公司合同的客户数较期初增长 8.4%至 5121 万 (占比升至 29.7%),
体现出更加鲜明的综合金融协同优势: 3)互联网用户数较期初增长5.3%至4.59亿,
其中 APP 用户增长 6.6%至 3.94 亿, 互联网业务持续深化。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号