中国平安(601318)
公司研究/简评报告
短期扰动逐步减弱, 稳健经营、长线可期
一中国平安 2018 年一季度业绩点评
简评报告/非银行金融
2018年04月27日
一、事件概述
强烈推荐
4月26日,中国平安发布2018年一季度报告,公司实现归母净利润257.02亿元,
同比+11.5%;按照保险子公司执行修订前的金融工具会计准则计算,归母净利润为
305.48 亿元, 同比+32.5%; 基本每股收益 1.44 元, 去年同期为 1.29 元。
二、分析与判断
寿险业务新业务承压,预计全年 NBV 仍可正增长
\triangleright
寿险及健康险业务规模保费同比+24.9%, 保费增长主要依靠续期保费拉动, 新单保
费承压, 归因于 134 号文的影响以及银行、信托理财产品收益率提升, 保险开门红
年金产品竞争力有所下滑。1-3 月公司寿险新业务保费收入同比-16.6%, NBV 同比
-7.5%, 但公司业务结构调整效果显著, 新业务价值率 30.2%, 较去年同期提升了
3.0pct。二季度公司将加强保障型产品销售,保障型产品新业务价值率高,预计全
年 NBV 仍能实现正增长。
代理人渠道短期增长受限，长期正增长无忧
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
寿险代理人数量较年初-2.4%,人均每月首年保费同比-31.4%,主要归因于开门红
产品销售难度较去年有所提升,同时件均保费不及去年同期,代理人收入下滑导致
一季度代理人流失。随着我国居民消费不断升级,对于保险产品的需求将持续释放,
行业发展确定性较强,公司代理人数目长期稳健增长可期。
产险业务品质优良，投资端拖累利润
产险保费收入同比+17.8%, 其中非车险同比+50.6%, 意外与健康保险同比+55.1%;
综合成本率 95.9%, 成本端持续优于行业; 产险业务净利润 32.68 亿元, 同比-3.6%,
或由于权益市场波动致投资端收益承压。
IFRS9 准则提升业绩波动性，投资风格稳健长线收益可期
保险资金年化净投资收益率 3.7%, 总投资收益率 3.7%, 去年全年表现分别为 5.8%、
6.1%。主要归因为: 1) 权益市场波动影响投资表现; 2) 公司率先使用 IFRS9, 使
得公允价值计入当期损益的权益资产数量提升,增加业绩波动性。大多数股票、基
金分红晚于一季度,同时公司秉承稳健的投资理念,对于投资端收益无需过度担忧。
银行、资管板块发展优异，金融科技业务领先同业
零售银行继续发力,平安银行零售客户数较年初+5.3%,管理零售客户资产较年初
研究助理: 牛竟崑
+9.2%, 平安口袋银行 APP 月活位居股份制银行前列; 平安信托、平安证券资管业
执业证号:
S0100117100050
亿元,占比集团净利润7.2%,去年同期净利润为负。
三、盈利预测与投资建议
公司业绩表现符合预期,各业务条线实力强劲。我们认为,寿险保费端、投资端的
相关研究
短期扰动不改公司投资价值,预计二季度保障型产品的销售将逐步加码,同时投资端收
1、中国平安(601318): 业绩、价值增
益率有望改善。公司目前 2018 年 PEV1.2 倍左右, 对标友邦保险 PEV2 倍左右仍有空间,
维持强烈推荐评级。
长强劲,“金融+科技”优势凸显
1、分拆上市进度不及预期; 2、科技业务发展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。