中国平安(601318)2017 年年报点评
主营业务强劲,
科技板块助力业绩长期增长
行业分类: 保险
2018年03月26日
3月20日,中国平安发布2017年年报。2017年,公司实现营
业收入8908.82亿元,同比增长25%,归母净利润890.88亿元,
同比增长 42.8%, 基本每股收益 4.99 元, 同比增长 42.6%, 年
末归母净资产 4733.51 亿元, 同比增长 23.44%。
投资要点
公司 2017 年业绩增长强劲,作为行业龙头的竞争优势明显。
寿险、产险、新业务及金融科技各条线全线上行。其中寿险表
现优异。寿险及健康险的新业务价值 674 亿元，相比去年同期
增长 33%, 期缴转型推进, 保险代理人队伍扩充产能及规模“量
质齐飞”, 助力保费收入端整体强劲表现, 2017 年全年分红提
升 100%至 1.5 元。
投资端受益于市场整体良好表现保持稳定。2017年平安总投资
收益率 6.0%, 相比去年同期提升 0.7%, 超出市场整体表现。在
监管趋严的投资环境之下，作为行业领军龙头的投资端表现有
望长期保持。
金融与医疗科技等新业务板块带来长期发展潜力。陆金所资产
管理规模持续扩张并于 2017 年首次实现盈利; 平安好医生预计
在年内于港交所独立拆分上市、持续带来利好。作为行业传统
巨头同时在新兴端同样率先发力领跑，科技与传统业务的协同
共振在推动业务表现的同时同样有助于修复长期以来的整体估
投资建议: 平安好医生重估值带来的收益确认抬高当期表现,
在资产拆分上市初期可能存在表现不及预期的回调风险，但长
年公司基本每股收益分别是为 5.83 元、6.91 元、8.40 元,给
下行; 监管变动下保费增速不及预期。
股市有风险 入市须谨慎
财务报表预测(单位: 百万元)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。