2020年3月31日
000157.SZ
中联重科
经营质量续创历史最佳，全球疫情冲击无碍公司高速发展步伐
公司发布 2019 年年报: 全年共实现营收 433.1 亿元, 同比增长 50.9%, 归母净利润 43.7 亿元,
原评级: 买入
同比增长 116.4%, 经营性现金流 62.2 亿元, 同比增长 22.8%。
支撑评级的要点
核心产品市场地位稳步提升,潜力市场蓄势待发。2019年公司混凝土机械营收约 139 亿元,同比增长
板块评级:强大于市
近 37%, 工程起重机营收约 128 亿元, 同比增长超 60%, 建筑起重机营收约 93 亿元, 同比增长超 100%,
公司核心产品销售全面增长一方面是工程机械行业受更新换代、基建地产投资拉动、环保趋严、人工
替代等多重因素驱动规模持续强劲增长，另一方面是公司产品市场地位持续提升。随着公司 19 年重启
本报告要点
“事业部制”,各产品线产销衔接更加精准,加大对新产品、新技术的投入力度以及对市场营销模式
■ 核心产品市场地位稳步提升, 盈利能力持续上
的创新强化了公司产品的市场竞争力、混凝土机械市场份额继续稳居行业前二、工程起重机市场份额
达近 5 年最佳水平，汽车起重机、履带起重机国内市场份额分别同比提升超 6pct 和 10pct，塔机销售规
行,经营质量创历史最佳水平,一季度业绩有
模实现全球第一，国内销售额市场份额超 40%，行业龙头地位优势进一步巩固。高空作业平台、土方
望持平、全年业绩有望实现30%以上高增长,
机械、农机等潜力市场也蓄势待发,高机进入行业首年即买入国内市场第一梯队,销售额超 5 亿元,
土方机械完成全国省级销售服务网点布局，机制砂、干混砂浆等新业务势态也发展良好，明确发展中
股价表现
高端农业机械的战略，这些均有望成为公司未来的强力增长点。
强化管理创新，持续推动高质量发展。公司继续围绕高质量、可持续的发展理念，经营管理水平和经营
效率迈上新台阶,各项经营指标持续健康、稳步提升。2019年公司期间费用率为18.8%,同比下降0.9pct,
其中销售费用率、管理+研发费用率、财务费用率分别为 8.7%、7.2%、2.8%、分别同比提升 0.4pct、提升
0.1pct、下降 1.5pct, 销售费用率提升主要系 19 年为加强销售、完善售后服务以及土方机械等销售网点布
局增加了较多服务人员所致,管理+研发费用率提升主要系 Q4 研发费用增加 7.9 亿元,研发费用率从前
三季度 2.3%提升至全年的 3.5%, 随着公司降债务规模, 优化财务结构, 财务费用开始有所下行, 期间费
用率预计未来还将进一步下降。全年公司毛利率 30.0%, 同比提升 3.0pct, 净利率 9.9%, 同比提升 3.1pct,
相比前三季度毛利率略有提升，净利率下滑 3.8pct, 分业务看, 混凝土机械、起重机械、农业机械毛利
率分别为 27.4%、32.8%、4.3%，分别同比提升 3.5pct、3.7pct、-2.6pct，工程机械主要产品毛利率均实现大
幅提升，未来随着规模化效应、高毛利产品混凝土泵和塔机营收占比增加及期间费用率下降，公司毛利
率和净利率还将进一步上行。公司继续坚守销售首付不低于 30%的红线，加大对客户准入管理，新增业
务保证高质量，全年经营性现金流达 62.2 亿元，同比增长 22.8%，继续刷新历史新高，同时公司计提各
项资产减值准备 6.8 亿元,进一步夯实资产负债表,整体经营质量是公司有史以来最好的一年。
短期受疫情冲击及公司战略发展需求暂不分红，全球疫情冲击对公司影响有限。为应对疫情冲击、支持公
司各项业务的开支及补充流动资金,保障公司中长期发展战略的顺利实施,公司决定对2019年不进行利润
分配，我们认为考虑到疫情冲击下下游客户回款会有所滞后、长沙智慧产业城仍需持续投入、国际化业务
突破等对资金均有较高需求，疫情改善后抢供应商资源也需要较充足的现金作为支持，因此短期暂不分红
更有助于公司持续、健康发展及应对未来的不确定性、后续公司仍将一如既往的重视现金分红。2019 年公
司海外营收 35.7 亿元, 与去年同期基本持平, 海外业务营收占比 8.2%, 海外疫情的持续扩散会对二季度工
程机械海外需求造成一定影响，但对公司的冲击比较有限，海外市场的短期调整也为公司国际化布局预留
更足的时间, 公司主要产品中混凝土泵车底盘等需要从欧美采购, 但公司目前备货较充足, 底盘有800来台,
可支撑公司3个月左右的销售,在全球供应链停产不超过2个月的背景下我们认为公司断供的风险较低,混
凝土搅拌车、塔机、汽车起重机等绝大部分均为国产零部件、仅少量大吨位机型零部件需要进口。
一季度公司业绩有望持平,全年业绩有望实现30%以上的高增长。根据公司主要产品的销量情况,我们预
计一季度公司整体营收有望保持持平、明显优于行业平均水平、其中混凝土机械一季度预计实现正增长、
塔机有望持平、工程起重机预计小幅下滑。全球疫情冲击下近期国内逆周期调节政策不但加码、适当提高
财政赤字、发行特别国债、增加地方政府专项债、下调逆回购利率、上调专项债作为资本金的比例等，后
续国内政策刺激力度还有望进一步加强，内需的发力能较好对冲海外短期需求的下滑，全年来看，工程机
械总的需求相比疫情冲击前只减不增、行业会进一步向龙头企业集中、龙头业绩确定性非常高。3月中下
旬开始,行业已进入需求旺季,预计4月份销量同比环比均会进一步提升,疫情冲击下行业需求延后的逻
以2020年3月30日收市价为标准
辑正在逐步兑现，整个2季度行业销量预计将保持持续增长,全年来看预计淡季不淡,不排除后续部分机
型会上调价格。扣除股份支付费用，我们预计公司全年业绩有望实现 30%以上的高增长, 若后续逆周期调
相关研究报告
节的力度较大及市场份额超预期提升、全年业绩还将有一定的上修空间。
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 57.8/68.6/79.8 亿元 (考虑股份支付费用), 对应 EPS 为
0.73/0.87/1.01 元/股、对应 PE 分别为 8.1/6.8/5.9 倍、维持 要入评级。
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期、下游复工进度不及预期、行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)