Q3 业绩增长兑现,降本增效成果持续显现
温氏股份（300498. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050524070002
2024年10月22日,温氏股份发布三季度报告。
联系人:卫正
$1050124080020
投资要点
Q3 业绩实现高增, 利润增长预期兑现
温氏股份 2024 前三季度实现营业收入 753.84 亿元, 同比增
长 16.5%; 实现归母净利润 64.08 亿元, 扣非后归母净利润
64.60 亿元, 双双同比实现大幅扭亏为盈。Q3 单季度业绩实
现高速增长,实现营业收入286.44亿元,同比增长21.9%;
实现归母净利润 50.81 亿元, 扣非后归母净利润 51.03 亿
单季度历史最高值,主因 2024Q3 猪价上行且维持相对高位,
同时公司养殖规模多年来稳步扩张, 养殖成本把控以及内部
市场表现
养殖流程管理持续向好, 业绩增长潜能兑现。
生猪量价齐升，养殖成本持续下探
温氏股份 1-9 月实现生猪出栏共计 2156. 19 万头, 较 2023 年
同期增长 17.66%, 销售仔猪 85.64 万头。生猪养殖业务实现
量价齐升,对应着销售额实现亮眼增长,公司 1-9 月实现肉
猪销售 439.14 亿元, 同比增长 34.01%。同时, 公司生猪养
殖规模稳步扩张, 养殖成本把控持续向好。7 月底公司能繁
母猪存栏为 164-165 万头, 后备母猪储备充足, 我们预估伴
随产能利用率的提升,至9月底能繁母猪存栏数有小幅提
相关研究
升, 预计提升至 166 万头左右。成本端, 8 月生猪养殖综合
1、《温氏股份(300498):专项借
成本已下降至 13.8 元/公斤以下, 我们考虑进季度末特殊事
款释放回购资金压力, 回购方案有
项成本, 保守估计 Q3 整体综合成本为 14.2 元/公斤, 环比
望完全落地》2024-10-22
Q2 延续下降趋势, 助力拓宽盈利空间。
2、《温氏股份(300498):股份回
购用于员工激励, 彰显长期发展信
肉鸡业务稳中向好, 降本增效显著
心》2024-09-19
温氏股份 1-9 月实现销售肉鸡共计 8.71 亿只, 同期增长
3、《温氏股份(300498): Q2 业绩
1.03%; 实现销售额 244.63 亿元, 同比降低 2.56%, 下降主
强势扭亏为盈, 猪+鸡盈利水平双增
长》2024-08-28
因毛鸡价格的小幅波动。但是肉鸡业务养殖表现稳中向好,
降本增效成果显著,7月肉鸡养殖上市率达95.3%,处于历史
高位水平。毛鸡出栏完全成本7月已下降至11.8-12.0元/公
斤, 我们预计 Q3 成本优化成果保持稳定, Q3 整体毛鸡出栏
成本为12.0元/公斤,推算Q3毛鸡盈利为7亿元。
回购彰显长期发展信心, 分红兑现投资价值
2024 年 9 月 18 日,温氏股份公布回购报告书,拟以自有
资金 9-18 亿元进行回购, 回购价格不超过 27.01 元/股,
彰显公司自身长期发展信心。同时,公司签订《流动资金借
款合同》,借入不超过10亿元专项贷款用于股份回购。且与
另一金融机构签署《贷款承诺函》,同样上限为10亿元专款
用于股份回购, 极大提升本次回购方案完全落地的概率。公
司发布 2024 前三季度利润分配预案, 拟向全体股东每 10 股
派发现金 1.5 元(含税),合计拟派发现金 9.95 亿元(含
税), 兑现股东投资价值, 提振市场对于温氏股份的信心。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1090.78、1241.02、
1318. 33 亿元, EPS 分别为 1. 42、1. 87、1. 72 元, 当前股价
对应 PE 分别为 13.1、10.0、10.8 倍, 给予“买入”投资评
生猪养殖行业疫病风险;自然灾害和极端天气风险;产业政
策变化风险:猪价上涨不及预期风险:饲料及原料市场行情
波动风险; 宏观经济波动风险; 股份回购进展不及预期。
公司盈利预测 (百万元)
■ 农业组介绍
具备实体、一级、一级半、二级市场经验，擅长产业链视角和草根一线，2024
卫正:农业组组员,中国人民大学学士,香港科技大学硕士,2024年8月入职
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫