买入 (维持)
2024年10月28日
温氏股份 (300498) 农林牧渔
盈利强劲增长，养殖产业助力业绩腾飞
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2024 年三季报告。公司前三季度实现营业收入 753.84 亿
元, 同比增长 16.53%; 归母净利润 64.08 亿元, 上年同期净亏损 45.3 亿元, 扭
亏为盈。第三季度实现营收 286.44 亿元, 同比增长 21.89%; 实现归母净利润
50.81 亿元, 同比增长 3097.03%, 盈利增长。
联系人: 赵磐
点评:生猪价格上涨,成本下降,业绩向好。报告期内,公司销售肉猪累计收入
元/公斤,同比上升23.6%。报告期内,毛鸡销售均价13.15元/公斤,同比下降
10.18%, 肉鸡累计销售收入 244.63 亿元, 同比下降 2.56%。8 月份肉猪养殖综
相对指数表现
合成本约 6.9 元/斤,7月份毛鸡出栏完全成本约 5.9-6 元/斤, 较去年第四季度
分别下降约 1.25 元/斤和 0.6 元/斤。第三季度公司毛利率 25.28%, 同比增长
16.49pp; 净利率为18.18%, 同比增长17.54pp。
公司生猪产能稳步发展,养殖成绩持续改善。2024 年前三季度公司销售肉猪
2156 万头, 同比增长 17.69%。公司 9月销售肉猪 251 万头, 环比增长 6.65%,
同比增长 10.84%。截至 7月末,公司能繁母猪约 164-165 万头,后备母猪充足。
1-7 月份,公司肉猪养殖综合成本降至 7.3 元/斤左右,已进入年初制定的成本
目标区间。近一年来公司肉猪养殖综合成本快速下降。8月份肉猪养殖综合成本
更是降至6.9 元/斤。
● 黃鸡生产稳定,成本控制良好。2024年公司三季度销售肉鸡 8.71 亿只,同比增
基础数据
元/斤。二季度的毛鸡出栏成本为6.1元/斤,到了7月份毛鸡出栏完全成本约5.9-6
元/斤。在第三季度继续保持了成本下降的趋势, 毛鸡出栏成本进一步降低。
元,对应动态 PE分别为 16/12/12 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 温氏股份(300498): 业绩扭亏为盈,
成长增速加快 (2024-09-03)
2. 温氏股份(300498): 规模逆势增长,
养殖成绩持续好转竞争力增强
(2024-05-07)
3. 温氏股份(300498): 成本下降景气回
升, 三季度扭亏为盈 (2023-11-01)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队