2024年10月23日
温氏股份（300498）
投资评级
周期景气、成本优化，养殖航母迎佳绩
2024年10月22日
收盘价(元):
报告摘要
公司基本数据
◆ Q3 公司实现优秀业绩
24年前三季度公司实现营业收入753.84亿元,同比增长16.53%;实
现归母净利润 64.08 亿元,同比增长 241.47%。其中,第三季度实现营业
收入 286.44 亿元, 同比增长 21.89%; 实现归母净利润 50.81 亿元, 同比
增长3097.03%。量上,公司生猪养殖规模稳步增长。24年1-9月,公司累
计实现生猪销售 2156.2 万头,同比增 17.7%。价上,受益生猪周期景气,
猪价同比上涨。9月温氏生猪销售均价19.05元/公斤,同比增17.4%。盈
利上, 受益周期景气和成本优化, 公司 Q3 毛利率 25.28%, 同比显著增长
16.49pctso
股价走势图
◆ 公司持续夯实养殖经营优势
公司推动养殖管理效率和成本优化, 财务状况改善, 养殖经营优势不断
夯实。养殖效率方面,公司重视疫病防控、大生产稳定性,养殖效率持续优
化,目前 PSY、料肉比、上市率等核心生产成绩指标已显著提升。饲料方
面,年初至今,公司饲料生产成本约下降300-400元/吨。猪苗方面,公司
推动“猪苗降本”, 年初至今, 猪苗成本逐月下降, 年度累计下降 80-90 元
/头。7 月份，公司已实现肉猪养殖综合成本约 6.9-7 元/斤。此外，随着公
司盈利提升,经营财务状况加速改善。截至2024年三季度末,公司资产负
债率降至 54.86%, 比上年末下降 6.55%, 比上半年末下降 4.09%。
彭海兰
◆ 生猪养殖优势企业具备中长期配置价值
随着行业产能回归合理波动水平，长期稳态下生猪养殖产业整体将保
持一定的利润水平，而行业具备养殖管理和成本优势的企业望保持较好盈
利能力。温氏股份作为头部优秀养殖企业,重视并不断提升股东回报。公司
公告的利润分配预案中, 拟向全体股东每10股派发现金1.5元(含税), 合
计派发现金 9.95 亿元(含税)。本次利润分配是温氏股份 2024 年度第 2 次
相关研究报告
Q1 同比减亏，向经营目标稳健迈进 —2023-
04 - 27
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
现金分红。加上本次现金分红,累计向股东现金分红总额将达 267.96 亿元。
公司长期红利属性和配置价值愈加显著。
◆ 投资建议
温氏股份是头部优秀养殖集团。公司持续推进养殖经营优化, 重视股东
回报,中长期配置价值愈加显著。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润
分别为 96.8 亿元、121.3 亿元、140.2 亿元, EPS 分别为 1.46 元、1.82 元、
2.11元,对应24、25、26年PE分别为13.17、10.51、9.09倍,维持“买
入”评级。
猪肉消费价格不及预期、疫病风险等。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券农林牧渔团队：农林牧渔行业研究涵盖了细分的畜禽养殖、种业、宠物和粮油饲料等重点板块。团队成员出身国内顶尖农业院校，在大宗商品方面
积累了较深研究经验，在畜禽养殖、种业等领域拥有丰富的产业投资背景。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。