亿纬锂能 Energy Very Endure Energy (300014 CH)
首次覆盖: 大圆柱、大铁锂加速动力与储能新增长
Large Cylinders, Large Iron Lithium Accelerate New Growth of Power and Energy Storage: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
首次覆盖优于大市 Initiate with OUTPERFORM
业绩快报基本符合预期，股权激励彰显公司信心。3 月 14 日亿纬
优于大市 OUTPERFORM
锂能发布业绩快报, 2022 年营业收入为 363.05 亿元, 同比增长
Rmb66.61
114.8%, 归母净利润 35.1 亿元, 同比增长 20.8%。公司动力、储
Rmb106.90
能、消费电池业务发展良好, 随着新工厂、新产线进入量产阶
HTI ESG
段, 出货规模增长迅速, 带来营收大增。
MSCI ESG 评级
公司在锂电行业精耕细作多年，产品结构层次全面。公司的产品
BBB+
义利评级
涵盖消费、动力、储能等领域。锂原与消费电池可应用于智能表
计与智能控制电路、物流识别跟踪系统、电子雾化器、可穿戴设
Rmb123.13bn / US$17.86bn
日交易额 (3 个月均值)
US$249.30mn
备、蓝牙设备、真无线蓝牙耳机等多种场景;动力电池包括方
发行股票数目
1,849mn
形、软包、圆柱多种形态, 三元锂与磷酸铁锂电池均有相关产
自由流通股 (%)
65%
品;储能的大铁锂电池技术优势明显,可应用于大储、户储、工
1年股价最高最低值
Rmb117.88-Rmb54.03
商业储能、通信储能领域。
公司坚持三元与磷酸铁锂双路径, 动力电池出货量稳定增长,
Price Return — MSCI China
46800 大圆柱电池优势众多。公司采用三元锂与磷酸铁锂电池的
双路径, 提前布局 46800 大圆柱电池, 续航里程增加 16%, 其大
尺寸的外包钢壳材料减少，生产成本降低，配备大圆柱电池的动
力电池组所需电池数量更少,降低了 BMS 的要求; 凭借电池产品
多样化与差异化的优势,与小鹏、广汽、吉利等客户深度绑定,
22 年公司动力电池出货量可达到 19.5GWh, 其中三元 10GWh, 磷
酸铁锂 9.5GWh, 我们预计 23 年动力电池出货量增长到 32GWh,
其中三元 18GWh, 磷酸铁锂 14GWh。
储能作为确定性高增长赛道，公司持续扩大产能，大铁锂电芯出
货大增。2022 年亿纬锂能储能出货量达到 10GWh, 同比增长
900%, 市场份额快速增长至 7.8%, 全球第三。公司的大铁锂电池
LF280K 及 LF560K 高质量电芯产品供不应求,公司储能电池产品在
大储、户储、通信储能、便携式储能方面都有应用,与华为、固
德威、中国移动、Powin energy 等客户绑定。22 年公司储能出货
量可达到 10GWh，我们预计 23 年储能出货量达到 39GWh，其中
大储约占 28GWh，户储约占 9GWh。
亿元, 同比增长 115% / 102% / 50%, 归母净利润预计将达到 35.1 /
70.3 / 105.7 亿元, 同比增长 21% / 100% / 150%, 当前股价对应市
盈率 39X / 19X / 12X。考虑公司产品种类多,大圆柱与大铁锂分别
进一步打开“动力+储能”增长空间, 我们给予公司 2023 年 30 倍
风险:产能投产进度不及预期,行业竞争格局恶化,新能源车销
量不及预期,原材料价格上涨。
杨斌 Bin Yang