资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 16.15元
结算毛利率下降，归母净利润低于预期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2022 年 1 月 9 日,保利发展公布 2021 年度业绩快报,公司预计 2021 年营
业总收入 2.850 亿元, 同比+17.2%; 归母净利润 276 亿元, 同比-4.7%。
- 沪深300 点评
归母净利润略低于预期。公司 2021 年归母净利润低于我们此前预测大约
8%,主要因为结转项目毛利率下滑幅度超我们预期。随着高价地逐渐结转
完毕,我们预计公司今年的结算毛利率相较 2021 年会有小幅恢复。
相关报告
全年销售金额保持正增长，好于行业平均水平。保利发展 2021 年全年签约
1.《收入利润保持增长,现金充裕积极拿
销售金额 5.349 亿元，同比增长 6.4%，完成年初目标约 97%，增速和销售
目标完成程度均好于行业平均。克而瑞数据显示，百强房企 2021 年全年全
口径销售金额同比增速为-3.2%,公布全年销售目标的房企 2021 年销售完成
2. 《调控环境下相对优势明显-保利地产
率平均为88%。
受益优秀的主体信用，发债渠道通畅。今年下半年以来，地产行业流动性紧
张成共性，房企暴雷频繁，信用风险蔓延，发债融资渠道受阻。保利发展作
为央企,主体信用优异,在融资方面相较民企更为通畅。2021年 11月 3日
和 11 月 20 日,保利发展分别发行了 2 笔中期票据,金额分别为 25 亿元人
日,公司又公布了发行债券的预案公告,预计发行规模不超过 98 亿元人民
币, 期限不超过 10 年的债券。我们认为在本轮地产行业出清过程中, 公司
手握大笔现金，有望逆势拿地，未来结算收入和销售规模仍有望保持正增
投资建议
■ 公司业绩快报公布的 2021 年业绩不及我们原先盈利预测，考虑到毛利率下
滑幅度超预期，后续恢复需要时间，且地产行业整体销售目前尚未企稳，我
们下调公司盈利预测,将 2021-23年 EPS 由 2.50元、2.73元、3.14元下调
至 2.31 元、2.52 元、2.91 元, 幅度分别为-7.7%、-7.5%、-7.4%。同时下
王祎馨 联系人
年 PE 分别为 8.5x 和 7.8x 和 6.7x, 维持“买入”评级。
毛利率修复不及预期; 结算收入增速不及预期; 未来销售改善程度不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼