业绩承压穿越旧周期，融资优势凸显新格局
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2021 年度业绩快报公告: 2021 年实现营业总收入 2850.5 亿
元 (前值 2.42 元)。
● 销售端稳步增长，权益比保持稳定
元/平方米 (+8.8%)。Q4 单季度签约面积 789 万平方米 (-18.2%),签
约金额 1247 亿元 (-8.0%), 销售均价 15800 元/平方米 (+12.6%)。根
公司价格与沪深 300 走势比较
据公司公告及克尔瑞百强销售榜单, 计算得公司 2018~2021 年权益比
分别为: 71.0%、69.1%、72.0%、69.5%、总体稳定在70%上下水平。
财务稳健融资顺畅,拿地兼顾规模与利润保障
财务端: 截至 2021Q3 末各项指标均符合“三条红线”中绿档企业标准,
其中公司净负债率约67.6%;剔除预收账款后资产负债率约65.6%;覆
盖短债倍数近 2.3 倍。截至 Q3 末,公司在手货币资金约 1321.1 亿元,
短期偿债能力强。
支 ABS，共计发行规模 214 亿元；其中 Q4 共成功发行 2 支中期票据，
发行规模共计50亿元, 票面利率分别为3.25%、3.55%。并于2021年
12月29日,公司董事会全票通过《关于注册100亿元中期票据的议案》。
公司于2022年、2023年到期境内债券规模分别为94亿元及84亿元。
2021年底监管部门多次释放房地产金融政策信号,引导房企融资环境逐步
土储端:兼顾规模与利润保障。2021年全年,公司新拓展项目145个,
放缓拿地节奏,新拓展项目32个,新增建面538.7万方(占比全年20%),
总拓展成本 422.7 亿元 (占比全年 23%)。公司 2021 全年投销比约
相关报告
34.7%,相较40%的监控指标仍存提升空间,未来在拿地策略的调整上
1.【华安地产】保利地产(600048):
具备灵活性。
业绩稳中有增,财务稳健居“绿档”
● 投资建议
公司坚持以核心城市及城市群为主的战略布局,深耕国家重点发展区
2.【华安地产】保利地产(600048):
域, 土储资源充裕且布局合理。凭借央企背景及行业龙头的双重效应,
城市群深耕效果凸显，两翼业务规模
净负债率及融资成本均处于行业较优水平。公司拿地张弛有度，兼顾资
源获取与利润保障,未来规模提升可期。夯实主业的同时,“两翼”业务
3.【华安地产】保利地产（600048）:
取得长足发展。预计公司 2021~2023 年 EPS 为 2.30、2.46、2.65 元/
业绩稳中有增, 拿地聚焦、销售再上
股,对应当前股价 PE 分别为 6.8、6.4、5.9 倍,维持“买入”评级。
销售不达预期、调控政策超预期收紧、融资成本上行、利润率下行、新
增项目权益比降低等。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。