高分红持续回馈投资者，资产注入有望打开成长
—中国神华（601088. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
2025Q1 公司营收同比下滑主因煤炭销量、价格下
$1050523110001
联系人: 覃前
$1050124070019
2025 年第一季度公司营业收入为 695.85 亿元,同比-
21.1%。公司营业收入下降主要系煤炭业务销售量与平均销售
价格同步下滑, 以及电力业务售电量与平均售电价格双降所
致。一季度公司煤炭业务实现商品煤产量 8250 万吨,同比-
1.1%, 实现销量 9930 万吨, 同比-15.3%; 煤化工业务聚乙烯
销售量 9.2 万吨, 同比+2.8%, 聚丙烯销售量 8.32 万吨, 同
比+0.6%。
销售费用率、财务费用率小幅增长
费用率方面, 2025Q1 公司销售费用率为 0.19%,
+0.07pct, 环比+0.00pct;管理费用率为 4.22%,
市场表现
+1.14pct, 环比-0.95pct; 财务费用率为 0.23%,
+0.20pct, 环比+0.25pct; 研发费用率为 0.35%,
+0.03pct, 环比-0.82pct。
公司完成杭锦能源收购,新增煤炭保有资源量 38.41 亿吨、
可采储量 20.87 亿吨,并增加 1,000 万吨在建煤矿产能、
1,570 万吨在产煤矿产能及 2×600MW 煤电机组, 巩固公司一
体化竞争力与长期盈利能力。通过收购大雁矿业和蒙东能
源,公司在蒙东地区的能源保供能力及区域竞争力得到强
化。其中, 雁南矿、扎尼河露天矿、敏东一矿与公司所属国
相关研究
能宝日希勒能源下属煤矿地理位置相近，可实现生产销售与
服务工作协同整合,降低运营成本、提升销售效益;蒙东能
源的煤电一体化特性将进一步强化公司一体化运营优势。评
估显示, 塔然高勒井田预计 2029 年达产 1000 万吨, 投产后
资产营收及盈利水平将大幅提升，此外，塔然高勒煤矿商品
煤主要经由公司旗下塔韩铁路对外销售，将有效提高塔韩铁
路运营效率。
此外, 公司 2024 年股息率为 5.2%, 维持 2017 年以来的高分
红比例, 持续回馈投资者。
盈利预测
预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为 500.43、502.84、
倍,考虑到公司一体化运营优势显著,同时具备较高的股息
率,首次覆盖公司,给予“买入”投资评级。
下游需求波动风险;产品价格下跌风险;新项目进展不及预
期等风险。
公司盈利预测(百万元)
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验, 十年买方研究经验, 善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势, 致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫