一体化运营韧性强，资产注入和中期分红彰显价值
中国神华(601088.SH)
2025年09月02日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入（维持）
● 一体化运营韧性强，资产注入和中期分红彰显价值。维持“买入”评级
公司发布 2025 年中报, 2025H1 公司实现营业收入 1381.1 亿元, 同比-18.3%; 实现
归母净利润 246.4 亿元, 同比-12.0%, 实现扣非归母净利润 243.1 亿元, 同比-17.5%;
单 Q2 看,实现营业收入 685.2 亿元,环比-1.5%,实现归母净利润 126.9 亿元,环
比+6.2%,实现扣非归母净利润 126.1 亿元,环比+7.7%。判断煤价运行趋势和公司
年归母净利润分别为 519.9/545.5/560.2 亿元 (前值 513.1/530.8/535.4 亿元), 同
比-11.4%/+4.9%/+2.7%; EPS 为 2.62/2.75/2.82 元,对应当前股价 PE 为
14.6/13.9/13.5 倍。维持“买入”评级。
● H1 市场煤价下行拖累业绩，装机容量持续增长
亿吨,同比-10.9%,其中自产煤销量1.6亿吨,同比-3.4%;综合均价493元/吨,
同比-12.9%, 自产煤售价 478 元/吨, 同比-9.3%, 主因市场煤价下滑; 自产煤吨
股价走势图
煤生产成本为 177.7 元/吨，同比-7.7%，自产煤吨煤销售成本 286.5 元/吨，同比
-7.3%; 自产煤吨煤毛利 191.5 元/吨, 同比-12.1%, 毛利率 40.1%, 同比-1.3pct。
Q2 商品煤产量 82.9 百万吨, 环比+0.48%, 煤炭销售量 105.6 百万吨, 环比+6.3%,
自产煤销量 83.4 百万吨, 环比+6.2%; 煤炭自产煤售价 472.5 元/吨, 环比-2.5%;
自产煤吨煤销售成本 280.3 元/吨，环比-4.4%；自产煤吨煤毛利 192.2 元/吨，环
公司自有铁路运输周转量 1528 亿吨公里,同比-5.3%;黄骅港/天津煤码头装船
量 107.6/21.8 百万吨，同比-2.2%/-0.5%；航运货运量 49.9 百万吨，同比-23.8%，
航运周转量 525 亿吨海里,同比-30%。Q2 公司自有铁路运输周转量 803 亿吨公
里, 环比+10.8%; 黄骅港/天津煤码头装船量 57.9/12.0 百万吨, 环比
+16.5%/+22.5%；航运货运量 28.1 百万吨，环比+28.9%，航运周转量 287 亿吨海
兆瓦,提升 168 兆瓦,同比+3.5%,2025H1 发/售电量 987.8/929.1 亿千瓦时,同
比-7.4%/-7.3%, 电力板块毛利 65.3 亿元, 同比-8.0%, 毛利率 16.1%, 同比+0.4pct;
Q2 发/售电量 483.6/454.4 亿千瓦时,环比-4.1%/-4.3%,电力板块毛利 33.2 亿元,
相关研究报告
环比+3.4%, 毛利率 16.9%, 同比+1.47pct。
● 大规模资产注入&项目建设支撑一体化运营,维持高回报可持续分红
《开启大规模资产收购,强化一体化
大规模资产注入&项目建设支撑一体化运营:公司向国家能源集团及西部能源,购
运营护城河 —公司信息更新报告》
买国家能源集团持有的煤炭、坑口煤电及煤化工等相关资产。加快推进煤矿项目
建设,新街一井、二井项目完成开工前置手续办理。杭锦能源塔然高勒井田项目
己完成北部风井场地、输电线路、变电站等工程建设，按计划开展巷道立井井简
《煤电量价齐跌致业绩回落, 高分红
等施工。子公司国能重庆万州电力有限责任公司二期 2×100 万千瓦扩建项目获
得核准。 高回报可持续分红凸显投资价值:公司坚持可持续高回报分红政策，规
中长期价值凸显--公司2025年一季报
划 2025 至 2027 年最低现金分红比例不低于 65%, 2025 年中期利润发放每股
点评报告》-2025.4.28
派发现金红利 0.98 元/股(含税), 按 2025 年 9 月 1 日收盘价计算, 股息率 2.59%。
《高长协和一体化致业绩稳健，高分
红行业标杆—公司 2024 年报点评报
财务摘要和估值指标
告》-2025.3.24
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层