大规模资产收购启动，黑金龙头再启航
2025年08月04日
事件: 8月1日,公司发布《关于筹划发行股份及支付现金购买资产并募集
\triangleright
配套资金暨关联交易事项的停牌公告》，拟由公司发行股份及支付现金购买国家
能源集团持有的煤炭、坑口煤电以及煤制油煤制气煤化工等相关资产并募集配套
资金。
标的资产覆盖“煤电化运销”，解决同业竞争问题，加强一体化运营能力。
\triangleright
本次交易涉及重组标的 13 家,包含避免同业竞争协议中承诺收购的资产(除宁
夏煤业),具体包括6项煤炭资产(国源电力、乌海能源、包头矿业、神延煤炭、
晋神能源、平庄煤业)、1项煤电一体化(内蒙建投)、2项化工资产(化工公
司、新疆能源)、以及 4 项销售运输相关资产(煤炭运销公司、港口公司、航运
公司、电子商务公司),业务范围涵盖“煤电化运销”。长期以来,一体化运营
能力是公司区别于其他煤炭企业以及在能源行业、资本市场有更高估值的核
心竞争力, 重组后将进一步增强。
\triangleright
亿吨,销量8.5亿吨,中国神华煤炭产量3.3亿吨,销量4.6亿吨,国家能源集
团仍有近3亿吨产能在上市公司体外。据不完全统计,本次重组合计涉及煤炭在
产产能 2.79 亿吨、在建产能 2000 万吨, 中国神华现有煤炭在产产能 3.75 亿吨、
王姗姗
在建产能 1600 万吨、规划产能 4000 万吨,若上述资产全部注入,上市公司煤
炭在产产能增厚 74.5%、在建产能增厚 1.25 倍。
卢佳琪
高分红比例有望维持。2022-2024年度，公司承诺分红比例不低于60%，
实际分红比例 2022-24 年分别达到 72.8%/75.2%/76.5%,均高于承诺。2025-
2027年度，公司拟进一步提升承诺分红比例下限至65%，并有望实施中期利润
分配，发展信心及股息价值凸显。因公司注重保持利润分配政策连续性、稳定性
相关研究
和可预期性,我们预计重大资产重组事项不会影响公司分红承诺,未来仍有望维
1.中国神华 (601088.SH) 2025 年一季报点
持高比例。
/04/26
\triangleright
2.中国神华 (601088.SH) 2024 年年报点评:
末,公司货币资金达到 1554 亿元,我们预计公司自有现金可解决大部分对价资
金需求。与此同时,在保障股东回报基础上,投资高回报项目、并购优质资产有
3/22
助于提升资金使用效率,增厚净利润并优化资产结构,有望驱动公司综合 ROE 提
3.中国神华 (601088.SH) 2024 年业绩预告
点评: 业绩亮眼, 分红再提升, 龙头引领风向
-2025/01/23
投资建议:公司经营稳健、通过资产注入优化资源配置,不考虑本次资产重
\triangleright
4.中国神华 (601088.SH) 事件点评: 收购分
组, 我们预计 2025-2027 年归母净利润为 480.12/493.68/497.32 亿元, 对应
5.中国神华 (601088.SH) 2024 年三季报点
倍。维持“推荐”评级。
0/26
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: