资产收购规模近干亿，成长不误分红
2025年08月16日
事件: 8 月 15 日, 公司发布收购控股股东国家能源集团煤炭、坑口煤电以
\triangleright
及煤制油煤制气煤化工等相关资产的交易预案,以及拟进行 2025 年中期利润分
配的公告。
标的资产规模近千亿。本次交易共涉及 13 家标的公司，由上市公司通过发
\triangleright
行 A 股股份及支付现金方式向国家能源集团购买资产,通过支付现金的方式向西
部能源购买资产。截至 2024 年底,标的资产合计的总资产为 2583.62 亿元,合
计的归母净资产为 938.88 亿元; 2024 年度, 标的资产合计实现营业收入为
1259.96 亿元, 合计的扣非归母净利润为 80.05 亿元, 合计的剔除长期资产减值
测算。
成长不误分红,重视股东回报,2025年中期分红比例不低于75%。公司拟
\triangleright
进行 2025 年中期利润分配, 分配金额不少于 2025 年上半年归母净利润的 75%,
我们根据公司业绩预告计算，中期每股分红约 0.89-0.97 元,以 8 月 15 日收盘
价计算 A 股股息率 2.4%-2.6%、H 股股息率 2.6%-2.9%。
标的资产含多个大型煤矿, 重组后煤炭资源量和产能大幅提升。公司尚未披
\triangleright
王姗姗
露标的资产资源情况, 但在预案中提及新疆能源下属新疆准东露天矿核定产能达
3500 万吨/年,可采储量超 20 亿吨,此外标的公司还拥有有新疆红沙泉一号露
卢佳琪
天煤矿 (3000 万吨/年) 、新疆黑山露天煤矿 (1600 万吨/年) 、内蒙古贺斯格
乌拉南露天煤矿 (1500 万吨/年) 等国内煤炭产能及资源储量领先的大型煤矿。
据我们梳理, 2024年, 国家能源集团煤炭产量 6.2亿吨, 销量 8.5亿吨, 中国
神华煤炭产量 3.3 亿吨,销量 4.6 亿吨,国家能源集团仍有近 3 亿吨产能在上市
相关研究
公司体外。据不完全统计，本次重组合计涉及煤炭在产产能 2.79 亿吨、在建产
1.中国神华 (601088.SH) 事件点评: 大规模
能 2000 万吨, 中国神华现有煤炭在产产能 3.75 亿吨、在建产能 1600 万吨、规
资产收购启动,黑金龙头再启航-2025/08/0
划产能 4000 万吨，若上述资产全部注入，上市公司煤炭在产产能增厚 74.5%、
2.中国神华 (601088.SH) 2025 年一季报点
在建产能增厚 1.25 倍。
投资建议:公司经营稳健、通过资产注入优化资源配置,不考虑本次资产重
\triangleright
/04/26
组, 我们预计 2025-2027 年归母净利润为 480.12/493.68/497.32 亿元, 对应
3.中国神华 (601088.SH) 2024 年年报点评:
EPS 分别为 2.42/2.48/2.50 元, 对应 2025 年 8 月 15 日股价的 PE 分别为
业绩、分红稳健,龙头股息价值凸显-2025/0
3/22
16/15/15 倍。维持“推荐”评级。
4.中国神华 (601088.SH) 2024 年业绩预告
\triangleright
点评: 业绩亮眼, 分红再提升, 龙头引领风向
-2025/01/23
5.中国神华 (601088.SH) 事件点评: 收购分
红并行,股息价值再提升-2025/01/21
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: