买入 (维持)
2024年 08月 20日
国电电力（600795）公用事业
水火业绩稳健, 风光打开成长空间
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年半年报,公司实现营收 858 亿元,同比下降 3.22%;
实现归母净利润 67.2 亿元，同比增长 127%；主要系公司转让控股子公司国电
建投投资收益增加。单季度来看, Q2公司实现营收 402.7亿元, 环比下降 11.6%;
元 (含税), 分红金额占上半年归母净利润 23.9%。
联系人: 巢语欢
煤价低位运行,火电盈利能力凸显。报告期内火电板块实现净利润 51.4亿元,
受水电来水较多挤占火力发电及新能源装机容量增加影响，煤机发电量同比
相对指数表现
元/吨, 同比下降 25.46 元/吨, 报告期内火电度电净利润达 0.031 元/千瓦时, 同
比大幅提升41%, 较2023年全年电价提升29%, 盈利能力凸显。
◆ 大兴川电站减值影响水电利润。报告期内水电板块实现净利润 2.65 亿元, 受益
于来水好转, 水电上网电量同比+32%, 上网电价同比-44.77 元/兆瓦时(同比
-14.7%), 对应水电度电利润 0.010 元/千瓦时 (同比-70%), 若不考虑大兴川电
站 Q2 计提减值准备 8.42 亿元影响, 公司水电度电利润达 0.046 元/千瓦时, 同
比提升 25%, 较 2023 全年电价基本持平。
● 风光利润受信用减值影响，新能源装机投产维持高增。报告期内风电板块实现
净利润 9.39 亿元，上网电量/上网电价同比分别+6%/-6.9%，对应度电利润同比
-33%, 光伏实现净利润 5.82 亿元, 上网电量/上网电价同比分别+120%/-16.3%,
基础数据
对应度电利润同比-24%, 风光利润下降系计提信用减值影响及光伏平价项目投
产影响;报告期内公司风光新增装机容量 177 万千瓦,其中风电/光伏分别为
23/154 万千瓦，风电/光伏完成核准或备案风电 97.4/572 万千瓦，截至报告期
末风电/光伏在建装机容量 225/683 万千瓦，成长能力显著。
亿元,对应 24-26年 EPS 分别为 0.54元、0.51元、0.56元。公司为国能集团
相关研究
下发电平台,火电有望持续受益煤价下行,水风光具有高成长性,维持“买入”
评级。
1. 国电电力 (600795): 业绩显著提升, 新
能源快速发展 (2024-04-22)
2. 国电电力 (600795): 业绩稳中向好, 风
资收益波动风险。
光转型加速 (2023-09-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队