|煤电盈利大幅改善，国电建投转让增厚业绩
—— 国电电力 2024 年中报点评
2024年08月20日
核心观点
国电电力 (600795.SH)
事件:公司发布 2024 年中报, 上半年实现营收 858.28 亿元, 同比下降 3.22%,
实现归母净利 67.16 亿元(扣非 21.84 亿元), 同比增长 127.35%(扣非同
比下降 18.83%)。24Q2 单季度实现营收 402.73 亿元,同比下降 6.50%,实
现归母净利 49.32 亿元(扣非 4.48 亿元), 同比增长 145.60%(扣非同比下
降 74.78%)。利润分配方案为每股派发现金红利 0.09 元(含税)。
陶贻功
国电建投转让增厚投资收益,大兴川减值拖累业绩:上半年公司毛利率、
净利率分别为 14.62%、11.90%, 同比分别+0.60pct、+5.23pct; 期间费用率
5.35%, 同比+0.29pct, 考虑到营收下滑, 期间费用同比基本持平; ROE(加
权)12.85%, 同比+6.54pct; 投资净收益 60.59 亿元, 同比增加 55.29 亿元,
梁悠南
亿元, 主要由于大兴川电站减值 8.42 亿元; 上半年公司资产负债率 72.87%,
同比-0.61pct; 经现净额 218.54 亿元, 同比增加 55.35%。
煤电盈利大幅改善, 风光盈利分化明显: 分板块来看, 上半年煤电/水电/风
电/光伏净利润分别为 51.42/2.65/9.39/5.82 亿元, 同比变动幅度分别为
39%/-60%/-29%/67%; 上半年煤电/水电/风电/光伏归母净利润分别为
19.95/-0.26/7.68/4.31 亿元,同比变动幅度分别为 52%/-105%/-33%/48%。
上半年煤电/水电/风电/光伏发电量分别为1732.55/244.44/102.88/46.44亿千
瓦时, 同比变动幅度分别为-1.6%/31.9%/6.1%/118.6%; 上半年煤电/水电/
风电/光伏平均上网电价分别为 460.89/260.61/478.95/421.75 元/兆瓦时, 同
比变动幅度分别为-1.2%/-14.7%/-6.9%/-16.3%。
煤价下跌对冲电量、电价下跌影响,推动煤电盈利大幅改善。上半年公司入炉
标煤单价 918.94 元/吨, 同比下降 2.7%, 煤电度电净利润为 0.030 元/千瓦时,
同比增加 0.009 元/千瓦时。目前火电电量虽持续承压、但考虑到煤矿安监影
响已告一段落, 6-7 月煤炭产量均实现同比正增长, 我们认为后续煤炭整体供
需将进一步宽松, 煤电盈利有望持续改善。
风光盈利增速低于电量增速, 预计是由于平价项目以及市场化电量占比提升,
以及上半年风光资源较弱所致。上半年风电、光伏度电净利润分别为 0.091 元
/千瓦时、0.125元/千瓦时,同比分别下降 0.046元/千瓦时、0.039元/千瓦时;
小时、28小时。
储备项目充足,新能源装机有望加速:上半年公司获取新能源项目资源
8.43GW、核准 6.70GW、开工 3.97GW、新增装机 1.77GW; 十四五以来公
相关研究
司新能源装机累计新增 13.1GW, 距离 35GW 目标仍有较大增长空间。随着
风电、光伏上游价格下降,2024-2025年新增装机有望持续加速。
【银河环保公用】公司点评_国电电力(600795): 煤
电盈利大幅提升,新能源装机有望持续加速
投资建议: 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 96.82 亿元/91.98 亿元
/103.28 亿元,对应 PE 分别为 10.2 倍/10.7 倍/9.6 倍,维持“推荐”评级。
电价下调的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度,独立、客观地出具本报告,本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准