息差回升,质量改善
2022年04月29日
事件:4月28日晚间: 江苏银行发布2022年—季报: 营收170.3亿元: YoY+11%;
归母净利润 65.8 亿元, YoY+26%; 不良率 1.02%, 拨备覆盖率 330%, ROE 为
15.02%
营收增速稳健,利润保持高增。截至22Q1,营收同比增速环比-11.5pct;
\triangleright
受 21Q1 高基数影响, 归母净利润同比增速环比-4.7pct。 营收同比增速拆分看,
净利息收入同比增速环比-9.3pct,主要受规模扩张增速放缓影响;净手续费收入
增速回落明显,一方面 21Q1 同比增速高达 48.3%,另一方面 22Q1 股市、债市
波动较大,较多理财产品破净,产品赎回等使中收承压。
从净利润贡献因子看,规模扩张的正向贡献小幅下降,截至22Q1,总资产
同比增速 10.4%, 环比-1.6pct; 拨备反哺利润力度仍然较强; 21Q1 低基数效应
余金鑫
下,税收的拖累效应大幅减弱。
▶ 资、负两端齐发力,单季测算净息差实现回升。22Q1,单季测算净息差
相关研究
1.89%, 较年初+9BP。两端拆分看, 生息资产收益率环比+4BP, 主要是资产扩
1.江苏银行(600919.SH)2021年报详解:
张向信贷回归,贷款余额同比增速领先总资产 5pct,其中对公贷款为核心驱动
业绩再攀制高点,决战转债“决赛圈”
力,个贷和票据贴现净增额均为负;计息负债成本率环比-4BP,主要是存款增长
2.江苏银行:高增长,稳质量,区位优势凸显
较好,自2020年底以来,同比增速首次超总负债,彰显较强吸储能力,其中对
——2021 年业绩快报点评
公、个人存款的增量贡献较均衡。资产、负债两端的结构改善,有望推动净息差
延续企稳态势。
资产质量持续改善,拨备覆盖率延续上行。截至 22Q1,不良贷款率环比-
\triangleright
6BP, 为上市以来最优水平, 关注率和逾期率环比下降 1BP、4BP, 资产质量有
望进一步向好,助推拨备覆盖率环比+22.3pct,反哺利润空间充足。
投资建议：净息差企稳回升，资产质量持续优化
利润保持高增,资产、负债两端结构改善,推动单季测算净息差实现回升,个贷
负增长对规模扩张形成拖累 ，有望边际改善 ，提升全年业绩 ；资产质量持续改善 ，
带动拨备覆盖率显著上行，反哺利润空间充足；基本面良好，叠加可转债转股意
元, 2022 年 4 月 28 日收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 江苏银行截至 22Q1 业绩同比增速 (累计)
图 2: 江苏银行净利息、净手续费收入同比增速
图 3: 江苏银行截至 22Q1 其他非息收入同比增速
图 4: 江苏银行截至 22Q1 业绩同比增速(单季)
图 5: 江苏银行截至 22Q1 净利润同比增速拆解
图 6: 江苏银行截至 22Q1 测算净息差两端分解(单季)
图 9: 江苏银行截至 22Q1 不良贷款率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。