业绩再攀制高点，决战转债“决赛圈
2022年04月12日
事件: 4月12日,公司发布2021年报,营收637.7亿元,YoY+22.6%;归母
净利润 196.9 亿元, YoY+30.7% 不良率 1.08% 拨备覆盖率 308%, ROE 12.6%。
营收保持高增,利润增速再向上。营收同比增速拆分看,净利息收入增速较
\triangleright
为稳健,净手续费收入增速环比大幅提升 18.9pct,主要为代理业务收入增长所
致。归母净利润同比增速季度环比+0.2pct,保持逐季抬升趋势,业绩景气度高。
净利润增速拆分看,规模扩张、净息差及拨备是核心驱动力,其中拨备反哺利润
持续增强。
零售转型深入推进，财富管理成效显著。截至 2021 年底，公司零售存款余
额 YoY+17.8%, 领先总负债 5.5pct, 为公司高扩张提供坚实支撑; 零售 AUM
同比+18.4%, 其中私行 AUM 同比增速高达 26%, 支撑公司中收快速增长,并
带来低成本负债留存。
净息差已企稳,有望延续向好。2021年公司净息差 2.28%, 较年初大幅提
\triangleright
升 14BP, 与 21H1 基本持平。资产端, 受益于区域旺盛融资需求, 扩张向贷款
倾斜,贷款余额同比+16.5%,领先资产增速4.5pct,2021年下半年以来个人贷
相关研究
款及对公制造业贷款贡献主要贷款增量；负债端，存款占比不断提升，2021年
1.江苏银行:高增长,稳质量,区位优势凸显
同比+1.6pct, 利好成本优化, 且伴随财富管理发展, 低成本负债沉淀预计可观。
——2021 年业绩快报点评
资、负两端齐发力,净息差有望保持企稳趋势。
资产质量大幅改善,拨备覆盖率创新高。2021 年底,公司不良率较年初下
\triangleright
降 23BP, 季度环比-3BP, 资产质量不断夯实, 先行指标亦表明资产质量有望延
续向好。拨备覆盖率较年初大幅提高 42.8pct , 季度环比+12.2pct , 为上市以来
最优水平,为进一步反哺利润预留空间。
可转债转股概率较高。公司 200 亿元可转债转股意愿强,根据 2022 年 4 月
\triangleright
12 日收盘价, 距离强赎价仅剩 13.1%的空间, 如此优异年报, 有望为转股再添
一把助力。如实现转股，将赋能公司进一步扩张，充分享受区位优势带来的高增
长空间。
投资建议:业绩高增,息差企稳,转股概率高
业绩保持高景气，财富管理转型成效显著，净息差已企稳，资产质量延续向好，
元和 2.60 元, 2022 年 4 月 12 日收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 江苏银行截至 2021 年业绩同比增速
图 4: 江苏银行截至 2021 年净利润同比增速拆解
图 5: 江苏银行截至 2021 年业绩同比增速 (单季)
图 6: 江苏银行截至 2021 年净息差两端分解
图 7: 江苏银行截至 2021 年贷款、生息资产平均余额同比增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。