2022年4月29日
600919.SH
江苏银行
业绩持续高增, 关注转股进程
原评级: 增持
季报摘要: 江苏银行 2021Q1 实现净利润 65.84 亿元, 同比增长 26%。其中,
利息净收入同比增长 13.6%, 手续费净收入同比增长 9.8%, 营业收入同比
板块评级:强于大市
增长 11.0%。年末总资产较年初增长 5.6%，贷款总额较年初增长 4.7%，存
本报告要点
款总额增长 10.3%。年末不良率 1.03%, 拨备覆盖率 330%, 拨贷比 3.39%,
业绩持续领跑,信贷增长强劲
核心一级资本充足率 8.41%。
江苏银行1季度业绩持续保持快速增长,业绩贡献主要来自:资产质量改善
股价表现
带来拨备反哺和规模增长的贡献。1季报亮点:资产质量持续改善,风险防
御能力显著提升，净息差、存款表现亦有改善。公司贷款投放或受到疫情暂
时影响，作为规模头部的全国性城商行之一，贷款增长仍较快，同时也需要
关注后续疫情的冲击和修复。1 季度公司资本略降，仍有资本缓冲需求，关
积极,公司目前 2022 年 PB 估值仅 0.66X,持续重点推荐。
支撑评级的要点
盈利能力提升，资本略降，关注转债转股进程。
1 季度公布 ROAE15.02%, 同比提升 2.31 个百分点, ROAA1.01%, 同比增加 12bp,
业绩高增长带动盈利能力提升。核心一级资本冲率 8.41%, 同比下降 36bp,
加权风险资产同比增长16.2%,有缓冲资本需求,关注公司转债转股进程。
■ 资产质量持续改善,拨备覆盖率提升。
江苏银行资产质量保持改善趋势,不良率较上年下行 5BP 至 1.03%,关注类
贷款占比 1.34%, 较上年末持平。资产质量改善背景下, 公司拨备覆盖率持
续提升, 较上年提升22个百分点至330%, 拨贷比3.39%, 提升7bp, 相对不
良贷款和总贷款的风险防御能力均有提升。
以2022年4月28日收市价为标准
净息差或有改善。
相关研究报告
《江苏银行:业绩持续领跑,信贷增长强劲》
年 PB 为 0.66x/0.60x 倍，维持增持评级。
《江苏银行:业绩增长行业最优》20211031
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期；监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
季报摘要: 江苏银行 2021Q1 实现净利润 65.84 亿元, 同比增长 26% 其中, 利息净收入同比增长 13.6%,
手续费净收入同比增长 9.8%、营业收入同比增长 11.0%。年末总资产较年初增长 5.6%、贷款总额较
年初增长 4.7%, 存款总额增长 10.3%。年末不良率 1.03%, 拨备覆盖率 330%, 拨贷比 3.39%, 核心一
级资本充足率8.41%。
江苏银行 1 季度业绩持续保持快速增长,业绩高增带动盈利能力提升。业绩贡献主要来自:资产质
量改善带来拨备反哺和规模增长的贡献。1季报亮点:资产质量持续改善、拨备带动的风险防御能力
提升，净息差环比或有改善，存款表现亦有改善。公司贷款投放或受到疫情暂时影响，作为最大的
全国性城商行之一，贷款增长仍较快，同时也需要关注后续疫情的冲击和修复。资本略降，仍有缓
冲资本需求,关注转债转股进程。报表整体业绩、资产质量和拨备表现积极,公司目前 2022 年 PB
估值仅 0.66X, 持续重点推荐。
盈利能力提升，资本略降，关注转债转股进程。
1 季度公布 ROAE15.02%，同比提升 2.31 个百分点，ROAA1.01%，同比增加 12bp，业绩高增长带动盈
利能力提升。核心一级资本8.41%,同比下降0.36个百分点,加权风险资产同比增长16.2%,增速快
于贷款。公司有缓冲资本需求、关注公司转债转股进程。
净息差或有改善。
净息差同比正贡献，测算环比略上升。1季度公司未公布净息差,测算净息差环比上季度上升4bp,
净利息收入同比增长 13.6%, 快于测算平均生息资产同比增速 12.2%, 也快于平均总资产同比增速
11.2%，预计净息差或有改善。
存款增长改善，贷款增长略缓，或受到疫情影响。
同比来看,贷款增速略缓,存款增速提升。贷款同比增长 15.36%,增速较去年略缓。其中,对公贷
款同比增长13.9%,零售贷款同比增长13.3%,票据同比增长49.4%,增速来看,对公增速基本持平,
主要零售贷款增速较去年下降6.2个百分点。资产方整体增速也略缓,生息资产同比增长12%,较去
年下降 1.7 个百分点、同业同比下降、债券投资增速也略缓。同比看、存款同比增长 13.19%、增速较
去年提升2个百分点,债券发行下降,同业增速放缓。
较年初增速看，存款增速提升显著，零售贷款或受疫情冲击。总资产较去年增长5.57%，生息资产增
长 6.94%, 存款较去年增长 10.3%, 贷款较去年增长 4.7%。贷款拆分看, 对公较去年增长 13.9%, 零
售贷款下降 2.3%，票据融资下降 20.1%，预计零售等波动或疫情冲击较为显著。
手续费增长平稳，其他非息放缓。
手续费同比增长 9.8%, 在市场波动背景下, 基本平稳。其他非息增长 4.6%, 增速放缓, 占比 15.55%,
同比下降 1.54 个百分点。
资产质量持续改善，拨备覆盖率提升
江苏银行资产质量保持改善趋势、不良率较上年下行 5BP 至 1.03%、关注类贷款占比 1.34%、较上年
末持平。资产质量改善背景下，公司拨备覆盖率持续提升，较上年提升 22 个百分点至 330%，拨贷
比 3.39%、提升 7bp、相对不良贷款和总贷款的风险防御能力均有提升。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)