逆流而上，勇攀巅峰
公司研究
2022年05月1日
公司点评报告
汇川技术(300124)
亿元,同比增长 55.87%; 归母净利润 35.73 亿元,同比增长 70.15%; 扣非
投资评级
亿,同比增长40.01%,归母净利润为7.17亿,同比增长11.00%,扣非归
上次评级
母净利润为 6.98 亿, 同比增长 11.62%。
点评:
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
业绩保持高速增长。公司 21 年智能制造销售量 1576 万件，同比增长
43.43%, 新能源&轨道交通销售量 61 万件, 同比增加 198.88%, 营收
保持了去年的增长势头,同比增速高达56%。22年一季度,公司订单
仍然强劲,自动化/工业机器人/新能源车电驱&电源系统订单同比都有
较快增长,由此22年一季度营收同比增速也达到40%。1)自动化业
务方面, 21 年收入 89.82 亿,同比增长 65%,毛利率为 44.98%,较
20 年下降 2.24pct; 22 年一季度收入 24.67 亿,同比增长 28%; 2) 电
梯业务方面, 21 年收入 50 亿, 同比增长 14.35%, 毛利率 28.32%;
22年一季度收入11.8亿,同比增长28%;3)新能源汽车&轨道交通业
年一季度收入 9.96 亿元, 其中新能源汽车业务 9.25 亿元, 轨道交通业
务 0.71 亿元; 4) 工业机器人业务方面, 21 年收入 3.62 亿, 同比增长
110.53%, 毛利率 46.09%; 22 年一季度收入 1.05 亿, 同比增长 54%。
公司的营收增长主要由自动化和新能源车业务板块贡献,公司的毛利率
(除工业机器人)都有所下降,其主要原因是上游原材料价格持续上涨
增加了公司的成本。
紧握国产替代时代红利，多产品组合解决方案成就行业龙头。智能制造
业中,具有多产品解决方案、定制化/个性化、国产化的趋势,公司作为
自动化行业的国产龙头企业,涵盖自动化/电梯/新能源汽车等领域,充
分享受行业趋势带来的机会。自动化业务方面,公司在各个领域都有很
大的竞争力, 21 年公司通过技术营销和行业营销策略, 靠公司品牌和
产品质量,提升了公司在通用伺服系统领域的市场份额,达到16.3%,
超过安川、松下等外资品牌,成为行业龙头;公司低压变频器市场份额
位于第三,内资品牌第一,达到 12.9%; 小型 PLC 位于第五,内资品
牌第一,达到6.89%。疫情影响下,国产替代进程加速,汇川作为国内
自动化行业的绝对龙头, 可以享受到时代红利, 未来市场份额有望进一
步提升。
信达证券股份有限公司
技术能力赢得市场认可,新能源车电驱&电源系统未来可期。公司经过
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
了6年的新能源车业务的战略投入,已经搭建了完善的技术平台和产品
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
平台,在汽车体系方面已经获得了国内和国外一流整车厂的认可。目前,
公司的电驱系统的竞争对手主要是外资企业, 电机控制器国内第三(仅
低于比亚迪和特斯拉), 电驱总成市场份额第五, 公司在行业具有一定
的影响力。随着新能源汽车渗透率不断提升，行业持续高景气,公司的
新能源车相关业务高速增长，有望成为公司未来业绩增长的有力支撑。
数字化+能源管理战略投资加速,带来公司未来新的业绩增长点。2021
\triangleright
年是公司数字化业务战略性投资元年, 开发了新一代工业互联网平台,
并建立纺织、电梯、空压机等样板点, 而且公司已经组建数字化事业部,
将全面构建公司的数字化架构。能源管理方面,公司将能源管理业务升
级为战略业务, 21 年公司积极推进大型储能 PCS、IPS 一体化储能集
装箱等产品，不断提升储能平台产品和电源产品竞争力。
2022 年业绩目标彰显信心，国际化助力公司进入长期成长通道。公司
\triangleright
制定 2022 年的营收目标为同比增长 25%-50%, 归母净利润同比增长
10%-30%, 在公司 21 年业绩高增的基础上设置高增目标, 足以彰显公
司对未来业绩的信心。2022年也是公司布局国际化的元年,从公司21-
22 年的数字化、能源管理业务的落地情况，可以看出公司对战略发展
的较强的执行力, 我们认为随着公司的国际化战略逐步落地, 公司将打
开全球市场, 步入长期成长赛道。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营收分别是 236.63、
\triangleright
298.18、389.74 亿元,同比增长 31.9%、26.0%、30.7%; 归母净利润
分别是 41.87、53.46、69.02 亿元,同比增长 17.2%、27.7%、29.1%。
当前股价对应 2022-2024 年 PE 分别为 36.33、28.45、22.04 倍, 维持
“买入”评级。
风险因素:产能扩张不及预期,工控需求不及预期,市场竞争加剧带
\triangleright
来的盈利不及预期风险。
研究团队简介
加入信达证券研发中心, 负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责电力设备新能源行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。