分众传媒（002027. SZ）线下梯媒跟踪调研:
公司研究
日常消费品广告品类占比高、新增客户多
公司点评
2023年10月11日
分众传媒(002027.SZ)
事件: 2023 年 9 月后我们开始跟踪分众传媒线下梯媒的广告相关数据维度
投资评级
情况,目前已有统计9月24日/10月1日/10月7日共计三次线下调研数
据,调研结果如下:
上次评级
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
点评:
【位置】上海市浦东新区多个写字楼、大厦内;
【一个轮播时长】以开头结尾均以分众传媒自身广告位为界限
2023年9月24日:
【轮播情况】
本次轮播总时长 800s, 共计广告主数量 22 个, 其中日用消费品广告主
13个, 互联网广告主3个, 汽车广告主1个, 房产家居广告主3个,
娱乐及休闲广告主2个。广告主分类型占比来看,日用消费品广告主数
量占比 59%, 互联网广告主数量占比 14%, 房产家居广告主数量占比
14%,汽车广告主数量占比为5%,娱乐及休闲广告主数量占比为9%。
【广告主播放次数前三名/后三名】
一个轮播时段内播放广告总次数为 75 次, 其中播放次数前三名分别为:
三只小山羊(羊绒大衣)10次,珀菜雅面霜8次,东鹏特饮8次。其
播放时长分别为 100s、120s、70s,播放总时长占比分别为 13%、15%、
9%。播放次数后三名分别为左庭右院鲜牛肉火锅 1 次、光明鲜奶 1 次、
上汽奥迪 1 次, 其播放时长分别为 15s、15s、25s, 播放时长占比分别
为 2%、2%和 3%。
【其他广告主播放次数及时长】
蟹状元播放 10 次, 总时长 20s, 时长占比 3%; 北纬 47°玉米播放 4次,
总时长 60s, 时长占比 8%; 且初卸妆膏播放 3次, 总时长 25s, 时长
占比 3%; 元气森林气泡水播放 3次, 总时长 25s, 时长占比 3%; 永
艺智能座椅播放 3 次, 总时长 25s, 时长占比 3%; 舒福德智能床播放
3次,总时长 25s,时长占比 3%; 松鹤楼苏轼汤面播放 3次,总时长
20s, 时长占比 3%; 每日鲜语牛奶播放 3 次, 总时长 40s, 时长占比
5%;卫龙魔芋爽播放 3 次,总时长 25s,时长占比 3%;美团买菜播放
信达证券股份有限公司
3次, 总时长 30s, 时长占比 4%; Cleer 耳机播放 2次, 总时长 30s,
CINDASECURITIESCO., LTD
时长占比 4%, 易开得净水器播放 4次, 总时长 35s, 时长占比 4%;
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
美团团购播放 2 次, 总时长 30s, 时长占比 4%。
2023年10月1日:
【轮播情况】
\triangleright
本次轮播时长本次轮播总时长 815s, 共计广告主数量 23 个, 其中日用
消费品广告主 15个,互联网广告主3个,汽车广告主1个,房产家居
广告主3个,娱乐及休闲广告主1个。广告主分类型占比来看,日用消
费品广告主数量占比 65%, 互联网广告主数量占比 13%, 房产家居广
告主数量占比 4%, 汽车广告主数量占比为 13%, 娱乐及休闲广告主数
量占比为4%。
【广告主播放次数前三名/后两名】
\triangleright
每个轮播时段内播放广告总次数为84次,其中播放次数前三名分别为:
三只小山羊(羊绒大衣)10次,货拉拉8次,东鹏特饮7次。其播放
时长分别为80s、55s、85s、播放总时长占比分别为10%、7%、10%。
播放次数后两名分别为维纳斯演唱会1次、美团买菜1次,其播放时长
分别为 10s、10s，播放时长占比分别为 1%，1%。
【本周新增客户】
\triangleright
9.24-10.1 本周新增客户数量为 4 个, 分别为: 炫迈口香糖、卫龙魔芋
爽、喜之郎果冻、海露滴眼液，均为日常消费品广告主。
【其他广告主播放次数及时长】
\triangleright
珀莱雅面霜播放 5 次，共时长 75s，时长占比 9%；左庭右院鲜牛肉火
锅播放 4 次, 总时长 60s, 时长占比的 7%; 上汽奥迪播放次数 2 次,
总时长 50s, 时长占比的 6%; 易开得净水器播放 4 次, 总时长 40s,
时长占比 5%; 舒福德智能床播放 4次, 总时长 40s, 时长占比 5%;
次, 总时长 40s, 时长占比 5%; 海露滴眼液播放 5次, 总时长 35s,
时长占比 4%; 光明鲜奶播放 2次, 总时长 30s, 时长占比 4%; Cleer
耳机播放 2 次, 总时长 30s, 时长占比 4%; 蟹状元播放 4 次, 总时长
25s, 时长占比 3%; 且初卸妆膏播放 4次, 总时长 25s, 时长占比 3%;
喜之郎果冻播放 4 次, 总时长 20s, 时长占比 2%; 元气森林气泡水播
放 2 次，总时长 15s，时长占比 2%;卫龙魔芋爽播放 2 次，总时长
15s, 时长占比 2%; 松鹤楼苏式汤面播放 2 次, 总时长 15s, 时长占比
2%; 永艺座椅播放 2次, 总时长 10s, 时长占比 1%; 炫迈口香糖播放
2次, 总时长 10s, 时长占比 1%; 维塔斯演讲会播放 1次, 总时长 10s,
时长占比 1%;美团买菜播放 1次,总时长 10s,时长占比 1%。
2023年10月7日:
【轮播情况】
\triangleright
本次轮播总时长 1175s, 共计广告主数量 22 个, 其中日用消费品广告
主 13 个, 互联网广告主 2 个, 房产家居广告主 4 个, 娱乐及休闲广告
主 3 个。广告主分类型占比来看，日用消费品广告主数量占比 59%,
互联网广告主数量占比9%,房产家居广告主数量占比13%,娱乐及休
闲广告主数量占比为 14%。
【广告主播放次数前三名/后四名】
\triangleright
每个轮播时段内播放广告总次数为 119 次,其中播放次数前三名分别
为: 松鹤楼苏式汤面 16次,东鹏特饮 12次,三只小山羊 12次,其播
放时长分别为 110s、110s、95s,播放总时长占比分别为 9%、9%、
8%。播放次数后四名分别为今世缘酒 1 次, 光明致优鲜奶 1 次, 奥利
奥夹心云朵蛋糕 1 次,维纳斯演唱会 1 次,其播放时长分别为 15s、
15s、15s、10s,播放时长占比分别为 1%、1%、1%和 1%。
【本周新增客户】
\triangleright
10.1-10.7 本周新增客户数量为7个,分别为:索菲亚、可靠纸尿裤、
今世缘酒、光明致优鲜奶、奥利奥夹心云朵蛋糕、中国酒博会、华东展。
其中日常消费品广告主4个,房产家居类广告主1个,娱乐及休闲广告
主2个。
【其他广告主播放次数及时长】
\triangleright
永艺座椅播放 9 次, 总时长 85s, 时长占比 7%; 美团团购播放 5 次,
总时长 75s, 时长占比 6%; 元气森林气泡水播放 6次, 总时长 70s,
时长占比 6%; 舒福德智能床播放 7次, 总时长 65s, 时长占比 6%;
次, 总时长 60s, 时长占比 5%; 索菲亚橱柜衣柜播放 10 次, 总时长
60s, 时长占比 5%; 每日鲜语牛奶播放 4 次, 总时长 58s, 时长占比
5%;可靠纸尿裤播放7次,总时长55s,时长占比5%;易开得净水器
播放 5 次, 总时长 45s, 时长占比 4%; 喜之郎果冻播放 3 次, 总时长
45s, 时长占比 4%; 中国酒博会-上海国家会展中心播放 3 次, 总时长
40s, 时长占比3%; 华东展-上海国家会展中心播放2次, 总时长25s,
时长占比 2%; 货拉拉播放 2 次, 总时长 20s, 时长占比 2%; 海露滴
眼液播放 2 次, 总时长 15s, 时长占比 1%。
在 9-10 月间, 同时我们开始跟踪分众传媒竞争对手——新潮传媒线下梯媒
的广告相关数据维度情况,目前已有统计10月1日一次线下调研数据,调
研结果如下:
\triangleright
【位置】上海市杨浦区五角场万达广场
【一个轮播时长】以一次完整的非重复序列为一个轮播时长
2023年10月1日:
【轮播情况】
本次轮播总时长 732s, 共计广告主数量 14 个, 其中日用消费品广告主
10个,互联网广告主1个,房产家居广告主2个,娱乐及休闲广告主
1个。广告主分类型占比来看,日用消费品广告主数量占比71%,互联
网广告主数量占比7%,房产家居广告主数量占比14%,娱乐及休闲广
告主数量占比为 7%。
【广告主播放次数前三名/后四名】
每个轮播时段内播放广告总次数为65次,其中播放次数前三名分别为:
锋味派 10次,七猫免费小说 8次,松山棉店 6次,丰茂烤串 6次,其
播放时长分别为 100s、104s、60s、57s,播放总时长占比分别为 14%、
14%、8%、8%。播放次数后三名分别为 a2 奶粉 2 次, 吨吨桶 2 次,
五粮液 3 次, 其播放时长分别为 30s、30s、51s, 播放时长占比分别为
4%、4%、7%。
【其他广告主播放次数及时长】
倍思数码播放 4 次, 总时长 60s, 时长占比 8%; 太力置物架播放 4 次,
总时长 60s, 时长占比 8%; 嫚熙家居服播放 4次, 总时长 60s, 时长
占比8%;链家播放4次,总时长40s,时长占比5%;贵州习酒播放
4次,总时长40s,时长占比5%; 斐兔电动车播放4次,总时长20s,
时长占比3%; 思念(灌汤)播放4次,总时长20s,时长占比3%。
风险因素: 广告主投放数量及频次不及预期、宏观经济波动等
图 4: 新潮传媒线下点位 10 月 1 日调研轮播情况
研究团队简介
理学学士。2016-2021年任职于天风证券,覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块,及元宇宙、体育
的研究，拥有５年的行研经验，对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游戏、本
地生活、短视频等领域。
邮电大学计算机学士,曾任职于腾讯,一级市场从业3年,创业5年(人工智能、虚拟数字人等),拥有
人工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
2023 年加入信达证券研发中心,目前主要专注于美股研究以及结合海外映射对 A 股、港股的覆盖。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。