分众传媒（002027）
2023Q3 业绩点评: 三季度业绩持续恢复, 营
2023年10月26日
业成本保持稳定态势
买入(维持)
张家琦
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 分众传媒发布 Q3 业绩, 23 年 Q3 实现收入 31.58 亿元, 同比增长 25.44%,
环比增长 7.34%。归母净利润 13.71 亿元，同比增长 88.48%，环比增长
6.28%; 扣除非经常性损益后净利润约为 12.85 亿元, 同比增长 47.50%,
市场数据
环比增长 9.64%。
■ 经济疲软背景下季度业绩仍持续环比回升,未来顺周期贝塔恢复高经营
杠杆彰显弹性:分众在 2023 年单季度业绩持续环比回升,头部消费类
广告主投放在经济下行时期仍然具备极强的韧性, 此外 AI 教育类广告
主在三季度已经开始贡献收入,公司作为最优质的广告媒介在广告市场
具备阿尔法属性。此外其具备高经营杠杆属性, 上半年在点位数量达到
282 万个突破新高的背景下, 2023Q3 营业成本仍然只有 10.03 亿元, 经
营杠杆弹性进一步加强。随着消费回暖，政策定调提振汽车等大宗消费
和旅游等服务消费，顺周期背景下分众业绩弹性有望进一步释放。
基础数据
■ 细分行业广告主景气度提升，看好未来 2024 年分众的业绩修复: 1) 公
司通过 AI 模型未来可加大客户公司的覆盖面，过往内容生成产能不足
的问题将会得到解决。2) 未来会积极开拓 To B 端市场,过往主要针对
To C 端市场, B 端客户同样对于广告投放拥有较大的需求。3)2023年
饮料行业伴随着社交场景的修复投放超过此前预期, 公司此前在饮料行
业有较多的积累和成功案例，未来有望持续保持增长。
相关研究
■ AI 营销垂直模型进入内测阶段,加大中长尾客户覆盖开启第二增长曲
《分众传媒(002027): 2023Q3 业
线: 分众的 AI 模型具备广告语生成、文生图、图生图、投放策略制定、
绩预告点评: 业绩彰显韧性, 把
投放优化、数据分析等丰富的功能。同时借助 AI 自动生成能力，一站
式广告服务将解决中小企业因制作成本、制作周期等痛点、覆盖客户数
握戴维斯双击机会》
量有 10 倍增长空间,未来将打开收入天花板,提升分众自身的估值空
《分众传媒(002027): 流量见顶
下优质场景承接者,新一轮
/0.43/0.49 元, 2023-2025 年对应当前 PE 分别为 19.79/15.67/13.75 倍,
AIGC 浪潮下迎产业机遇》
维持“买入”评级。
加剧.
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悻原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号