分众传媒（002027.SZ）
公司点评
传媒与互联网组
业绩接近预告上限，全年复苏高确定性
业绩简评
联系人: 马晓婷
2023年10月24日,公司发布23年三季度业绩,Q3营收31.58
亿元, 同比+25.44%, 归母净利润 13.70 亿元, 同比+88.48%,
扣非归母净利 12.85 亿元, 同比+47.50%。此前业绩预告预计
市价 (人民币): 6.77 元
Q3 归母净利 12.8-13.8 亿元, 扣非归母 12.0-13.0 亿元。
经营分析
相关报告:
收入: Q3 保持修复态势。Q3 收入同比+25.44%, 环比+7.35%,
1.《分众传媒三季度业绩预告点评:广告投放逐步修复，
预计主要系疫后出行修复, 梯媒投放价值恢复, 广告主投放
业绩符合预期》,2023.10.18
意愿也随消费逐步修复而修复。据 CTR, 今年 1-7 月广告市场
2.《分众传媒公司点评: Q2 业绩显著修复,看好全年复苏》,
同比+5.4%,7月广告市场花费同比+8.7%,与上月涨幅基本持
平; 其中, 电梯 LCD 广告月度花费同比+25.8%, 环比+0.2%,
3.《分众传媒公司点评: Q1 初步呈现修复态势，全年复苏
电梯海报广告月度花费同比+1.6%, 环比-9.5%, 环比降幅收
可期》,2023.5.2
窄 0. 1pct, 影视视频广告月度花费同比+338. 45, 环比+17. 6%。
盈利: 盈利延续 Q2 较高的水平, 利润增速快于收入。Q3 归
母净利同比+88.5%, 扣非净利同比+47.5%, 均显著高于收入
25.4%的增速, 归母净利率同比+14.5pct 至 43.4%, 环比略降
(-0.45pct), 扣非净利率同比+6.1pct 至 40.7%, 环比微增
(+0.85pct), 主要由于公司营业成本中 70%左右是媒体租赁
成本, 较刚性, 经营杠杆高, Q3 毛利率同比提升 3.5pct 至
68.2%, 环比+2.45pct, 加之降本增效效果显著, Q3 销售、管
理费率同比降低 1.71、1.77pct。
展望未来: 全年复苏确定性较高, 未来 AI 产业链等新兴行业
有望带来增量。1) 广告主投放意愿已逐步恢复, 双 11 大促
期间,各品牌方、平台有较大的露出促销策略和品牌的需求,
有望支撑公司 Q4 业绩增长。2）AI 产业发展走进快车道，互
联网崛起及新能源车的蓬勃发展均为公司业绩增长带来过较
强的驱动, 尤其是胡来五年产业。公司作为重要的媒体渠道
和销售服务提供方,有望成为新产业崛起过程中各公司打造
品牌的重要选择。无论从带来更多投放增量角度，还是从赋
能广告投放角度，AI 产业都是公司业绩增长的重要机遇。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 23-25 年归母净利为 50. 62/60. 30/67. 61 亿元,
对应 PE 为 19.32/16.21/14.46 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济回暖不及预期; 消费品及下游新兴赛道投放不及预
期:海外进展不及预期:行业竞争加剧。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务