公司点评报告●广告营销
2023年10月24日
业绩持续修复，AI 技术优势有望开启
分众传媒(002027.SZ)
新增长
--2023 年三季报点评
核心观点:
事件:公司发布 2023 年第三季度报告: 2023 年前三季度公司实现总营业收入
86.75 亿元, 同比增长 17.71%; 归属于上市公司股东的净利润 36.02 亿元, 同
比增长 69.06%; 扣非归母净利润 32.57 亿元, 同比增长 66.94%。其中 23Q3 公
司实现营业收入 31.58 亿元,同比增长 25.44%;归属于上市公司股东的净利
润 13.71 亿元, 同比增长 88.48%; 扣非归母净利润 12.85 亿元, 同比增长 47.50%。
Q3 业绩延续上半年的修复趋势,净利润实现高增长: Q3 国内广告市场需
求延续 2023 年上半年的态势呈持续稳定恢复,基于去年的低基数,公司实现
了今年各期业绩的持续环比回升。2023 年公司前三季度营业收入和毛利率均
稳步上涨,经营业绩较去年同期实现较大幅度增长。Q4营销旺季将至,品牌
促销投放有望扩大，我们认为公司作为生活圈媒体平台有望在流量旺季带动
下继续稳健修复。
AI 技术优势有望开启公司未来业绩增长的第二增长曲线:公司在 2016-
2018年、2020-2021年的两轮产业上行周期中都实现了营业收入的快速增长;
相对沪深 300 表现图
在新一轮 AIGC 主导的产业周期下,公司通过数字化手段和 AI 技术的应用不
断提升服务能力和运营效率,为客户创造差异化价值。AI 营销垂直模型进入
内测阶段,公司的 AI 模型具备广告语生成、文生图、图生图、投放策略制定
投放优化、数据分析等丰富的功能,能够有效解决中小企业的经营痛点,加大
中长尾客户的覆盖，为公司贡献新的广告投放增量。
亿元,同比增长 78.63%/22.14%/8.69%,对应 EPS 分别为 0.35/0.42/0.46,对应
PE 分别为 20x/16x/15x, 维持推荐评级。
险、公司成本管控的风险等。
相关研究
【银河传媒互联网】公司 2023 年中报点评_分众传媒
(002027.SZ): 稳健修复,点位资源与客户结构双优化
表1: 主要财务指标预测
【银河传媒互联网】公司 2022 年 Q3 点评_分众传媒
(002027.SZ): 受疫情影响广告市场持续低迷, 电商旺
季有望拉动需求
【 银河传媒互联网 】公司 2022 年半年报点评_分众传媒
(002027.SZ): 疫情冲击业绩承压, 下半年有望复苏回
【银河传媒互联网】公司年报暨一季报点评_分众传媒
(002027.SZ): 客户结构持续优化, 21Q1 迎来业绩爆发
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚