分众传媒（002027. SZ）
盈利持续修复，关注宏观修复与 AIGC 效率加持
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・广告营销
Q3 业绩持续修复向上。1) 公司披露 23 年 3 季报, 前三季度公司实现营业收
入 86. 75 亿元、归母净利润 36. 02 亿元，同比分别增长 18%、69%，对应全面
联系人: 陈瑶蓉
摊薄 EPS 0.25 元，接近业绩预告区间上限（公司三季报预告预计实现归母
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
净利润 35. 11-36. 11 亿元）;其中 Q3 单季度公司实现营业收入 31. 58 亿元、
S0980517060002
基础数据
元; 2) 公司前三季度及 Q3 业绩大幅改善, 一方面在于去年的低基数, 另一
投资评级
买入(维持)
合理估值
方在成本相对稳定的背景下营收改善带来的利润向上弹性。
收盘价
100662/100662 百万元
总市值/流通市值
成本端保持稳定、盈利能力持续改善。1) 前三季度公司毛利率达到65.5%,
52 周最高价/最低价
7.83/4.24 元
相比 22 年改善明显(22 年全年毛利率为59.7%);净利率则达到41.3%,处
近3个月日均成交额
599.82 百万元
于近年来的较高水平;2)分季度来看,Q3单季度毛利率、净利率分别为68.2%、
市场走势
43.0%, 同比及环比均呈现持续改善的趋势, 展现出公司上升周期中较强的
经营杠杆以及良好的产业链议价能力。
资源点位领先、竞争优势凸显，AI 赋能有望进一步提升经营效率。1) 截至
7月31日,公司生活圈媒体网络覆盖国内约300个城市、香港特别行政区以
及韩国、印度尼西亚、泰国、新加坡、马来西亚和越南等国的 70 多个主要
城市。其中电视媒体自营设备约89.2万台、电梯海报媒体自营设备约154.7
万个, 影院媒体合作影院 1827 家, 约 1.3 万个影厅, 覆盖国内超过 270 个
城市的观影人群。加盟电梯电视媒体设备约 5.2 万台、参股公司电梯海报
媒体设备约 33.1 万个; 媒体资源点位领先优势显著; 2) 数字化方面目前
已实现云端在线推送，并将绝大部分屏幕物联网化，实现了远程在线监控屏
相关研究报告
幕的播放状态。同时通过对大数据的不断深入分析研究及与天猫等平台的合
《分众传媒(002027.SZ)-营收及利润持续改善,点位资源恢复
作，持续帮助客户实现精准有效投放，并有效推动品效协同，大幅提升销售
《分众传媒(002027.SZ)-外部环境改善,广告需求有望复苏》
转化率,已成为重要的线下流量入口。AI方面公司营销垂类大模型已完成部
《分众传媒(002027.SZ)-业绩持续下滑,关注外部因素变化》
署,通过对历史广告数据的深度挖掘,能够在实际场景中持续迭代和优化,
《分众传媒（002027. SZ）-外部环境压制业绩表现，关注下半年
持续提升其能力，将极大丰富自身在广告创意生成、广告策略制定、广告投
放优化、广告数据分析等多方面的综合能力，进而为更多的广告主赋能。
《分众传媒(002027.SZ)-疫情导致业绩大幅下滑,关注复苏进
投资建议:我们维持盈利预期,预计 2023-25 年归母净利润分别为
47.67/57.96/67.08 亿， 同比增长 70.9%/21.6%/15.7%； 摊薄
EPS=0.33/0.40/0.46 元. 当前股价对应 PE=21/17/15x。公司为国内最大的
生活圈媒体平台,点位优势十分显著,AI技术有望推动公司运营效率提升,
维持“买入”评级。
营收及净利润持续改善。1)公司披露 23 年 3 季报,前三季度公司实现营业收入
86.75 亿元、归母净利润 36.02 亿元,同比分别增长 18%、69%,对应全面摊薄 EPS
0.25 元,接近业绩预告区间上限(公司三季报预告预计实现归母净利润
35. 11-36. 11 亿元); 其中 Q3 单季度公司实现营业收入 31. 58 亿元、归母净利润
13.71 亿元, 同比分别增长 25%、89%, 对应全面摊薄 EPS 0.09 元; 2) 公司前三
季度及 Q3 业绩大幅改善,一方面在于去年的低基数,另一方在成本相对稳定的背
景下营收改善带来的利润向上弹性。
亿元,收入占比 93%、同比增长 15.2%,恢复良好;同时得益于收入端的改善,楼
宇媒体毛利率亦有提升(5.36个pct);2)影院媒体业务实现营收3.76亿元,同
比下滑 3.8%、收入占比 6.8%; 后续来看, 随着观影需求复苏, 影院媒体修复可期;
资源点位领先、竞争优势凸显。截至 7月31日,公司生活圈媒体网络覆盖国内
约 300 个城市、香港特别行政区以及韩国、印度尼西亚、泰国、新加坡、马来西
亚和越南等国的 70 多个主要城市。其中电视媒体自营设备约 89.2 万台、电梯海
报媒体自营设备约 154.7万个, 影院媒体合作影院 1827 家, 约 1.3 万个影厅,
覆盖国内超过 270 个城市的观影人群。加盟电梯电视媒体设备约 5.2 万台、参
股公司电梯海报媒体设备约 33.1 万个;媒体资源点位领先优势显著。
表2: 媒体资源数量变化
数字化及 AI 技术发展有望提升公司运营能力。数字化方面，目前已实现云端在线
推送,并将绝大部分屏幕物联网化,实现了远程在线监控屏幕的播放状态。同时,
公司通过对大数据的不断深入分析研究及与天猫等平台的合作，根据不同楼宇、
社区消费者的不同品类消费需求和品牌偏好，持续帮助客户实现精准有效投放，
并有效推动品效协同，大幅提升销售转化率，已成为重要的线下流量入口。AI方
面，公司营销垂类大模型已完成部署，正持续微调和迭代。通过对历史广告数据
的深度挖掘，该模型精心构造独有的高质量数据集和合理的人工标注反馈数据，
并能够在实际场景中持续迭代和优化, 持续提升其能力。这样的基于 AI 驱动的
全新行业解决方案，将极大丰富自身在广告创意生成、广告策略制定、广告投放
优化、广告数据分析等多方面的综合能力，进而为更多的广告主赋能。
投资建议: 我们维持盈利预期, 预计 2023-25 年归母净利润分别为
元, 当前股价对应 PE=21/17/15x。公司为国内最大的生活圈媒体平台, 点位优势
十分显著, AI 技术有望推动公司运营效率提升, 维持“买入”评级。
表3:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层