2303 点评:广告淡季收入仍环比增长,降本增效利润持续释放
主要观点:
投资评级:买入(上调)
报告日期:
公司发布 2023 年三季报, 23Q3 公司实现收入 31.58 亿, yoy +25.4%,
qoq +7.4%; 实现归母净利润 13.7 亿元, 同比增长 88.48%, qoq +6.2%,
净利率达 43.4%。
前三季度公司实现收入 86. 75 亿，同比增长 17. 71%；实现归母净
利润 36.0 亿, 同比增长 69.06%, 净利率达 41.5%。
● 需求侧: 暑期叠加中秋国庆, 广告主投放需求显著回暖
CTR 数据显示, 23 年 7 月/8 月广告市场同比上涨 8.7%/5.0%。其中,
23 年 7 月/8 月电梯 LCD 上的广告花费同比增加 25. 8%/24. 1%; 电梯海报
公司价格与沪深 300 走势比较
上的广告花费同比增长 1.6%/2.9%; 影院视频上的广告花费同比增长
338. 4%/104. 5%
从头部广告主情况看,23年1-8月电梯LCD广告投放TOP5为农夫
山泉、德佑、飞鹤、小猿、易开得,均为分众客户;从广告主行业结构
看, 23年1-8月电梯 LCD 广告投放同比增速 TOP3 的行业分别是家用电
器、化妆品/浴室用品、娱乐及休闲,广告花费同比均翻倍。
● 供给侧:点位质、量双升,巩固公司护城河
1) 电梯电视媒体:截至23年7月,公司电梯电视媒体总点位数约
94.4万台(同比增长11.3%),其中自营设备约89.2万。自营设备的点
位结构持续优化,一线城市点位达22.5万台(同比增长9.2%),二线城
市点位达49.2万台(同比增长12.8%),三线及以下城市点位达5.5万
台(同比下降 3.5%),境外点位数达 12.0 万台(同比增长 16.5%)。
相关报告
2) 电梯海报媒体:截至23年7月,公司电梯海报媒体总点位数约
公司点评:快手-W 23Q3 前瞻:淡季
187.2万台(同比增长3.2%), 其中自营设备约154.7万台(同比增长
GMV 仍保持高增速,公司盈利能力持续
0.5%)。自营设备持续淘汰低线点位,一线城市点位达42.1万台(同比
增长 4.2%), 二线城市点位达 92.0 万台(同比持平), 三线及以下城市
公司深度:中手游:游戏研运发行
点位达 20.0 万台 (同比下降 5.2%),境外点位数达 0.6 万台 (同比增长
全链路发展, 打造多元化 IP 游戏生态
0.4%)。
● 23 年 7 月、24 年 1 月接连提升刊例价, 经营杠杆有望进一步释放
•公司深度:三七互娱:全球化发行
7月9日,公司在互动平台表示,电梯电视媒体、电梯海报媒体、
电梯智能屏三种媒体的刊例价格自 2023 年 7 月起涨价，涨幅均在 10%;
公司深度: 网易-S: 聚焦长板,基
在宏观环境无重大变化的前提下,公司预计明年1月仍将继续维持常规
性价格上调政策。
•公司深度:吉比特:游戏研运实力
由于租金成本相对刚性, 在刊例价上涨、点位结构持续优化的情况
下,公司经营杠杆进一步释放,2303 归母净利率达43.4%,同比提升
14.5pp。
3 业绩点评: 需求改善与经营优化共
● 投资建议
预计公司 23E-25E 营业收入分别为 123. 75/157. 95/177. 34 亿元(前
亿元 (前值为 45.1/57.0/66.8 亿元), 上调“买入”评级。
宏观经济持续承压;广告需求恢复不及预期;行业竞争加剧
单位:百万元
财务报表与盈利预测
互联网公司,金融及产业复合背景,善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年新
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。