分众传媒(002027) 2023 年三季报点评
买入 (维持)
23Q3 业绩稳健复苏, 龙头优势有望巩固
2023年11月17日
投资要点:
事件: 分众传媒发布2023年三季度报告,公司23年03实现营业收入31.58亿元,
同比增长25.44%; 归母净利润为13.71亿元, 同比增长88.48%。
$0340520060001
点评:
Q3业绩同比环比均实现增长。23年前三季度公司实现营业收入86.75亿
元,同比增长17.71%;归母净利润为36.02亿元,同比增长69.06%;扣非
后归母净利润为32.57亿元,同比增长66.94%。单季度来看,23年Q3公司
实现营业收入31.58亿元,同比增长25.44%,环比增长7.35%;归母净利
润为13.71亿元,同比增长88.48%,环比增长6.24%;扣非后归母净利润
S0340521020001
为12.85亿元,同比增长47.50%,环比增长9.66%,公司业绩贴近此前预
告上限。在广告投放淡季,公司Q3营收和净利润同比和环比均实现增长,
彰显龙头业绩韧性。
梯媒、影院媒体维持高景气度，分众龙头优势有望巩固。从广告市场来
研究助理:卢芷心
看,根据CTR数据显示,2023年1-9月广告市场花费同比上涨5.5%。分广
告渠道来看,2023年1-9月,影院视频、电梯LCD和电梯海报广告花费同
S0340122100007
比增幅位列前三,同比分别增长44.8%、19.9%和13.9%,梯媒和影院媒体
修复程度显著优于行业整体。截至2023年7月底,分众传媒的媒体网络覆
盖国内约300个城市,以及海外70多个主要城市,覆盖点位数行业领先。
在楼宇媒体方面,公司持续优化媒体资源覆盖结构,点位集中向一
主要数据 2023 年 11 月 16 日
二线城市布局，以确保高流量和高质量转化。在影院媒体方面，公
司与影院合作采取签约方式，相较于万达电影主要依赖其直营影院进
行广告投放，方式上更灵活高效。伴随着广告市场需求的逐步回暖，未
来梯媒和影院媒体高景气度或将延续，公司有望充分发挥其在生活圈媒
体领域的主导优势，推动公司经营业绩继续稳健增长。
积极拥抱AI技术有望带来业绩增量。近年来,公司紧跟数字化发展潮流,
积极应用数字化工具和人工智能技术，为行业提供新的解决方案，提升
公司在广告创意生成、广告策略制定、广告投放优化、广告数据分析等
多方面的综合能力，为广告主打造差异化服务。例如，公司可以通过数
据分析，掌握不同楼宇媒体的消费者对不同品类的消费需求和购买意向
股价走势
等信息,帮助客户实现精准有效投放,提高销售转化率。目前,公司营
销垂类大模型已完成部署, 正持续进行微调和迭代, 未来有望更好地赋
能广告主,为公司拓展第二增长曲线。
投资建议: 随着23年宏观经济和消费复苏,广告主投放需求有望持续提
升,在此背景下,公司持续拓展优质点位、优化媒体资源覆盖结构、积
极布局数字化营销,有望支撑公司未来业绩延续复苏趋势。预计
2023-2024年公司EPS分别为0.34/0.42元,对应PE分别为20/16倍,维持
“买入”评级。
市场竞争加剧风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管理
公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布本报
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析
方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供
给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资
决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形
式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会
持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本
报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼