分众传媒 (002027. SZ)线下梯媒跟踪调研:
双 11 临近，新增客户及互联网用户数量增
公司研究
多，天猫及京东双十一播放时长显著增加
公司点评
2023年10月30日
分众传媒(002027. SZ)
投资评级
事件: 2023 年 9 月后我们开始跟踪分众传媒线下梯媒的广告相关数据维度
情况,目前已有统计9月24日/10月1日/10月7日/10月14日/10月21
上次评级
日/10月28日共计六次线下调研数据,更新调研结果如下:
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
点评:
【位置】上海市浦东新区多个写字楼、大厦内;
【一个轮播时长】以开头结尾均以分众传媒自身广告位为界限
2023年10月14日:
【轮播情况】
\triangleright
本次轮播总时长 1050s, 共计广告主数量 18 个, 其中日用消费品广告
主 12个,汽车广告主 1个,房产家居广告主 3个,娱乐及休闲广告主
2 个。广告主分类型占比来看,日用消费品广告主数量占比 67%,房
产家居广告主数量占比 18%, 汽车广告主数量占比为 6%, 娱乐及休
闲广告主数量占比为 11%。
【广告主播放次数前三名/后三名】
\triangleright
一个轮播时段内播放广告总次数为 123 次，其中播放次数前三名分别
为: 永艺座椅 17 次, 三只小山羊 13 次, 高露洁牙膏 13 次。其播放
时长分别为 100s、100s、85s,播放总时长占比分别为 10%、10%、
8%。播放次数后三名分别为上汽奥迪 1次、上海迪士尼度假区 1次、
costa 咖啡 1 次，其播放时长分别为 25s、10s、10s，播放时长占比
分别为 2%、1%和 1%。
【其他广告主播放次数及时长】
\triangleright
金典有机奶播放 12 次, 总时长 150s, 时长占比 14%; 且初卸妆膏播
放 12 次, 总时长 90s, 时长占比 9%; 光明致优鲜奶播放 8 次, 总时
长 85s, 时长占比 8%; 松鹤楼苏式汤面播放 8次, 总时长 50s, 时长
信达证券股份有限公司
占比 5%,索菲亚橱柜播放 7次,总时长 45s,时长占比 4%;易开得
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
次, 总时长 70s, 时长占比 7%; KFC 播放 3 次, 总时长 30s, 时长
占比 3%; 左庭右院鲜牛肉火锅播放 3 次，总时长 30s，时长占比
3%; 空刻意面播放 5 次,总时长 40s,时长占比 4%;上海国家会展
中心播放 2 次, 总时长 20s, 时长占比 2%; 每日鲜语鲜奶播放 5 次,
总时长 65s, 时长占比 6%。
2023年10月21日:
【轮播情况】
\triangleright
本次轮播总时长 1560s, 共计广告主数量 20 个, 其中日用消费品广告
主 12个, 互联网广告主 3个, 房产家居广告主 5个广告主分类型占比
来看,日用消费品广告主数量占比 60%,互联网广告主数量占比
15%，房产家居广告主数量占比 25%。
【广告主播放次数前三名/后两名】
\triangleright
每个轮播时段内播放广告总次数 157 次,其中播放次数前三名分别
次。其播放时长分别为 260s、160s、75s,播放总时长占比分别为
17%、10%、5%。播放次数后三名分别为南孚电池 2 次、奥妙洗衣凝
珠 1 次、云南白药 1 次, 其播放时长分别为 15s、15s、15s, 播放时
长占比分别为 1%、1%、1%。
【本周新增客户】
\triangleright
10.15-10.21 本周新增客户数量为 15 个,分别为: 汇仁肾宝片、天猫
双 11 活动节、芬腾家居服、杜蕾斯、泰兰尼斯童鞋、立顿果茶、波司
登羽绒服、小猿学练机、索菲亚橱柜、李锦记酱油、飞鹤奶粉、京东
双 11 活动、南孚电池、奥妙洗衣凝珠、云南白药。
【其他广告主播放次数及时长】
\triangleright
汇仁肾宝片播放 11 次，总时长 90s，时长占比 6%；天猫双 11 活动节
播放 9 次, 总时长 105s, 时长占比 7%; 芬腾家居服播放 8 次, 总时
长 70s, 时长占比 4%; 杜蕾斯播放 10 次, 总时长 125s, 时长占比
8%; 立顿果茶播放 11 次, 总时长 60s, 时长占比 4%; 波司登羽绒服
播放 10 次,总时长 130s,时长占比 8%;索菲亚橱柜播放 9 次,总
时长 60s, 时长占比 4%; 易开得净水器播放 7次, 总时长 60s, 时长
占比 4%；李锦记酱油播放 6 次，总时长 70s，时长占比 4%；三只小
山羊播放 5次,总市场 45s,时长占比 3%;永艺座椅播放 4次,总时
长 60s, 时长占比 4%; 舒福德智能床播放 6次, 总时长 55s, 时长占
次,总时长55s,时长占比4%。
2023年10月28日:
【轮播情况】
\triangleright
本次轮播总时长 811s, 共计广告主数量 17 个, 其中日用消费品广告
主 10 个, 互联网广告主 3 个, 房产家居广告主 4 个, 娱乐及休闲广告
主 3 个。广告主分类型占比来看, 日用消费品广告主数量占比 59%,
互联网广告主数量占比 18%,房产家居广告主数量占比 24%。
【广告主播放次数前三名/后四名】
每个轮播时段内播放广告总次数为 82 次,其中播放次数前三名分别
为: 天猫双十一 18次, 杜蕾斯 8次, 小猿学练机 8次, 其播放时长分
别为 236s、50s、90s,播放总时长占比分别为 29%、6%、11%。播
放次数后两名分别为 KFC 两次,永艺座椅 1 次,其播放时长分别为
25s、15s,播放时长占比分别为3%、2%。
【本周新增客户】
\triangleright
10.21-10.27 本周暂无新增用户, 天猫和京东双十一活动占据大量时长
【其他广告主播放次数及时长】
三只小山羊播放 3 次, 总时长 25s, 时长占比 3%; 波司登羽绒服播放
4次,总时长 60s,时长占比 7%;泰兰尼斯童鞋播放 3次,总时长
15s, 时长占比 2%; 立顿果茶播放 5 次, 总时长 25s, 时长占比
3%: 汇仁肾宝片播放 5 次, 总时长 35s, 时长占比 4%: 索菲亚橱柜
播放 3 次, 总时长 25s, 时长占比 3%; 易开得净水器播放 3 次, 总时
长 25s, 时长占比 3%; 李锦记酱油播放 4次, 总时长 45s, 时长占比
6%; 舒福德智能床播放 3 次, 总时长 25s, 时长占比 3%; 飞鹤奶粉
播放 3 次, 总时长 15s, 时长占比 2%; 芬腾家居服播放 3 次, 总时长
20s, 时长占比 2%。
在 9-10 月间，同时我们开始跟踪分众传媒竞争对手——新潮传媒线下梯媒
的广告相关数据维度情况,目前已有统计9月24日/10月1日/10月7日
/10月21日/10月27日共五次线下调研数据，更新调研结果如下:
【位置】上海市杨浦区五角场万达广场
【一个轮播时长】以一次完整的非重复序列为一个轮播时长
2023年10月21日:
【轮播情况】
本次轮播总时长 171s, 共计广告主数量 10 个, 其中日用消费品广告
主 8 个,房产家居广告主 2 个。广告主分类型占比来看,日用消费品
广告主数量占比80%,房产家居广告主数量占比20%。
【广告主播放次数前三名/后四名】
\triangleright
每个轮播时段内播放广告总次数为 18 次, 其中播放次数前两名分别
为: 德祐湿厕纸 3次, 松山棉店 3次, 其播放时长分别为 15s、15s,
播放总时长占比分别为 9%, 9%。播放次数后四名分别为太力置物
架、顾家家居、亮碟洗碗凝珠、添可洗地机,均播放4次,其播放时
长分别为 15s, 15s, 17s, 10s, 播放时长占比分别为 9%、9%、
10%, 6%,
【其他广告主播放次数及时长】
次,总时长 20s,时长占比 12%; 黄天鹅鸡蛋播放 2 次,总时长
14s, 时长占比 8%; 滴露播放 2次, 总时长 30s, 时长占比 18%。
2023年10月28日:
【轮播情况】
本次轮播总时长 720s, 共计广告主数量 8 个, 其中日用消费品广告主
6个,互联网广告主1个,房产家居广告主1个。广告主分类型占比
来看,日用消费品广告主数量占比 75%,互联网广告主数量占比
13%,房产家居广告主数量占比13%。
【广告主播放次数前三名/后四名】
\triangleright
每个轮播时段内播放广告总次数为 60 次, 其中播放次数前两名分别
为: 德祐湿厕纸 16 次, 嫚熙家居服 12 次, 其播放时长分别为 80s、
180s,播放总时长占比分别为 11%, 25%。播放次数后四名分别为天
猫双十一、猫人科技内衣、创维电视、芬腾家居服,均播放 4次,其
播放时长分别为 60s, 80s, 60s, 60s, 播放时长占比分别为 8%、
11%、8%、8%。
【本周新增客户】
\triangleright
10.21-10.28 本周新增用户 4个,分别为猫人科技卫衣、天猫双十一、
创维电视、芬腾家居服。
【其他广告主播放次数及时长】
\triangleright
次, 总时长 120s, 时长占比 17%。
风险因素:广告主投放数量及频次不及预期、宏观经济波动等
图 1: 分众传媒线下点位 10 月 14 日调研轮播情况
图 4: 新潮传媒线下点位 10 月 21 日调研轮播情况
研究团队简介
理学学士。2016-2021 年任职于天风证券,覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块,及元宇宙、体育
的研究，拥有５年的行研经验，对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游戏、本
地生活、短视频等领域。
邮电大学计算机学士，曾任职于腾讯，一级市场从业3年，创业5年(人工智能、虚拟数字人等)，拥有
人工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
2023 年加入信达证券研发中心,目前主要专注于美股研究以及结合海外映射对 A 股、港股的覆盖。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。