分众传媒(002027. SZ): 23 年第三季度业绩
公司研究
居于预告区间上限， 新增客户数量增多
公司点评
2023年10月25日
分众传媒(002027. SZ)
事件: 分众传媒(002027.SZ)于 2023 年 10 月 24 日发布 2023 年第三季报
投资评级
告业绩。2023年第三季度公司实现营收31.58亿元,同比增长25.44%;归
母净利润 13.71 亿元,同比增长 88.48%; 扣非归母净利润 12.85 亿元,同
上次评级
比增长 47.5%; 基本每股收益 0.0949 元,同比增长 88.29%。根据公司此
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
前发布的 2023 前三季度业绩预告: 2023 前三季度归母净利润预计区间为
35.1 亿元-36.1 亿元, 2023 年第三季度归母净利润预计区间为 12.8 亿元-
13.8 亿元,业绩居于业绩预告区间上限,符合预期。我们此前预估单三季度
亿元,同比增长 17.71%。归母净利润实现 36.02 亿元,同比增长 69.06%。
分众传媒 23Q1-23Q3 毛利率分别为 61.82%/65.79%/68.24%, 销售费用率
分别为 18.82%/18.45%/17.75%, 管理费用率分别为 4.89%/2.81%/3.28%,
研发费用率分别为 0.73%/0.49%/0.41%, 归母净利率分别为
36.56%/43.85%/43.40%
点评:
国内经济逐渐复苏带动广告市场趋势向好。 2023 年第三季度, 消费潜
\triangleright
力随国内经济回归常态化而得到逐步释放，广告市场需求稳定恢复，公
司营收和毛利率均实现稳步增长。同时公司通过 AI 技术赋能提升不同
级别客户的营运能力,有望打造新的增长曲线。根据 CTR 媒介智讯数
据,今年1-8月广告市场同比+5.3%。8月份广告市场花费同比+5.0%,
月度花费环比经历两个月负增长后,重现 1.1%正增长。8 月电梯电视
月度花费同比+24.1%, 环比实现+4.1%连续正增长; 电梯海报月度花费
同比呈现个位数增长,环比实现+11.1%正增长。
消费品类客户维持高占比,新增客户数量增多。消费品类客户维持高占
比,从 2023 上半年楼宇媒体及其他收入构成分析,日用消费品占比
57.18%, 同比增加 32.54%。交通占比 6.53%, 同比增加 28.63%, 而
互联网和房产家居同比分别减少了 7.9%和 44.87%。我们团队于 9 月
开始持续跟踪分众上海线下梯媒的多维度数据,整体趋势为单次总轮播
时长相对稳定,日用消费品类广告占比在60%-70%之间,房产家居类、
互联网类及娱乐休闲类次之。每周新增客户在5个以上,基本以日用消
费品类为主,如高露洁牙膏、空刻意面、各种鲜奶产品等。根据我们最
信达证券股份有限公司
新 2023 年 10 月 21 日线下调研数据来看, 随着双 11 电商节的临近,
CINDASECURITIESCO., LTD
互联网客户播放广告总时长占比提升,新增客户数量较前几周有明显上
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
升趋势，且以消费品类客户为主，总轮播时长有所增加，我们持续看好
分众线下梯媒广告的恢复增长。
投资建议:分众作为国内梯媒行业的龙头,享有议价权,公司坚持优化
\triangleright
客户结构和点位资源, 互联网行业客户后公司又重新寻找到新的增长方
向, AI 侧公司一方面布局垂直营销模型服务客户, 另一方面有望受益于
AI 应用的后续爆发带来的广告推广。我们预计分众传媒 2023-2025 年
营收分别为 129.46/149.63/170.76 亿元, 归母净利分别为
50.47/60.59/72.21 亿元,对应目前 PE 估值分别为 19.26/16.04/13.46x,
维持“买入”评级。
风险因素: 市场竞争加剧、行业政策变化、宏观经济与广告大盘恢复不
\triangleright
及预期等风险。
研究团队简介
理学学士。2016-2021 年任职于天风证券,覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块,及元宇宙、体育
的研究，拥有５年的行研经验，对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游戏、本
地生活、短视频等领域。
邮电大学计算机学士,曾任职于腾讯,一级市场从业3年,创业5年(人工智能、虚拟数字人等),拥有
人工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
2023 年加入信达证券研发中心,目前主要专注于美股研究以及结合海外映射对 A 股、港股的覆盖。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。