恒立液压（601100.SH）
公司点评
机械组
费用扩张影响利润释放，看周期拐点向上
业绩简评
公司发布三季报, 1-3024 实现收入 69 亿, 同比+9.32%, 归母净
利润 17.9 亿, 同比+2%; 单 3024, 收入 21 亿, 同比+11%, 归母
净利润5亿,同比+6%,略低于预期。
经营分析
市价(人民币):53.00元
国内下游挖机需触底回暖，非挖板块持续高增长。三季度以来挖
掘机内销呈现底部回暖态势，海外工程机械市场因区域不同呈现
相关报告:
出结构性行情，也带动公司挖机油缸和挖机泵阀业务快速增长。
1.《恒立液压公司点评：挖机板块回暖，非挖板块继续亮
挖机市场,公司油缸业务小挖油缸受到卡特需求下行有所承压,
眼》，2024.8.27
但中大挖油缸市场均呈现增长态势。挖机泵阀业务受益于小挖市
2.《恒立液压公司点评:业绩主要受挖机拖累，非挖业务
场恢复以及大挖市占率提升,整体实现快速增长。非挖市场,公
快速增长》，2024.4.23
司践行多元化战略,海工、盾构、农机市场表现亮眼,但高机市
3.《恒立液压公司深度研究:液压件为基,剑指精密传动》,
场景气度下行拖累公司非挖市场整体收入增速,但总体仍保持较
快增长。
盈利能力下降拖累利润释放。公司单三季度利润低于预期主因三
季度人员快速扩张导致各类费用增加较多所致。3024,公司毛利
率 41%，同比-1.93pct、环比-2.09pct；净利率 24%，同比-1pct、
环比-3.8pct, 毛利率及净利率下降主因三季度人员快速扩张导致
各类费用增加较多所致。
持续深化海外市场和新业务布局，打开新的增长极。在稳定国内
市场的同时,公司积极开拓海外市场,持续推进海外产能布局。
墨西哥工厂建设已进入尾声，为深入开拓美洲市场打下坚实的基
础。同时,公司持续深耕“电动化”战略,前瞻性布局工业自动
化和工程机械电动化领域，以此构建公司第三增长极。线性驱动
器项目稳步推进。目前滚珠丝杠产品已进行送样和小批量供货。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2024-26 年归母净利润 25、30、36 亿元,公司股票现价
对应 PE 估值为 30/25/21 倍，维持“买入”评级。
国内市场恢复不及预期;海外市场开拓不及预期;汇率大幅波动。
1,025 3,260 -1,073 1,332 1,661 2,197 资产负债率
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持