恒立液压（601100）
深度布局电动化工程机械零部件, 高速泵&
2024年12月24日
电缸推动电动化进程加速
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 工程机械的电动化可以大致拆分为“三步走”。(1) 电动化 1.0: 将燃油
市场数据
供能系统替换为电动供能系统,同时沿用集中式液压传统架构,保留多
路阀为核心液压控制组件，缺点在于大量能量被消耗在油路与多路阀
中; (2) 电动化 2.0: 行走/回转系统实现电动化, 降低多路阀集成程度,
同时部分采用电液混合式驱动模式 (电机+液压缸); (3) 电动化 3.0:
执行机构电动化,采用电缸代替传统液压缸为传动组件;同时采用分布
式传动布局:在高速泵的基础上，缩小电机与泵的体积，将电机+高速
泵点对点驱动对应执行器, 尽可能降低不必要的能量消耗、使得整机效
率最大化。
基础数据
■ 高速泵是未来电动化工程机械分布式的关键破局点,公司系全球工业级
高速泵领军者。受限于传统内燃机转速，当前工业用泵的转速上限普遍
在 2000-2200rpm, 是限制电机输出转速的主要因素。 高速泵在提高功率
密度、小型化、降本等方面具有优越性,是分布式布局的核心组件; 且
小型化后的泵与电机可以集成为电机泵,进一步节省布局空间。但目前
高速泵产品主要集中于航空航天领域，工业级高速泵产品鲜有人问津，
充分发挥高速泵的优越性需要将泵转速提高至 10000rpm 以上。恒立液
相关研究
压积极响应电动化市场需求,目前已推出多款 4500rpm~5000rpm 高速
泵以及电机泵集成产品。目前公司高速泵与电机泵已用于多种型号挖掘
《恒立液压(601100): 2024 年三季报
机、装载机、高空作业平台等工程机械，大幅提升设备作业能力
点评:人员扩张导致盈利能力短期承
■ 丝杠系电缸核心组件、电动化 3.0 关键线性传动装置。在工程机械的电
压,看好公司长期成长空间【勘误版】》
动化领域, 丝杠是电缸的核心组件。电缸的各项线性驱动参数表现优异,
可作为现液压组件的电动化上位替代，并结合电动化整机布局、实现分
《恒立液压(601100): 2024 年三季报
布式电控,成为迈向电动化 3.0 阶段的重要推动因素。公司全面布局丝
杠产业,项目完全投产后预计将实现年产 10.4 万根标准行星滚柱丝杠
点评:人员扩张导致盈利能力短期承
电动缸、10万米标准滚珠丝杠和10万米重载滚珠丝杠产能,目前已进
压,看好公司长期成长空间》
入高机等多个工程机械下游。由于高机对输出功率要求较低、作业环境
较简单，成为电缸进入工程机械板块的试金石。电缸在高机领域的成功
意味着未来将有机会在更多工程机械产品中得到验证, 而电缸作为电动
化 3.0 的关键变量, 电缸的不断普及将成为工程机械电动化实现重大突
破的契机。
■ 盈利预测与投资评级: 公司主营业务增速稳定,新品类高速泵、丝杠等
产品未来具有巨大应用前景。我们维持2024-2026年公司归母净利润预
测值为 24.62/30.33/36.23 亿元,对应当前市值 PE 分别为 29/23/20x,依
然坚定看好公司长期发展前景,维持“买入”评级。
预期、国内行业需求景气度不及预期。
内容目录
图表目录
1. 工程机械电动化“三步走”, 高速泵与电缸是关键催化变量
工程机械的电动化可以大致拆分为“三步走”。(1) 电动化 1.0: 将燃油供能系统替
换为电动供能系统，同时沿用集中式液压传统架构、保留多路阀为核心液压控制组件、
缺点在干大量能量被消耗在油路与多路阀中: (2) 电动化 2.0: 行走/回转系统实现电动
化,降低多路阀集成程度,同时部分采用电液混合式驱动模式(电机+液压缸);(3)电
动化 3.0: 执行机构电动化,采用电缸代替传统液压缸为传动组件;同时采用分布式传
动布局:在高速泵的基础上,缩小电机与泵的体积,将电机+高速泵点对点驱动对应执
行器, 尽可能降低不必要的能量消耗、使得整机效率最大化。经测算, 采用分布式布局
最高可将整机效率由集中式液压传动的 10%~30%提高至 70%以上。
理论效率=发动机效率×液压泵效率×液压阀效率×执行机构效率≈9.92%~18.28%
会高于计算结果,通常介于10%~30%之间。
图3: 工程机械电动化“三步走”示意图
1.1. 高速泵: 电动化关键动力组件, 分布式布局的核心
高速泵是未来电动化工程机械分布式布局的关键。传统内燃机的转速上限在 2000-
2200rpm,导致当前工业用泵的转速上限普遍被限制在 2000-2200rpm; 而目前电动乘用
车的电机转速已经可以轻松超过 10000rpm, 因此泵是限制电机输出转速的主要因素。高
速泵在提高功率密度、小型化、降本等方面具有优越性,是分布式布局的核心组件。(1)
功率密度: 在相同的质量下, 传动功率越大, 功率密度越大; 而电机输出功率与转速成
正比,因此对于自重大的电机而言,提高转速是解决功率密度问题的重要途径;(2)小
型化与降本:输出功率一定的情况下,转速越高、扭矩越小、对应转子质量越低,因此
实现小型化便于分布式布局;体积小对应成本自然下降,从而实现降本;且小型化后的
泵与电机可以集成为电机泵，进一步节省布局空间。
恒立液压积极响应电动化市场需求,目前已推出多款 4500rpm~5000rpm 高速泵以
及电机泵集成产品。目前公司高速泵与电机泵已用于多种型号挖掘机、装载机、高空作
业平台等工程机械，大幅提升设备作业能力。
1.2. 丝杠&电缸:未来的电动化线性执行器,整机效率极致提升
电驱动核心零部件,下游应用广阔。 丝杠的主要功能在于通过滚珠/行星滚柱等组件
配合丝杆螺纹，将旋转运动转换为线性运动，其中高端丝杠主要包括滚珠丝杠与行星滚
柱丝杠。由于其高速响应、高精度控制、较高负载、寿命长等特性，在传动领域具有极
高的应用价值。截止至 2023 年 12 月,滚珠丝杠下游主要覆盖数控机床(21%)、机器人
与生产线(19%)、航空航天与军工(13%)、汽车(12%)等领域。在工程机械的电动化
领域，丝杠是电缸的核心组件。电缸的各项线性驱动参数表现优异，可作为现液压组件
的电动化上位替代，并结合电动化整机布局、实现分布式电控，成为迈向电动化 3.0 阶
段的重要推动因素。
新能源汽车
替代液压传动,高精度、高响应速度
替代磕失式抽油; 高負載、寿命长
石油天然
代替液压传动，导程小、高精度、高稳定性、寿命长
医疗器械、光学仪
丝杠下游
工程机械
气替液压传动，高精度、高响应速度，电动化驱动替代油缸的核心组件
机器人自动化
高精度、高响应速度、导程小、高负载、寿命长
机床设备
导程小、高精度、高負裁、寿命长
公司全面布局丝杠，精度覆盖全档次产品。公司 2021 年发布定增公告,全面布局
丝杠产业,项目完全投产后预计将实现年产 10.4 万根标准行星滚柱丝杠电动缸、10 万
米标准滚珠丝杠和 10 万米重载滚珠丝杠产能,目前已进入国内头部主机厂送样阶段,
并在机床等多个下游实现小批量订单。
目前恒立液压丝杠&电缸产品已进入高机等多个工程机械下游。由于高机对输出功
率要求较低、作业环境较简单，成为电缸进入工程机械板块的试金石。电缸在高机领域
的成功意味着未来将有机会在更多工程机械产品中得到验证，而电缸作为电动化 3.0 的
关键变量，电缸的不断普及将成为工程机械电动化实现重大突破的契机。
图6: 恒立电缸已在鼎力高机产品中得到充分验证
图7: 使用无油电缸的高机与普通电高机对比
2. 盈利预测
公司主营业务增速稳定,新品类高速泵、丝杠等产品未来具有巨大应用前景。我们
维持 2024-2026 年公司归母净利润预测值为 24.62/30.33/36.23 亿元,对应当前市值 PE 分
别为 29/23/20x, 依然坚定看好公司长期发展前景, 维持“买入”评级。
工程机械电动化进程不及预期、高速泵与丝杠研发进展不及预期、国内行业需求景
气度不及预期。
恒立液压三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。