恒立液压（601100）
2024 年三季报点评:人员扩张导致盈利能力
2024年10月30日
短期承压,看好公司长期成长空间【勘误版】
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ Q3 公司净利润同比+6.1%, 略低于市场预期。2024Q1~Q3 公司实现营
市场数据
业收入 69.4 亿元, 同比+9.3%; 归母净利润 17.9 亿元, 同比+2.2%; 扣
非归母净利润 17.4 亿元,同比+2.6%。单 Q3 公司实现营业收入 21 亿
元,同比+11.1%;归母净利润5亿元,同比+6.1%;扣非归母净利润4.9
亿元,同比+10.6%,收入端仍然保持较快增长,利润略低于此前市场预
期(市场预期10%+)。分板块来看,(1)挖机板块: Q3国内外挖掘机
需求景气度持续修复，我们预计公司挖机板块 Q3 收入增速环比上半年
有所好转; (2) 非挖板块: 2024Q3 公司高机、盾构、农机、工业等下游
需求稳定, 非挖板块继续贡献稳健增速。
基础数据
■ 人员扩张导致成本&费用大幅增长,盈利短期承压。2024O1~O3 公司实
现销售毛利率 41.5%, 同比+1.3pct; 销售净利率 25.9%, 同比-1.8pct。
单 Q3 来看,公司实现销售毛利率 41.0%,同比-1.9pct,我们判断毛利
率下降主要系公司国内外业务均处于扩张期,人员成本大幅增长;销售
净利率 24.0%, 同比-1.1pct: (1) 费用端, 单 Q3 公司期间费用率 15.9%,
同比+0.7pct, 其中销售/管理/研发/财务费用分别为 2.1%/7.4%/9.5%/-
3.1%, 同比分别-0.2/+2.3/0.6/-1.9pct, 管理费用率提升主要系人员扩张,
相关研究
财务费用率下降主要系汇率波动影响。(2)公允价值变动收益: Q3 公
司取得3793万元公允价值变动收益(去年同期为0),提振1.8pct净利
《恒立液压(601100): 2024 年三季报
率,主要系理财产品收益所得。我们认为短期盈利承压不影响公司长期
点评:人员扩张导致盈利能力短期承
成长前景，随着国内丝杠业务放量、海外墨西哥工厂投产，高毛利业务
压,看好公司长期成长空间》
占比提升、盈利能力有望重回上行通道。
■ 海外工厂+丝杠项目多点开花打造第二成长曲线。公司多元化、国际化
《恒立液压(601100): 2024 年中报点
战略推进,业绩有望持续增长:(1)墨西哥项目:公司在墨西哥建立液
压件生产基地，海外生产基地的落地有助于公司顺利切入北美挖机、高
评: Q2 业绩好于市场预期,扣除汇
机、农机高端客户供应链,成长空间广阔。(2)线性驱动器项目:公司
兑影响后盈利能力持续提升 》
已设立三个事业部，分别为电动缸事业部、丝杠事业部和导轨事业部，
滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样品在试制中，目前已实现高端丝杠
产品覆盖,截至 2024H1,公司已在多个下游实现小规模批量订单,预
计 2025 年产能全面放量;公司积极布局工程机械电动化零部件,目前
电动机械缸已在高机产品中率先铺开，得到市场充分验证，未来将有机
会在更多工程机械产品中得到验证。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司短期盈利能力承压,我们下调公司
2024-2026 年归母净利润预测值至 24.62/30.33/36.23 亿元(前值为
27/33/40 亿元), 对应当前市值 PE 分别为 29/23/20x( 前值为 30/25/21x ),
依然坚定看好公司长期发展前景,维持“买入”评级。
恒立液压三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。