政信业务优势延续，非息收入贡献度提升
成都银行 2024 年半年度报告点评
2024年08月28日
核心观点
事件:公司发布了 2024 年半年报。
成都银行(股票代码: 601838)
业绩增速较一季度有所放缓: 2024H1, 公司实现营业收入和归母净利润
115.85 亿元和 61.67 亿元, 同比分别增长 4.28%和 10.6%; 加权平均 ROE 为
9.02%, 同比下降 0.52 个百分点。公司业绩增速较一季度放缓, 主要受息差
下行影响,但同时中收持续回暖、投资收益高增,非息收入对营收贡献度提升。
张一纬
政信业务优势延续, 存款成本刚性仍存: 2024H1, 公司利息净收入 90.77 亿
元,同比增长 1.91%;净息差(年化)为 1.66%,同比下降 26BP,生息资产
收益率同比下降 24BP, 付息负债成本率同比持平, 存款成本刚性仍存, 平均
成本率同比下降 1BP, 应付债券成本上升。资产端信贷延续高增, 对公政信业
务优势明显,零售贷款稳中有增。截至 6 月末,公司各项贷款较年初增长
13.11%, 实现较快扩张。其中, 对公贷款增长 15.56%, 主要来自租赁及商务
服务业信贷投放的驱动、增速达31.15%;零售贷款较年初增长3.3%,按揭贷
款总体平稳,消费贷和经营贷款增长态势良好,增速达10.44%和12.58%。负
债端存款定期化程度仍有上升。截至6月末,公司各项存款较年初增长9.77%,
其中,个人和企业定期存款较年初分别增长11.3%和17.14%,占总存款比重
上升, 导致存款成本刚性仍存。
非息收入贡献度提升,中收持续回暖,投资收益高增:2024H1,公司非息
收入 25.08 亿元, 同比增长 13.85%, 占营业收入比重为 21.65%, 同比提升
1.82 个百分点。其中,中间业务收入 4.52 亿元,同比增长 31.94%,主要来
自理财及资产管理业务的贡献,财富管理业务稳健发展。2024H1,公司理财
及资产管理业务手续费收入同比增长 58.61%。投资业务高增继续贡献其他非
息收入。2024H1,公司其他非息收入20.56亿元,同比增长10.52%;投资收
益 20.04 亿元, 同比增长 38.43%。
相对沪深 300 表现图
资产质量稳健:截至6月末,公司的不良贷款比例0.66%,较年初下降0.02
个百分点,占比较高的租赁和商务服务业贷款、水利、环境和公共设施管理业
贷款以及个人贷款不良率低至0.15%、0.06%和0.68%;总体不良风险可控。
关注类贷款比例 0.45%，较年初上升 0.04 个百分点；拨备覆盖率 496.02%，
较年初下降 8.27 个百分点,但依旧保持行业领先水平,风险抵补能力强劲。
投资建议:公司区域优势明显,受益成渝双城经济圈建设,业务发展空间广
阔,有助推动业绩持续增长。资产端,对公信贷扩张动能强劲,政信业务护城
河明显,资产质量优异。负债端,存款增速快、占比高。中间业务有望受益财
富管理需求扩容, 拓展多元化收入渠道。结合公司基本面和股价弹性, 我们维
相关研究
持“推荐”评级, 2024-2026年 BVPS 为 19.56元/22.43元/25.61元, 对应当
前股价 PB 为 0.76X/0.67X/0.58X。
模导向弱化导致信贷增速放缓的风险。
附录:
主要财务指标预测
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告