片仔癀（600436）
2020 年报&2021Q1 季报点评: 经营业绩稳定
2021年04月25日
“一核两翼”战略稳步推进
增长,
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿(+21.62%), 扣非归母净利润 15.89 亿元(+17.31%); 经营性现金
流净额 14.67 亿元。2020 年收入利润略低于我们预期。公司 2021 Q1 实
市场数据
现营收 20.02 亿元 (+16.76%), 归母净利润 5.65 亿元 (+20.84%),
扣非归母净利润 5.60 亿元(+21.02%)。
■ 经营业绩稳定增长，科研创新再上新高度。2020 年 Q1-Q4 单季度公司
营收增速分别同比增长 15.51%/8.64%/26.01%/4.36%，经营业绩稳定增
长。公司围绕片仔癀系列产品，积极布局经典名方，丰富产品管线，持
续推进片仔癀现代化和优势品种二次开发,科研成果实现新突破。公司
“治疗肠易激综合征药物的研究开发”等 3 个项目列入 2020 年福建省
省级技术创新重大项目,福建省重大专项专题项目“名优中成药片仔癀
治疗肝癌二次开发研究”等6个省部级科技项目通过验收;获受理专利
基础数据
43 项, 其中发明专利申请 36 项, 公司科研创新再上新高度。
■ 核心品种片仔癀系列保持稳健增长，公司盈利水平继续提升。收入端,
分业务来看: 医药制造 (主要片仔癀系列 ) 、化妆品和日用品、食品营
业收入增速分别为 20.25%、42.56%、3.80%。化妆品和日用品业务快速
增长,主要系公司完善布局“3+3+1”产品线、同时启动品牌的高端化
升级项目,积极研发推出新品等所致。医药制造收入 27.32 亿元
相关研究
(+20.25%), 毛利率 77.63% (-1.88pp)。费用端, 公司销售费用率为
1、《片仔癀(600436): 创新
9.93% (+0.79pp), 主要系公司报告期业务宣传、广告费用投入增加所
致;管理费用率 5.15% (+0.38pp),主要系收购公司增加无形资产导致
营销策略推进,整体业绩环比加
无形资产摊销增加所致;研发费用率 1.50%(-0.59pp),主要系受肺炎
速》2020-10-25
疫情影响，部分研发项目进入注册阶段或临床研究前准备阶段。综合来
2、《片仔癀:提价新周期,上
看，公司整体毛利率 45.16% (+0.92pp)，净利率 25.95 (+1.71%)，盈
调盈利预期,2020有望迎来量价
利水平继续提升。
双升》2020-02-04
“一核两翼”战略稳步推进,新任董事长有望引领公司开启新篇章。2020
年公司在“一核两翼”大健康产业发展战略的引领下,聚焦以片仔癀为
核心的优势品种，稳步推进化妆品、日化产品及保健品、保健食品两翼
发展。公司于4月8日公告原董事长刘建顺先生因身体原因提前退休,
新任董事长潘杰先生自 1999 年起在片仔癀公司任职 15 年之久, 此后又
在片仔癀公司大股东漳州九龙江集团任职董事长等,将有望引领公司发
展开启新篇章。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司 2020 年业绩略低于我们预期,我们
将 2021-2022 年公司归母净利润从 21.46/26.55 调整至 20.42/25.09 亿元,
倍、83 倍、69 倍。维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号