医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 344.81 元
业绩符合预期,“一核多品”格局建成中
市场数据(人民币)
业绩简评
4 月 23 日, 片仔癀发布 2020 年报及 2021 一季报: 2020 年公司营业收入
65.11 亿元, 同比增长 13.78%; 归母净利润 16.72 亿元, 同比增长 21.62%;
扣非归母净利润 15.89 亿元, 同比增长 17.31%。2021 年一季度公司营业收入
20.02 亿元, 同比增长 16.76%; 归母净利润 5.65 亿元, 同比增长 20.84%; 扣
非归母净利润 5.60 亿元, 同比增长 21.02%, 业绩增速基本符合预期。
经营分析
2020 年整体业绩符合预期, 四季度或由于控货收入增速放缓, 2021 年一季度
相关报告
增速有所恢复:公司 2020 年收入 65.11 亿元,同比增速 13.78%,业绩基本符
1.《业绩符合预期,化妆品子公司筹划分
合预期; 2020Q4 收入 14.41 亿元, 同比增长 4.36%, 较前三季度增速有所放
缓。我们认为主要原因是公司第四季度实行控货政策以此来维持终端售价，目
2.《日化板块快速放量,核心品种有望下
前终端指导价为 590 元/粒, 下游需求较旺盛。若 2021 年恢复发货, 收入增速
有望进一步提升。
3.《业绩符合预期,片仔癀稳健,日化快
Q4 核心产品片仔癀系列收入约 3.03 亿元, 同比下降 29.24%; 2021 年一季度
核心产品收入 9.19 亿元. 同比增长 20.55%, 恢复增速。其中境外收入 1.2 亿
元,同比下降 23.65%。若海外随着新冠疫苗的接种,疫情逐步得到控制,公司
核心品种片仔癀有望全年实现20%左右的收入增长。
亿元, 同比增长 42.49%。其中, 化妆品子公司营业收入 6.11 亿元, 同比增长
42.01%; 口腔护理子公司营业收入 1.6 亿元, 同比下降 10.5%, 同比利润增速
233.58%, 主要原因或是 2020 年销售费用减少 2017.49 万元。公司 2020 年筹
划化妆品子公司分拆上市, 我们认为, 子公司分拆上市有利于资源配置, 有望
提升公司和片仔癀化妆品的核心竞争力，且上市公司费用率有望有所下降。
盈利预测及投资建议
由于公司核心品种增速略有放缓, 我们将公司 2021/22 营收由 83.1/100.2 亿元
下调 6%/8%至 78.4/92.6 亿元, 预计 21-23 年归母净利润 20.8/25.5/31.1 亿
(8621)61038261
元, EPS 3.4/4.2/5.2 元, 当前股价对应 PE100/82/67 倍, 维持“增持”评级。
政策性风险:公司日化业务发展低于预期风险:原材料供给及价格变动风险;
新建渠道发力不及预期风险; 子公司上市不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼