把握自主崛起窗口，不断完善产品结构，盈利能力持续向上。长安自主已形成“以CS/逸动为支撑+UNI系列为阶梯向上+阿维塔
自主:
为高端标杆”带动品牌量价齐升的格局，核心布局5-20万元市场。随着CS、UNI系列等重磅持续热销，公司打造热销车型能力突出。当
前长安汽车旗下核心车型均符合减免标准，在行业企稳复苏的背景下，购置税减免+缺芯环境有望刺激公司市场份额稳步提升。同时随
着自主销量提升带来的规模效应，UNI与CS系列带动均价稳定上行，量价齐升背景下公司盈利能力有望持续改善。
合资：长安福特加速转型，强车型周期开启，高端车型陆续上市带动业绩加速修复。福特中国2.0°转型计划开启新周期，车型迭代加
速，长安福特随着新车型的发力销量逐步改善。随着林肯高端车型持续导入，销量结构改善背景下盈利能力有望持续上行。
全新纯电平台和蓝鲸混动平台加速赋能，电动智能提速发展。公司以 “香格里拉计划”和 “北斗天枢计划”为引领，稳步推进电动智能
化技术与产品布局。纯电方面，自研EPA纯电平台，助力长安新能源未来三年11款全新产品投放；品牌布局方面，深蓝定位15-30万元
主流市场，带动自主均价提升，首款产品SL03产品力强劲，有望持续热销；阿维塔定位豪华智能，带动品牌向上。混动方面，蓝鲸iDD
混动系统技术领先，并逐步加快上车节奏，目前Uni-K iDD版本已上市，Uni-V、欧尚Z6的混动版本有望在今年下半年推出。公司预计
今年将投放8款全新的新能源产品，新能源产品矩阵快速完善，有望成为未来公司销量增长的核心驱动因素。
投资建议: 我们预计公司2022-2024年营业收入分别为1247.63/1483.48/1731.55亿元，归母净利润分别为70.14/80.23/92.85亿元，当
前市值对应的PE分别为24x/21x/18x。公司多款新车即将上市，电动智能化转型加速，中长期向上逻辑明晰，维持
“推荐”
评级。
自主带动业绩增长, 第三次创业进入成长期
产品强周期开启,量价齐升在即
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加
速公司电动智能化转型
携手华为加速智能化发展
投资建议
自主带动业绩增长, 第三次创业进入成长期
1.1、造车经验丰富，旗下多家合资企业
\triangleright
长安汽车拥有160年历史底蕴、38年造车经验、全球有14个生产基地、35个整车/发动机及变速器工厂，是中国汽车四大集团阵营企
业。2022年长安加快电动化转型，与华为、宁德时代合作推出基于CHN架构的高端电动车型阿维塔E11；并发布纯电品牌
“深蓝”
计划今年内上市C385 (SL03) 、C673两款车型。
股权结构稳定，子公司有南京长安/合肥长安/河北长安/长安铃木等；合资品牌主要有长安福特、长安马自达；长安新能源目前未并表。
图1:公司成立以来业务发展历程
生产中国第-
收购长安未来新能源汽
成立长安福特有限
辆吉普车
成立重庆长安汽车股
车科技公司
成为中国汽车四大
份有限公司
集团之一
转型为民用生产
长安铃木成为全资子公司
与华为、宁德时代联手。
按成立长安汽车
成立长安马自认有
南京分公司
推出阿维塔11;发布纯
限公司
电品牌“深蓝”
自主带动业绩增长，第三次创业进入成长期
投资收益贡献主要利润，自主品牌发力带动增长
2018年开始行业景气度下行，长安汽车由于车型竞争力下降、长安福特业绩大幅下滑等原因，导致营收和利润均大幅下降，2019年公
司净利润首次出现亏损。而后随着自主的逐步发力，公司费用管控逐见成效，盈利能力也迎来向上拐点。
2022Q1公司利润端表现超乎预期系处置股权损益、毛利率提升及期间费用率改善。
图5: 长安期间费用率及销售毛利率改善
图3: 长安汽车营收2018年见底后逐步回升
图4: 长安汽车归母净利润2019年见底后逐步回升
自主带动业绩增长，第三次创业进入成长期
1.2、投资收益贡献主要利润，自主品牌发力带动增长
2020年公司实行混改，剥离亏损的CAPSA，降低对于江铃控股的持股，合资品牌投资收益改善，2021年长安福特等合资及联营公司
利润水平提升明显。
图7: 长安福特收益下滑幅度较大
图6: 近几年长安汽车利润由其他收益拉动(亿元)
自主带动业绩增长，第三次创业进入成长期
1.3、营销不断创新，线上线下相结合助力品牌销量上升
长安建立线上线下一体化销售模式,营销模式创新促进销量进一步提升;
UNI系列探索全新营销方式，线下体验店+线上长安引力APP联系用户，全面提升客户体验。
线上: 长安商城
线下: 车和美体验店
整车下订
定制爱车
整车展示
汽车金融
车和美
场景式电商服务平台
一站式生活服务平台
线下联动
灵活付款
汽车保险
网约保养
精品配件
自主带动业绩增长，第三次创业进入成长期
1.4、第三次创业4.0再出发，向世界级品牌迈进
\triangleright
2017年长安汽车推出第三次创业—
-创业创新计划，推动创新创业计划4.0版，提出新的定位、目标和产业模式，推进六大战略行动。
2021年长安提出创新创业计划4.0版，聚焦新的定位、目标和产业模式，积极推进6大战略行动。计划到2025年，长安品牌目标销量
300万辆，新能源占比35%；2030年打造世界级品牌，目标销量450万辆，新能源占比达到60%，海外销量突破30%。
图10: 长安汽车创新创业计划4.0版升级
图9: 长安汽车定位创新、创业、创变、创速战略转型
产品强周期开启，量价齐升在即
2.1、把握自主品牌崛起窗口，长安汽车快速成长
自主品牌市占率进入第三轮攀升阶段，市场竞争愈加激烈。2020年至今，随着平台化的落地和智能电动化浪潮来临，自主品牌纷纷进入强产
品周期,
迎来了市占率第三次提升。在自主崛起窗口，长安通过不断完善产品结构，市占率进一步提升。
图11: 自主品牌国内市场市占率逐步提升
中汽协, 民生证券研究院
产品强周期开启，量价齐升在即
2.1、把握自主品牌崛起窗口，长安汽车快速成长
重点布局5-20万元市场，长安自主向上突破，品牌结构逐渐成型。
品牌结构来看，长安自主形成了长安乘用车、欧尚、深蓝（新能源）3个乘用车品牌+商用车凯程以及高端乘用车阿维塔品牌架构。
车型结构来看，形成以CS+UNI+欧尚为主的SUV、以逸动+悦翔+奔奔系列为主的轿车和以欧尚系列为主的MPV组成的全产品体系，布局5-20万元市
图14: 长安品牌结构
产品强周期开启，量价齐升在即
2.1、把握自主品牌崛起窗口，长安汽车快速成长
◆ 2.1.1、CS系列——8-15万元中低端SUV，为长安自主提供支撑
定位8-15万元中低端SUV 的CS系列销量占长安近半，75系热销车型实力强劲。CS系列主力车型价格区间在8-15万元之间，占长
安自主销量半数。该细分市场属于SUV竞争最激烈的红海市场，竞品哈弗H6、博越等实力强劲，但长安凭借其CS35/55/75 PLUS
等车型产品力，在该价格区间市场中车型数量、单车销量均处于领先地位，为长安自主提供销量支撑。
图18: CS系列主要车型价格集中在8~15万元
图19: CS系列车型占长安自主销量半数 (万辆,%) 图20: 8-15万SUV市场中长安CS系列竞争力强 (横
(横轴: 时间、纵轴: 价格/万元、气泡大小:
月均销量)
中汽协，民生证券研究院
中汽协，民生证券研究院
产品强周期开启，量价齐升在即
把握自主品牌崛起窗口，长安汽车快速成长
◆ 2.1.1、CS系列——8-15万元中低端SUV，为长安自主提供支撑
重点车型CS75 PLUS换代，智能驾驶配置丰富，搭载蓝鲸发动机和爱信变速箱黄金动力组合。CS75 PLUS于2022年2月底迎来换代，
相比竞品车型：1)空间更大，达到了同级别的较高水平，保证了充足的车内空间；2)动力配备2.0T涡轮增压发动机，搭载爱信8速AT
手自一体变速箱，发动机的动力输出强劲；3）智能驾驶配置丰富，中控左侧触控屏+双12.3英寸大屏实现三屏互联，搭载APA5.0自动
泊车系统、IACC技术，装配12个超声波雷达、3个毫米波雷达和5个摄像头实现了L2级别高级辅助驾驶功能。换代CS75 PLUS有望持续
图21: CS75PLUS对标哈弗H6, 月均销量有望维持2万辆(单位: 万辆)
产品强周期开启，量价齐升在即
把握自主品牌崛起窗口，长安汽车快速成长
◆ 2.1.1、CS系列——8-15万元中低端SUV，为长安自主提供支撑
重点车型CS55 PLUS，智能驾驶配置丰富，搭载了长安UNI系列1.5T发动机。CS55 PLUS相比竞品车型: 1)外形独特，全系星环光源LED灯组
优化整车光学设计，顶部嵌入了高透明饰件，打造出了强烈的视觉通透感；2)安全性能高，车辆配有博世安全气囊传感器，6个安全气囊全力
保护驾乘人员，0.03秒的极致响应速度铸就全方位的守护；3）IMS智能交互系统搭载，可以进行Face ID人脸识别，轻踩刹车就能直接启动汽
车，根据车主驾驶习惯，将空调温度、多媒体音量自动调节到常用状态.。 CS55 PLUS凭借其优势，我们预计后续稳态月销量可破15000辆。
民生证券研究院
产品强周期开启，量价齐升在即
2.1、把握自主品牌崛起窗口，长安汽车快速成长
◆ 2.1.1、CS系列——8-15万元中低端SUV，为长安自主提供支撑
CS35 PLUS迎来換代,稳态销量有望达8000-10000辆水平。CS35 PLUS系列定价6.99万-10.99万,主打“亲民”与中低端汽车市场。动力方
面汽车配备蓝鲸NE1.4T高压直喷发动机，最大扭矩达260N·m，轴距达2600mm。在电动智能方面，配备ACC S&G停走式自适应巡航及AEB
紧急制动系统，并可实现540°高清全景。2022年5月20日 CS35 PLUS迎来改款换代，新车在外观、配置上均有所升级，彰显年轻、运动风
格,后续cs35系列稳态月销量有望达0.8-1W辆。
图23: CS35 系列稳态销量有望达8000-10000辆
产品强周期开启，量价齐升在即
2.1、把握自主品牌崛起窗口，长安汽车快速成长
◆ 2.1.2、UNI系列——定位10-20万元中高端SUV，带动品牌向上，提供新增量
• UNI差异化定位为长安带来纯增量。UNI系列定位10-20万元中高端汽车，主打科技差异化定位，剑指合资品牌。
随着行业竞争加剧，各自主品牌开始加大研发投入升级车型配置，纷纷推出高端品牌或车系尝试向上突破。长安于2020年推出中高端UNI系
列，UNI-T和UNI-K两款车型凭借科技感外观+ADAS高级别辅助驾驶+座舱科技配置+蓝鲸NE平台动力总成，产品力强劲，与合资品牌竞争毫
不逊色。首款轿车UNI-V亦在合资品牌市场竞争中突出重围，销量逐步提升。随着后续产品矩阵不断丰富，UNI系列有望接棒CS系列，成为长
安新的增长动力，助力长安品牌向上。
图25: CS及UNI系列销量对比 (辆)
图26: UNI系列占长安自主SUV销量情况(万辆)
产品强周期开启，量价齐升在即
2.1、把握自主品牌崛起窗口，长安汽车快速成长
◆ 2.1.2、UNI系列——定位10-20万元中高端SUV，带动品牌向上，提供新增量
• 长安UNI首款轿车UNI-V引爆市场，稳态销量有望破万。UNI-V基于方舟架构打造并搭载蓝鲸 NE1.5T发动机，采用无边界造型前脸、贯穿式
尾灯、升隆式尾翼等独特设计提升层次感，有望成为 UNI 家族新增长点。其目标竞品车型为领克03、本田思域等偏向运动风格的家轿，UNI-V
外形设计与动力上与同级轿车相比优势更为明显。
图27: UNI-V系列已在竞品中取得领先地位(万辆)
产品强周期开启，量价齐升在即
2.1、把握自主品牌崛起窗口，长安汽车快速成长
◆ 2.1.3、逸动：7-12万自主轿车，历经换代后仍旧强势
逸动销量在同价位车型中遥遥领先，历经换代后仍旧强势，逸动PLUS有望与合资车型竞争。逸动凭借过硬的产品实力连续9年销量位于7-12万
价格带自主轿车之首。从第一代的EADO逸动到2022款逸动PLUS，10年时间逸动已经发展到第四代车型。逸动PLUS智能化配置全面升级，搭
配蓝鲸新一代高效动力组合以超高性价比性价比抢占紧凑级轿车市场高地。随着自主品牌崛起，长安长达10年时间的市场沉淀、口碑塑造、智
能技术进一步赋能逸动，逸动PLUS有望与合资车型竞争。
图28: 长安推出轿车车型及销量情况(横轴时间,纵轴价格/万
元, 气泡大小为销量)
产品强周期开启，量价齐升在即
2.1、把握自主品牌崛起窗口，长安汽车快速成长
◆ 2.1.4、欧尚/奔奔:聚焦A00级市场，贡献稳态销量
欧尚系列逆势上涨，欧尚X7 PLUS月均销量有望达到1万辆。当前欧尚系列在售欧尚X5、X7、CX70等4款车型，欧尚品牌销量内占率达12%。作为长
安欧尚首款PLUS旗舰产品，长安欧尚X7 PLUS在动力、尺寸、外观以及科技配置方面都进行了全面升级，搭载了全场景OnStyle3.0版智控车机系统，
在线导航、语音交互、影音娱乐资源等统统齐备。作为10万区间SUV里超高性价比车型，我们预计欧尚X7 PLUS月均销量有望达到1万辆。
欧尚还推出全新紧凑型SUV——欧尚Z6，搭载蓝鲸IDD全域混动系统、蓝鲸2.0T+爱信8AT、蓝鲸1.5T+7DCT三套动力系统，支持Eagle Pilot 7.0 能
实现全语音代客泊车系统、全场景智慧车外语音、分屏功能、人脸ID识别、一键安全超车等，有望推动欧尚品牌进一步向上。
图31: 欧尚X7 PLUS外观
图30: 欧尚系列车型销量及品牌内占率(单位:万辆)
产品强周期开启，量价齐升在即
2.1、把握自主品牌崛起窗口，长安汽车快速成长
◆ 2.1.5、长安新能源-深蓝:占位中高端智能汽车市场
• 长安深蓝主攻中高端汽车市场，定位数字化智能电动品牌，首款产品SLO3市场反响热烈，销量表现值得期待。2022年4月，长安深蓝品牌正式
发布。深蓝配备EPA全电数字平台，拥有域控电子电器架构，以后驱为核心的两驱、四驱，动力形式以及包括纯电、增程和氢燃料，兼容性强。
• 长安深蓝年内规划SL03、C673两款车型，中期规划5款车型。SL03售价17.98-23.18万元，对标特斯拉model Y、比亚迪海豹等，可实现远程
无人代客泊车功能及L2+级别智能驾驶，同时搭载8155芯片，配备1块14.6英寸中控屏和1块10.25英寸液晶仪表屏，并搭载AR HUD，预计将于
8月交付。对比竞品车型在尺寸、性价比优势明显，销量表现值得期待。
图32: 长安深蓝品牌正式发布
图33: 深蓝SL03外观
产品强周期开启，量价齐升在即
2.1、把握自主品牌崛起窗口，长安汽车快速成长
◆ 2.1.5、长安新能源-LUMIN：定位“国民精品代步车”，尺寸及外观上优势突出
• 2022年4月，长安全新品牌“LUMIN”发布，意在上位替代奔奔抢占纯电动微型车市场。该车基于长安EPAO全新纯电平台打造，有155KM、
210KM、和301KM三种续航版本可供选择。对比竞品车型，LUMIN在尺寸上优势显著，同时配色清新靓丽、外形活泼灵动；此外还拥有10.25
·英寸中控屏及7英寸全液晶屏，真正实现“价格凑合而体验不凑合”。长安LUMIN的上市为纯电动微型车市场注入新的血液，凭借其在尺寸、外
形、动力等方面的优势，参考竞品车型，我们预计Lumin有充沛竞争力抢占市场份额，稳态月销量有望破万。
图35: 长安LUMIN竞品车型销量(万辆)
产品强周期开启，量价齐升在即
2.2、合资板块:长安福特加速转型,混改优化资产结构
“福特中国2.0”开启新车周期，业绩修复提速
◆ 2.2.1、长安福特:
长安福特定位10-15万及25万以上全系车型，产品线覆盖了小型车到中大型车，轿车、SUV、MPV全部车系。其中轿车包含了福克斯、福睿
斯、蒙迪欧、金牛座; SUV有翼虎、翼博、锐界、锐际; MPV有途睿欧。
“330计划”
后,公司开启新车周期,并在管理、
研发和经销网络上做
了全面的调整。长安福特2020年推出三款高端车型林肯（飞行家、航海家、
冒险家),上市以来销量表现良好。
图37: 长安福特车型布局(横轴时间,纵轴价格/万元)
产品强周期开启，量价齐升在即
2.2、合资板块:长安福特加速转型,混改优化资产结构
◆2.2.1、长安福特：“福特中国2.0”开启新车周期,业绩修复提速
• 2006年福特开启“OneFord”战略（精简产品-削减成本-扩充现金流-直接影响福特海外汽车市场产品投放）偏差错失中国市场机会。
• 2011年福特开始转变战略，启动“1515”战略（到2015年在中国推出15款新车）。产品周期带动福特销量在2016年到达顶峰，但长安福特自
“1515” 计划后车型推出进入空档期，近年来销量表现持续低迷。
图39: 长安福特 “1515” 战略上市车型
“1515”战略后，长安福特16年销量达到顶峰（万辆）
图40:
产品强周期开启，量价齐升在即
2.2、合资板块:长安福特加速转型,混改优化资产结构
◆ 2.2.1、长安福特：“福特中国2.0”开启新车周期，业绩修复提速
2019长安福特销量跌至18万辆,当年营收与净利润也跌至谷底,单车利润甚至为负,达到历史低点,车型老旧为主要原因。
产品强周期开启，量价齐升在即
2.2、合资板块:长安福特加速转型,混改优化资产结构
◆2.2.1、长安福特：“福特中国2.0”开启新车周期，业绩修复提速
·为应对中国市场颓势，现任CEO吉姆哈克特开启“福特中国2.0”战略，推行2.0时代五大核心计划，加速车型投放。战略发布后，长安福特一改
颓势，加速车型投放，2019年上市金牛座、锐界中期改款车型以及重磅车型全新锐际，2020年亦有包括探险者、林肯航海家/飞行家/冒险家三款
SUV国产化的多款车型上市；2021年四季度起，计划在8个月内投放五款新车。随着福特中国2.0战略渐显成效，长安福特销量随着新车型的发力
逐季开始改善，后续“330”计划继续执行有望加快长安福特业绩复苏。
表5: 福特中国2.0时代五大核心计划
产品强周期开启，量价齐升在即
2.2、合资板块: 长安福特加速转型, 混改优化资产结构
◆ 2.2.2、剥离亏损业务，混改初见成效
实行混改，优化合资部分资产结构。2019年开始，公司对长期亏损的长安标致雪铁龙（CAPSA）和江铃控股，分别通过股权出售、混改降低持
股比例的方式，实现非核心资产的优化，降低江铃控股持股比例减少亏损，放弃对CAPSA的持股，甩去业务累赘降低对公司业绩的影响。
图43: 江铃控股归属长安汽车投资收益(亿元)
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加速公司电动智能化转型
长安从动力+科技出发，布局香格里拉计划、蓝鲸IDD混动系统、北斗天枢计划。EPA纯电车型C385+CHN纯电车型阿维塔11+搭载IDD混动系统的
UNI-K PHEV陆续上市，助推长安电动智能化转型。
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加速公司电动智能化转型
3.1、香格里拉计划指导电动化转型
“香格里拉计划”致力于成为智慧新能源汽车领导者，加速电动化转型。
“香格里拉计划”
可总结为1、千亿行动; 2、万人研发; 3、伙伴
长安发布
计划: 4、极致发展, 2020年打造三大新能源汽车专用平台, 2025年全面停止销售传统燃油车。
双架构+三平台，助力3年11款、5年26款新车上市。长安自主研发EPA纯电平台，三大平台EPA0/EPA1/EPA2分别对标微型到小型、紧凑型车、
及以上级别车型市场。长安汽车将进一步升级三大平台，形成SDA平台架构。未来3年将陆续推出轿跑、SUV、MPV等共11款全新产品，未来5年将陆
续推出26款全新智能电动汽车。
图47: 重庆长安新能源发展历程
图48: 长安电动化平台布局
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加速公司电动智能化转型
3.2、蓝鲸iDD重塑混动格局
蓝鲸NE动力平台填补国内汽车平台化开发领域的空白，开启中国汽车动力技术平台元年。作为中国OEM首个动力模块化平台，蓝鲸NE动力平台集成
几乎所有内燃机尖端技术，预设电气化方案，驱动现在及未来用车的全场景。全系兼容48V、HEV、PHEV、REEV设计，设计兼容1.0-1.8L排量，通
用化率高达98%。蓝鲸NE动力平台，不仅代表长安汽车动力研发实力正式迈入3.0时代，同时在产线自动化率、智能化率等方面达国际先进水平，成
为助推“香格里拉”计划的重要基础。
图49: 蓝鲸动力家族构成
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加速公司电动智能化转型
3.2、蓝鲸iDD重塑混动格局
蓝鲸发动机：位于国产发动机技术第一梯队，已搭载多款长安汽车主销车型形成“蓝鲸家族”。蓝鲸发动机包括中排量高性能发动机（蓝鲸2.0T）,以
及蓝鲸NE中小排量高效能发动机平台(蓝鲸1.4T、蓝鲸1.5T等)。蓝鲸1.4T高压直喷发动机，最大功率116kW，最大扭矩260N·m，对应转速范围为
1400-4000r/min。1.5T高压直喷发动机对应三大参数分别为最大功率132kW，最大扭矩300N·m，对应转速范围1250-3250r/min。蓝鲸NE1.5T发
动机拥有媲美自然吸气3.0L排量的动力输出，采用了同级唯一的双出口集成排气歧管+双涡管电控涡轮增压技术，性能表现为同级别最强。
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加速公司电动智能化转型
3.2、蓝鲸iDD重塑混动格局
高性能蓝鲸发动机、高效率蓝鲸电驱变速器、超大容量PHEV电池以及智慧控制系统共同赋能蓝鲸iDD混动系统。
对比长城的柠檬混动DHT系统和比亚迪超级混动系统DM-i，长安汽车的蓝鲸IDD系统兼具动力性能和续航。
公司目前旗下的蓝鲸1.4T、1.5T、2.0T发动机仍在技术迭代周期，2021下半年/2022年上市的CS55PLUS、欧尚X7PLUS、UNI-K等车型陆续搭载新
一代蓝鲸1.5T、2.0T发动机，带动长安自主品牌销量保持向上突破趋势。
表8: 长安iDD与比亚迪DM-i、长城DHT对比
图52: 四大技术赋能蓝鲸iDD
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加速公司电动智能化转型
3.3、北斗天枢计划开启，方舟架构面世，长安智能化全面升级
◆ 3.3.1、北斗天枢计划开启，前瞻布局打造智能化优势
智能化布局前瞻，与互联网巨头深入合作积蓄未来核心竞争力。长安较早与百度、腾讯等互联网巨头合作布局智能化，后续也积极与其他互联网巨头
展开合作。
-创新创业计划”，致力于实现向智能科技公司的转型。同年8月，长安发布“北斗天枢”计划，以智能驾驶。
“第三次创业——
2018年4月长安发起
智能交互三大领域技术为支撑，分阶段打造智能汽车平台，计划到2025年实现L4级无人驾驶量产。
智能网联、
图54: 长安汽车北斗天枢计划
图53: 重庆长安智能化布局
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加速公司电动智能化转型
北斗天枢计划开启，方舟架构面世，长安智能化全面升级
◆ 北斗天枢计划开启，前瞻布局打造智能化优势
整车电子电气架构平台：基于整车电子电气架构平台，长安已建成V3.0OTA通道能力，支持娱乐域、车控域等10余个控制域
(包括:
车控域IBCM.
RFBT、GW、APA等，娱乐域OS、MCU、ECU、IP、4G等）的OTA迭代升级。
未来将持续拓展，
支持主动驾驶、
动力地盘域的OTA升级。公司预
计2022年前完成CIIA2.0域架构开发
（整车控制域、
智能驾驶域、
智能座舱域)
2023年完成准中央架构，
2025年完成中央域架构
达到行业领先
水平。
图55: 预计2025年实现中央域架构
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加速公司电动智能化转型
北斗天枢计划开启，方舟架构面世，长安智能化全面升级
◆ 北斗天枢计划开启，前瞻布局打造智能化优势
智能驾驶长安智能驾驶的定位是争取每年打造一两款“爆点”功能，做到“国内领先，紧跟世界一流”。目前长安智能驾驶实现了
ACC/IACC/AEB/FCW/APA等40余项产品量产搭载，其中AEB-P、IACC、APA4.0/5.0/6.0等技术为国产品牌首发。长安UNI-T采用
5R5V12U1HPP1架构搭载多达28项智能驾驶功能，特别是交通拥堵自动驾驶达到L3水平，APA6.0远程智能泊车全球首发。
图56: “4+1+4”模式赋能智能驾驶，每年打造1~2个“爆点”功能
图57: 预计2024年实现超算力平台, 成本最高3.4万元以上
更高级
超算力平台
系统架构: 传感器配置从
2L5R11V12U~5L6R12V12U,计算
平台最高由CPU超过300K,AI超过
300T的超算力控制器组成。
综合成本: 综合成本最高预估
34000は上
特性: 更高级平台最高版本超算力
平台需以新能源车水冷系统为基础
进行搭载
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加速公司电动智能化转型
北斗天枢计划开启，方舟架构面世，长安智能化全面升级
◆ 北斗天枢计划开启，前瞻布局打造智能化优势
智能驾驶：APA7.0远程无人代客泊车系统发布，聚焦代客泊车，服务最后一公里。长安首发了APA7.0远程无人代客泊车系统，可实现车库外的无人
自主排队泊车功能，用户可直接在车库外下车，由系统自主排队，驾驶车辆自主通过道闸、自主寻找车位，自主泊车。
表9: APA自动泊车系统历代发展
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加速公司电动智能化转型
北斗天枢计划开启，方舟架构面世，长安智能化全面升级
◆ 北斗天枢计划开启，前瞻布局打造智能化优势
智能座舱:全场景数字孪生开发开放平台聚焦智慧座舱,提升研发效率。全场景数字孪生开发开放平台拥有四个突破优势:
原子化服务:
次将原子化服务应用到数字座舱平台，达到功能的无限组合。2）数字孪生：行业首发驾驶、座舱、车控三域打通的整车级虚拟仿真环境，
全车功能场景可编排; 3) 无限算力服务: 本地加云端拥有上百万TOPS算力储备, 能够满足未来5到10年的平台开发需求,
为开发者提供10类
260个API接口。4）极致体验：支持快速开展单体级、系统级、整车级的体验评价，支持虚拟现实、混合现实体验评价。
图59: 2025年智能座舱发展规划
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加速公司电动智能化转型
北斗天枢计划开启，方舟架构面世，长安智能化全面升级
◆ 北斗天枢计划开启，前瞻布局打造智能化优势
·公司的定位是打造国内自主车企首个百万级智能网联汽车混合云平台，赋能产品、研发、服务。目前公司实现了车云平台能力的
智能车云:
节创价值过亿元，为CS75 PLUS、UNI-T、欧尚X5、新能源等车型提供了先进的智慧云服务，支撑云相册、
全集团共享,
远程的拍照与直
数字钥匙无限分享、OTA云、长安引力APP智能控制等创新功能，累计接入130万辆。
长安建成了最大规模的大数据存储计算集群VDS2.0，超过5PB的大数据存储处理能力，推出了智数慧眼系统、功能活跃、亏电预警、耐久指
标分析、大屏监控系统等数据应用，从0到1 带动了研发系统的数据思维。
图62: 长安汽车智能车云发展规划
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加速公司电动智能化转型
北斗天枢计划开启，方舟架构面世，长安智能化全面升级
◆ 北斗天枢计划开启，前瞻布局打造智能化优势
全面推进软件定义汽车，打造软件核心竞争力。软件定义汽车背景下，传统商业模式被颠覆，长安汽车通过积极建立软件科技公司，大力发展软件能
力，打造软件核心竞争力。在汽车的全生命周期内，以用户体验为中心，以软件+数据为手段，通过构建“数字底座+开放平台+核心应用+持续开发
验证环境”，形成完善的软件定义汽车数字服务生态体系。
“香格里拉/蓝鲸/北斗”计划，加速公司电动智能化转型
北斗天枢计划开启，方舟架构面世，长安智能化全面升级
◆ 方舟架构面世,长安进入全面智能造车新时代
·方舟架构定位于会进化的智能架构，长安进入全面智能造车新时代。2020年11月，长安汽车发布了"方舟架构"，该架构是长安汽车研发4.0时代的全
新诰车理念，以高阶自动驾驶前置化布局和智慧成长型电子电气架构为基础能够全面覆盖A0级到C级的所有车型。
方舟架构核心优势在于: (1)体验设计多样化; (2)未来科技前置化; (3)人车合一基因化; (4)品质底线越级化
目前在售的UNI-T、UNI-K都是方舟架构的产物，未来还将持续进化方舟架构，从传统内燃机向HEV、REEV、PHEV等多种电气化动力升级。
表10:方舟架构介绍
图65: 方舟架构四大核心价值
携手华为，加速智能化发展
4.1、华为技术: “1+5+N”智能汽车全栈式解决方案
互联网和车企合作发挥各自优势,联合造车成趋势。
华为入局汽车行业，定位智能网联汽车增量零部件供应商。
华为产品布局：依托HI (Huaweilnside) 全栈式智能汽车解决方案提供“1+5+N”智能化产品。
华为基于自研CC（Computing/Communicatin，计算+通信）架构，推出三大平台。
图66: 互联网厂商与车企合作进入智能汽车赛道
携手华为，加速智能化发展
4.2 、长安携手华为、宁德时代打造新平台CHN和新品牌阿维塔
长安携手华为、宁德时代打造新品牌。
高端品牌长安主导，三方发挥各自技术优势。与宁德时代目前和国内大部分车企达成的合作关系不同，华为目前可以称得上是汽车品牌
提升的金字招牌。CHN架构旨在基于三方的能力优势，共同研究汽车应用生态、VehicleOS、计算与通信架构、高压系统及底盘机械等
平台技术。有了华为、宁德时代的加持，阿维塔将成为长安汽车征战新能源赛道的关键筹码。阿维塔首款车型E11已经初步亮相，这是
继极狐阿尔法S之后，华为参与的第二款新车。
图69: 长安、华为、宁德时代合作关系
图68: 华为智能汽车产品线布局
携手华为，加速智能化发展
4.2 、长安携手华为、宁德时代打造新平台CHN和新品牌阿维塔
◆ 阿维塔：长安+华为+宁德时代携手，上探高端智能汽车市场
重点车型阿维塔E11定位35-45万元市场，具有强劲竞争力，相比竞品车型: 1) 车身尺寸接近黄金比例，长宽高分别
4880mm*1970mm*1601mm，轴距则达到了2975mm; 2) 动力搭载了采用宁德时代最新一代CTP技术的三元锂电池包，拥有90.38kWh的总容
量，并且搭载华为Drive ONE电驱系统，峰值功率可以达到425kW，百公里加速只需3.98秒；3）快充方面，采用750V的高压平台，最大充电功率高
达240kW，最快可以实现充电10分钟，续航增加200公里; 4) 智能硬件配置冗余，3颗激光雷达、6颗毫米波雷达、12颗超声波雷达、13颗摄像头，
以及400Tops高算力，可以实现更高阶的辅助驾驶能力。
图70: 阿维塔科技新一轮估值增长幅度达7倍
投资建议
盈利预测之营收拆分
2022年长安自主核心车型CS系列经换代后产品力强势；UNI系列车型矩阵进一步完善，销量持续上行。同时电动化方
面，强产品周期已至，多款强产品力新车有望相继上市，2022年长安集团全年有望冲刺245万辆销量目标。2022Q1
公司营收345.8亿元，同比+8.0%，伴随长安强产品周期来临，多款车型持续热销，公司23、24年营收有望再上台
阶。具体营收拆分及预测如下:
投资建议
盈利预测之毛利率假设
• 考虑到公司高盈利车型CS55/75 PLUS换代后持续放量，以及UNI系列销量持续上行，我们预测公司2022年综合毛利
率为17.8%；后续随着新产品投入和销量增长，毛利率持续上行，2023-2024年毛利率分别为18.2%、18.2%。具体
分业务毛利率预测如下:
投资建议
盈利预测之营收拆分
• 我们预计公司2022-2024年营业收入分别为1247.63/1483.48/1731.55亿元，同比增长18.7%/18.9%/16.7%，
2022-2024年归母净利润分别为70.14/80.23/92.85亿元，同比增长97.4%/14.4%/15.7%，当前市值对应的PE分别为
24x/21x/18x。
投资建议
我们选取行业内两家自主车企（长城汽车、比亚迪）作为可比公司，可比公司2022/2023年PE均值为73X、45X，长
安汽车PE低于平均水平。公司传统燃油车业务凭借技术和品牌积累稳健发展，混动和纯电强产品周期将迎来新增量。
公司将充分受益于产业政策，看好公司自主品牌盈利能力改善，多款新车即将上市，电动智能化转型加速，中长期向
上逻辑明晰,维持“推荐”评级。
1.经营风险：房地产对消费挤压效应超预期，消费市场持续低迷，行业增长具有不达预期的风险。
2.市场风险:补库周期内业绩为主,部分高估值公司业绩存不及预期风险。
3.上游原材料风险:上游原材料成本超预期上升令行业毛利率低预期恢复。
4.政策风险:产业政策发生重大调整令公司面临较高的产业风险,导致订单不及预期。
5.技术风险:新产品技术开发进程不及预期。
6.其他风险:全球芯片紧缺对国内汽车行业供给约束超预期,导致销量不及预期。
民“新”汽车团队:
执业证号:
S0100521110003
邮件:
民生证券研究院:
究人员的研究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
评级说明:
民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本极告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况。目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单