10 万吨级碳酸锂项目落地,锁定核心原材料供应
国轩高科(002074.SZ)
2021年08月05日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 10 万吨级碳酸锂项目落地，国轩高科锁定核心原材料供应
2021年8月3日、4日，国轩高科分别与宜丰县和奉新县正式签约，拟在宜丰、
奉新两地投资各建设 5 万吨碳酸锂项目。项目均为分两期建设，产量投放比例为
年建成投产, 二期项目预计 2025 年建成投产。2021 年 3 月, 公司与宜春市政府
签约,双方合资组建矿业公司,推动产业园项目落地,本次宜丰县和奉新县的碳
酸锂项目是与宜春市政府合作的重要组成部分。我们对公司的盈利预测维持不
变, 预计 2021-2023 年归母净利润分别为 5.08/8.18/10.77 亿元, EPS 分别为
0.40/0.64/0.84 元, 当前股价对应 P/E 为 158.2/98.3/74.7 倍。维持“买入”评级。
股价走势图
● 持续深化产业链布局,深化成本端优势。
国轩高科毛利率在业内和宁德时代接近,相对较高。公司目前在主打磷酸铁锂的
背景下维持较高的毛利率，我们认为其在成本控制端表现优异。成本端表现优异
万吨高端正极项目。本次 10 万吨级碳酸锂项目助力公司进一步锁定上游核心原
材料。根据鑫椤锂电数据,电池级碳酸锂均价从2021年初5.2万元/吨上涨至9.1
万元/吨。国轩高科布局锂矿-碳酸锂-正极整条产业链, 有望在原材料价格波动的
环境下保持成本优势，夯实公司二线龙头的地位并逐步向一线电池厂商看齐。
● 大众助力公司产品力提升，下游向中高端渗透，总体市占率有较大提升空间
相关研究报告
国轩高科与大众合作开发的方形标准电芯简化工艺、降低成本、提升电池续航能
力和充电性能, 有利于国轩高科开拓其他中高端客户。目前国内电动车市场两头
《公司信息更新报告-扩产高端正极
大中间小, A 级车中电动车渗透率有更大的提升空间。我们认为基于国家的政策
产能,坚定看好公司产品长期放量》-
支持和消费者的逐步认可, A 级车电动化的浪潮将是新能源市场长期进一步扩张
的主要驱动力。基于国轩高科原材料端步步为营完善布局以及在大众支持下产品
《公司信息更新报告-与大众强强联
力的改善,公司产品向中高端渗透,总体市占率预计有较大提升空间。
手，提升产品竞争力》-2021.7.15
《公司首次覆盖报告-铁锂龙头迎业
绩拐点,进入新的向上周期》-2021.7.7
附: 财务预测摘要