与大众强强联手，提升产品竞争力
国轩高科(002074.SZ)
2021年07月15日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 与大众深度合作，产品竞争力提升有望带动公司业绩快速增长
2021年7月12日，国轩高科与大众以云签约形式达成战略合作框架协议,(1)
推动萨尔茨吉特(德国)工厂电池工业化转型,(2)国轩高科将为大众常规量产
车型开发第一代标准电芯,成为首个获得该研发合同的定点开发商。我们认为双
方合作将显著提升国轩高科的产品竞争力,公司业绩将持续增长,盈利预测维持
不变, 预计 2021-2023 年归母净利润分别为 5.08/8.18/10.77 亿元, EPS 分别为
0.40/0.64/0.84 元, 当前股价对应 P/E 为 141.4/87.9/66.7 倍。维持“买入”评级。
● 大众电动车销售占比快速提升，国轩高科是核心供应商之一
股价走势图
根据大众规划,预计 2025 年在中国交付 150 万辆新能源汽车,以每台车 60 度电
计算,动力电池需求预估将达到 100GWh。根据大众与江淮汽车的协议,后续将
会在合肥投资超过 200 亿元建设全新 MEB 平台工厂, 年产能达到 30 万辆, 未
来 7 年年产量将达到 35-40 万辆。大众汽车预计到 2030 年，集团内电动汽车渗
透率为 50% (2020 年为 3%)。预计到 2040 年，主要市场销售的汽车都将实现零
排放。目前大众在国内的电池一供是宁德时代, 2023 年前后伴随国轩高科相应
工厂投产,基于大众与国轩高科电池研发和生产领域的深度合作以及成本等角度
考虑，国轩高科届时有望成为大众在国内的核心供应商之一，市场前景广阔。
● 与大众在电芯研发和生产领域强强联手，产品竞争力增强将提升其市占率
大众中国已派出 10-20 人的专家团队帮助国轩高科进行 MEB 平台开发工作。
相关研究报告
2021 年大众首次亮相的方形电芯综合成本大幅下降,最高降幅可达 50%,同时
《公司首次覆盖报告-铁锂龙头迎业
电池续航与充电性能明显提升。 随着与全球最大的汽车公司大众在电动智能领域
绩拐点,进入新的向上周期》-2021.7.7
加速合作,国轩高科一方面接触到更国际化的资源和机会,另一方面德系严格的
质量把控体系有望显著提升其电池的质量和整体竞争力,有利于国轩高科开拓其
他中高端客户。根据公司年报,公司规划 2025 年产能达 100GWh、国内份额不
低于20%。我们认为产品竞争力增强是发展根基,将助力公司实现上述目标。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要