扩产高端正极产能,坚定看好公司产品长期放量
国轩高科(002074.SZ)
2021年07月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 扩产 20 万吨高端正极产能,保障核心电池原料自主供应
2021年7月26日, 国轩高科发布公告将投资建设年产20万吨高端正极材料的
项目, 2021年10月底前开工建设,2025年正式投产。本项投资对2021年公司
财务状况和经营成果不构成重大影响,公司此举拟在满足未来动力电池产能扩张
对原材料的需求, 进一步提升公司的竞争力和影响力。我们对公司的盈利预测维
持不变, 预计 2021-2023 年归母净利润分别为 5.08/8.18/10.77 亿元, EPS 分别为
0.40/0.64/0.84 元, 当前股价对应 P/E 为 129.8/80.7/61.3 倍。维持“买入”评级。
● 持续深化产业链布局，扩大成本端优势
股价走势图
国轩高科毛利率在业内和宁德时代较为接近，相对较高。我们认为在目前主打磷
酸铁锂的背景下维持较高的毛利率,公司在成本控制端表现优异。根据我们测算,
2020 年国轩高科电池单位成本为 0.56 元/Wh, 与宁德时代相近。国轩高科在成
本端表现优异的原因之一是公司正极材料目前全部自主供应,磷酸铁锂正极约占
电池原材料成本的 20%-30%, 三元电池正极约占电池原材料成本的 35%-46%( 占
万吨,规划整体 5 万吨。根据我们测算 2020 年公司出货量超 8GWh,对应约需
要 2 万吨正极材料。目前产能可满足约 20GWh 的出货量, 结合本次新扩产 20 万
吨,整体25万吨的产能可满足公司规划2025年100GWh出货对应的正极需求。
● 与大众在电芯研发和生产领域强强联手，产品竞争力增强将提升其市占率
相关研究报告
随着与大众在电动智能领域深度合作,国轩高科一方面尝试在欧洲开展本地化生
《公司信息更新报告-与大众强强联
产, 加速进入欧洲市场, 另一方面德系严格的质量把控体系有望显著提升其电池
手,提升产品竞争力》-2021.7.15
的质量和整体竞争力，国轩高科与大众合作开发的方形标准电芯简化工艺、降低
《公司首次覆盖报告-铁锂龙头迎业
成本、提升电池续航能力和充电性能,有利于国轩高科开拓其他中高端客户。根
绩拐点,进入新的向上周期》-2021.7.7
据公司年报,公司中长期目标是国内份额不低于20%。我们认为产品竞争力增强
是发展根基,将助力公司实现上述目标。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要