负债成本减轻，资产质量优异
买入 (维持)
成都银行(601838) 2024 年年报和 2025 年一季报点评
2025年4月30日
投资要点:
事件:成都银行发布2024年年报和2025年一季报。2024年,成都银行实现营业
收入229.82亿元,同比增长5.89%;归母净利润128.58亿元,同比增长10.17%。
2025年一季度,实现营业收入58.17亿元,同比增长3.17%;归母净利润30.12
S0340524070001
亿元,同比增长5.64%。
点评:
主要数据 2025 年 4 月 29 日
2025Q1 业绩增速有所放缓。2025 年一季度,成都银行营收和归母净利润
收盘价(元)
总市值(亿元)
年一季度成都银行业绩增速放缓主要有以下几方面原因: 一是净息差下滑
总股本(百万股)
导致利息净收入增速下滑,2025年一季度利息净收入增速为+3.75%,2024
年增速为+4.57%; 二是一季度中收业务同比-32.36%, 主要受到理财手续
ROE (TTM)
16.12%
费减少的拖累,2024年该增速为+7.20%; 三是2025年一季度利率阶段性
上行，债券公允价值有所下滑，导致其他非息收入增速有所放缓。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
资负规模维持较快增速。2025 年一季度，成都银行总资产、贷款、总负债
以及存款分别同比+13.25%、+17.26%、+12.87%和+15.60%,2024年对应增
速分别为+14.56%、+18.99%、+14.15%和+13.51%,贷款投放受益于发达的
股价走势
区域经济维持较快增速，主要为对公贷款驱动。
净息差继续下滑,负债端成本有所减轻。2024年成都银行净息差为 1.66%,
同比-15bp;资产收益率为3.84%,同比-18bp,其中贷款收益率为4.36%,
同比-25bp,融资需求不足、LPR多次下调、个人住房贷款利率下滑等因素
导致各类新发放人民币贷款定价均有所下降;负债端成本率为2.22%,同
比-7bp, 其中存款成本率为 2.16%, 同比-7bp, 主要受益于多轮下调存款
利率以及监管部门对高息揽储行为的整治,预计负债端成本压降将继续显
资产质量保持优异。2024 年末成都银行不良贷款率和拨备覆盖率分别为
0.66%和479.29%,2025年一季度末分别为0.66%和456%,资产质量保持
优异,风险抵补充足。
投资建议:维持“买入”评级。成都银行2024年和2025年一季度业绩稳健,
2024年每股派息0.89元,以4月29日收盘价计算股息率为5.16%。预计成都
银行2025年每股净资产为21.51元,当前股价对应PB是0.80倍。
产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承压的风险; 市场利率
下行导致银行资产端收益率下滑，净息差持续承压的风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。 本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。 本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点
和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推
测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出
的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可
的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资
产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼