分众传媒(002027)公司点评报告
2019年10月30日
降幅收窄，等待更大边际改善
增持|上调
-2019 三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
基本数据
亿 (yoy:-71.72%), 扣非后净利润 8.79 亿元 (yoy:-79.06%)。
2019年全年业绩预告区间(17.5亿,20.5亿),同比区间(-69.94%,-64.79%)
点评:
营收同比降幅缩窄环比微涨,应收款未恶化&现金流回暖
流通市值(百万元):
利润表方面: 1) 营收端单季度同比降幅收窄(Q3: -15.33% VS Q2:
总市值(百万元):
-25.17%), 环比小幅改善微增 2.68%。整体来看, 环比点位上刊率提升幅
过去一年股价走势
度大于营收幅度, 但是刊例价折扣力度比去年大; 其中 LCD+竖屏的营收占
比提升,框架略下滑,影院收入同比下滑 20-30%。2) 营业成本基本持平,
现阶段点位以结构性优化为主,未见大幅点位扩张;3)由于应收款账龄结
亿, Q2 坏账 3.79 亿), 预计 Q4 坏账不会再恶化。
应收款及现金流方面: 1) 截止三季度，公司应收款保持平稳（截止 Q3 为
43.28 亿, 截止 Q2 为 42.58 亿), 预计 Q4 维持稳定; 2) 经营性现金流净
额回暖（Q3 为 10.06 亿，Q2 为 4.96 亿），主要原因是点位不再扩张后租
相关研究报告
金、硬件等现金流出减少以及回款增加。
《分众传媒(002027)2019中报点评:业绩低迷,等
跟踪数据显示双 11 广告上刊回暖，业绩难再恶化期待边际持续改善
待上刊回暖》2019.08.22
根据我们每周的高频跟踪上刊数据(不考虑折扣),公司9月之后联播网上
刊数据有所回暖，今年双 11 广告周期上刊与去年基本持平。双 11 之后还
《分众传媒(002027)2018年报点评:收入成本双向
有双 12, 预计公司 Q4 的上刊数据环比将持续改善, Q4 营收小幅环比增长。
承压,亟待上刊恢复》2019.04.25
投资建议与盈利预测
根据我们对行业和公司的长期跟踪理解，公司媒体渠道价值依然不变（场
报告作者
景价值),点位扩张相当于产能扩充,点位价值“现有量(上刊率)再有价”,
宗建树
随着国内外宏观环境的逐步改善,公司业务可能出现“量价齐升”。长期看
好公司的媒体渠道价值和龙头议价能力, 预测公司 19-21 年的净利润分别
为 19.75 亿、32.16 亿、51.53 亿, EPS 分别为 0.13 元、0.22 元、0.35 元,,
联系人
易永坚
宏观经济环境持续恶化、公司治理出现重大失误、应收款和股权投资项目
坏账减值。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。