泰格医药(300347)2021 三季报点评: 业
绩高速增长，研发支撑长期发展
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年10月24日
2021 三季报:
公司前三季度实现营业收入339,501.52万元,同比增长47.58%;利润
总额233, 590. 34万元，同比增长51. 17%；归属于上市公司股东的净利
润178,105.01万元,同比增长35.13%;归属于上市公司股东的扣除非
经常性损益的净利润86,885.16万元，同比增长74.62%;基本每股收
益2.05元,同比增长19.88%。
Q3业绩高速增长。报告期内,公司实现营业收入133,864.03万元,同
比增长57.77%; 归属于上市公司股东的净利润52,607.16万元, 同比
增长64.80%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润
32,608.78万元,同比增长67.63%。报告期内,公司其他非流动金融资
产同比增长44.75%, 主要系公司增加了对生物科技、医疗器械公司等
少数股权投资和其他非流动金融资产公允价值变动导致。随着新冠疫
情对公司影响逐渐减弱，公司三季度业绩实现高速增长。
研发费用创同期新高,海外业务有望持续为公司贡献收益。前三季度,
公司研发费用为15,480.57万元,同比增39.77%,为公司近年来同期
最高。公司研发力度持续提升，为未来公司长期发展提供可持续性保
障。海外业务方面，全球新冠疫情趋势可控，公司海外业务也得到恢
复，公司客户对于海外临床试验需求不断提升，未来有望推动公司海
外收入持续提升。随着公司创新能力持续提升,海外战略持续推进,
公司业绩未来有望得到进一步提升。
回购股份拟用于员工持股计划。8月26日,公司发布公告,计划使用
自有资金方式回购部分公司股份,用于后期实施员工持股计划,计划
回购数量为131.58万股至263.16万股,占公司总股本的0.15至0.30%,
预计使用资金25,000至50,000万元。本次回购计划彰显公司发展信
心，未来启动持股计划后也将锁住公司优质人才，增强公司核心竞争
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄后(暂不考虑转增股本的
影响)的 EPS 分别为 2.41 元、2.79 元和 3.28 元,对应的动态市盈率
分别为 68.06 倍、58.76 倍和 49.94 倍。目前我国临床 CRO 行业正处
于快速发展时期,公司作为临床 CRO 行业龙头企业,有望持续受益于
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
泰格医药(300347)2021三季报点评:业
绩高速增长，研发支撑长期发展
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物 2021年10月24日
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。