Research and
Development Center
三季报业绩超预期，公司业务加速恢复
—泰格医药(300347)公司点评报告
2021年10月22日
$1500521040001
相关研究
1. 主营业务加速恢复,海外拓展推动转型升级
三季报业绩超预期，公司业务加速恢复
公司研究
2021年10月22日
本期内容提要:
公司点评报告
事件:公司发布 2021 年三季报，业绩超预期增长。2021 年前三季度实现营
业收入 33.95 亿元, 同比+47.58%, 归母净利润 17.81 亿元, 同比+35.13%,
泰格医药(300347)
亿元, 同比增长 40.90%。Q3 单季度实现营业收入 13.39 亿元, 同比
+57.77%, 归母净利润 5.26 亿元, 同比+64.80%, 扣非归母净利润 3.26 亿元,
同比+67.63%。
2021 年各季度环比正增长，公司业绩保持高速稳健增长态势。2021 年
\triangleright
Q1-Q3, 公司实现三个季度环比正增长, Q1环比+150.42%, Q2环比
+13.47%，Q3 环比+31.41%。我们认为，公司业务持续高增长主要受益
于全球疫情的加速缓解和客户对临床试验的需求增加，新冠疫情态势将
持续短期影响公司发展，而临床试验的需求则驱动公司长期稳健发展。
费用率大幅下降，净利率水平持续提升。2021 年前三季度公司毛利率为
46.77%, 同比-1.72 个 pp, 净利率为 64.38%, 同比+3.39 个 pp, 期间费
用率为 13.66%, 同比-12.08 个 pp。其中, 销售费用率为 2.82%, 同比-
0.2 个 pp, 管理费用率为 11.45%, 同比-0.45 个 pp, 财务费用率为-
公司主要数据
5.17%, 同比-11.18 个 pp, 研发费用率为 4.56%, 同比-0.25 个 pp, 规模
收盘价 (元)
效应持续改善管理费用率，Ｈ股募集资金利息收入增加大幅降低财务费
(元)
用率。
多举措提升公司核心竞争力,提供长期发展保障。1)设立生物医药产
\triangleright
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
业基金,进一步升级泰格“生态圈”。2021年7月12日,公司宣布出资
总市值(亿元)
人民币 98 亿元与合伙企业成立生物医药产业基金，该举措将深化公司
在生物医药领域的布局, 推动公司上下游产业链的优化升级, 提升公司
的核心竞争力; 2) 2021年8月31日起,公司开始新一期股权回购,用
于后续员工激励或员工持股计划,公司上一次股权激励计划于2019年6
月7日起实施,目前已经停止,本次股权回购计划显示公司将持续进行
员工激励或持股计划，以增强人员、经营稳定性，保障长期发展。
盈利预测: 预计 2021-2023 年公司营业收入为 42.23、54.46 和 68.89 亿
\triangleright
元, 同比增长 32.28%、28.98%、26.49%; 归母净利润分别为 20.14、
24.42 和 28.53 亿元, 同比增长 15.10%、21.25%、16.81%, 对应 2021-
2023年PE分别为71/59/50倍。
风险因素: 医药行业研发投入及外包需求下降风险, 全球疫情反复风
险, 汇率变动风险, 行业竞争加剧风险, 政策影响风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
赵雅韵, 团队成员, 西安交通大学化学硕士, 2021 年加入信达证券, 曾就职天风证券, 负责 CDMO、医药
消费研究。
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特(丹纳赫集团),具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券,负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年加
入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
机构销售联系人
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。