持有 (维持)
2021年10月23日
泰格医药（300347）医药生物
业绩增长超预期，国际化值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2021 年三季报,实现营业收入 34 亿元,同比增长 47.6%;
实现归母净利润 17.8 亿元，同比增长 35%；扣非后归母净利润 8.7 亿元，同比
增长 74.6%, EPS 为 2.05 元。
业绩增长超预期,各项业务持续加速。2021Q3实现收入 13.4 亿元,同比增长
57.8%; 实现归母净利润 5.3 亿元, 同比增长 64.8%, 实现扣非后归母净利润
3.3 亿元, 同比增 67.6%, 2021Q3 单季度依然实现高增长。整体来看, 公司业
绩增长超市场预期,疫情过后,公司各项业务持续加速恢复,且随着国际化程
度的提升,业绩呈现显著的加速趋势。
相对指数表现
● 期间费用管控良好,财务费用率大幅下降。2021Q1-3 销售费用率 2.8%,同比
下降 0.2pp; 管理费用率 11.5%, 同比下降 0.4pp; 财务费用率-5.2%, 同比下
降 11.2pp, 整体来看, 公司三项费用率管控良好, 其中财务费用率大幅下降主
要与公司 H 股募集资金利息收入增加有关。
● 业务拓展持续加速，国际化程度显著提升。近两年，随着公司在主要海外市场
(包括美国及欧洲) 持续扩大临床运营及项目管理团队, 公司的海外业务发展
持续加速，目前公司在亚太地区、北美洲、欧洲、非洲及拉丁美洲进行多区域
临床试验,涉及治疗领域包括肿瘤、疫苗、心血管疾病及罕见疾病等,其中公
司美国团队能够为设在美国的临床试验及在美国有试验中心的多区域临床试验
提供全面服务，并与美国 20 多个领先的肿瘤学临床试验中心进行合作。整体来
基础数据
看, 公司的业务拓展持续加速, 国际化程度显著提升。
● 盈利预测与投资建议。公司不断拓展海内外市场，临床 CRO 国内龙头地位持续
强化, 盈利能力持续改善。预计 2021-2023 年 EPS 分别为 2.77 元、3.32 元、
4.08 元, 对应 PE 分别为 59 倍、49 倍、40 倍, 维持“持有”评级。
相关研究
泰格医药(300347): 中国临床 CRO 领
军企业, 开启全球发展新征程
(2021-06-30)
2. 泰格医药(300347):业绩增长符合预期,
2021 值得期待 (2021-04-01)
3. 泰格医药 (300347): 业绩加速恢复, 看
好公司长期发展 (2020-11-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”，且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队