主营业务持续复苏 Q3 实现快增
推荐(维持)
风险评级:中风险
泰格医药(300347)2021三季报点评
2021年10月25日
投资要点:
事件: 2021年前三季度，公司实现营业收入33.95亿元，同比增长47.58%;实
魏红梅
现归属于上市公司股东的净利润17.81亿元,同比增长35.13%;实现扣非后归
属于上市公司股东净利润8.69亿元,同比增长74.62%。业绩符合预期。
S0340513040002
2021Q3业绩实现快增。按季度看，2021年Q3实现营业总收入13.39亿元,
主要数据
同比增长57.77%; 实现归母净利润5.26亿元, 同比增长64.8%; 扣非归母
2021年10月22日
净利润同比增长67.63%。2021Q1-Q2,公司营收38.74%和43.96%,归母净
利润分别同比增长78.65%和7.48%，扣非净利润分别同比增长98.37%和
67.25%。Q3业绩同比增速较Q2有所提升,新冠疫情导致的不利影响减弱,
公司业务持续复苏,预计公司临床试验技术服务和临床试验相关服务及实
验室服务业务保持快速增长。
公司净利率同比有所提升。2021前三季度，公司毛利率同比下降1.71个百
分点至46.77%; 期间费用率同比下降12.08个百分点至13.66%, 其中销售
费用率、管理费用率和财务费用率分别同比下降0.21个百分点、0.7个百分
点和11.17个百分点。得益于期间费用率的下降,净利率同比提升3.39个百
股价走势
分点至64.38%。
CRO行业持续高景气，公司临床CRO龙头地位进一步巩固。国内CRO行业
在创新转型、药企持续加大研发投入和海外产能转移的大趋势下，保持较
高景气度。公司作为临床CRO龙头,上半年新签订单50.75亿元,同比增长
150.82%; 新签订单中超过8亿元的多区域临床试验订单, 主要得益于全球
制药市场研发保持投入以及新冠肺炎相关的临床试验需求增加。公司在国
内已与超过1200家临床试验机构合作,建立中国广泛的临床试验机构网络
和临床合同研究机构专业团队。同时进行全球扩张，目前在亚太地区、北
相关报告
美、欧洲、拉美及非洲开展业务。公司在海外拥有超过800人的专业团队,
可提供各类临床试验、临床实验相关服务及实验室服务。
投资建议:公司是国内临床CRO龙头,持续巩固龙头地位,未来有望保
持快增。预计公司2021-2022年的每股收益分别为2.51元、3.35元,当前
股价对应PE分别为65倍、49倍,维持对公司“推荐”评级。
才流失等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼