宝信软件(600845)
发布时间: 2018年10月28日
业绩符合预期，钢铁信息化需求高景气
投资评级
评级调整
评级不变
收盘价
事件:
公司发布 2018 三季度报告, 2018 前三季度公司实现营业收入 38.36 亿
元,同比增长 20.27%; 归母净利润 5.18 亿元,同比增长 60.18%; 扣
非后净利润 4.76 亿元, 同比增长 57.36%。
2018 第三季度公司实现营收 14.23 亿元,同比增长 24.32%; 实现归
母净利润 2.23 亿元, 同比增长 87.09%。
点评:
业绩增长符合和预期,钢铁信息化高景气,2018前三季度公司实现
股东信息
大股东名称
宝山钢铁股份有限公司
归母净利润 5.18 亿元, 处于业绩预告中间, 符合预期, 业绩高速增
持股比例
50.80%
长的主要原因是受益于盈利改善下游钢铁信息化市场需求旺盛; IDC
国元持仓情况
上架率持续提升, 收入与利润率持续提升。
52 周行情图
毛利率略有提升,经营质量持续优化,2018 前三季度公司综合毛利
率 29.38% 较去年同期上升 1.08pct, 毛利率提升的主要原因是随着
IDC 上架机柜数的不断增长高毛利的 IDC 业务的占比与毛利率不断
上升;销售费用率下降 0.04pct 至 2.87%;管理费用率下降 0.18pct
至 3.20%; 研发费用率上升 0.17pct 至-0.34%; 研发费用率下降
1.31pct 至 9,49%。
IDC 区位优势显著，未来有望逐渐成为二线龙头，公司 IDC 采用先
相关研究报告
签约后建设的模式,主要客户面向阿里、腾讯、太保等大型客户,合
《宝信软件(600845) 业绩快速增长,加大智
约期通常超过 10 年,头部客户+长期合约的商业模式有效保证宝信
慧制造资源投入》2018-8-18
经营的稳定性,一线城市网络与客户优势显著,未来一线城市的 IDC
《宝信软件(600845)一季度业绩符合预期,业
新增供给将逐渐减少,凭借宝钢系背景的资源优势,未来公司有望逐
绩大幅增长》2018-4-26
渐成为第三方 IDC 行业龙头。
《宝信软件(600845)一季度业绩预增超预期,
盈利预测与估值分析:
公司 IDC 区位优势显著,未来有望发展为国内第三方 IDC 行业二线龙头,
联系方式
预计 2018-2020 年公司实现净利润 6.44、8.01、10.18 亿元, 对应 EPS
常格非
0.82、1.02、1.30,对应 PE 29、24、19,给予“买入”评级。
风险分析:
钢铁行业信息化需求不及预期、云计算厂商削减资本开支影响 IDC 需求,
电邮:
新 IDC 建设计划不及预期
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
安徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
行业基本面向好，预计未来 6 个月内，行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数 10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡、预计未来6个月内、行业指数将跑输
预计未来6个月内，股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质：证券经
纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资
融券；证券投资基金代销，为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载