2018年10月28日
宝信软件（600845.SH）
公司快报
计算机 | 行业应用软件 Ⅲ
IDC 和信息化业务释放业绩，盈利同比大增
买入-B(维持)
投资评级
股价(2018-10-26)
事件:
交易数据
公司发布 2018 年三季报，实现营业收入 38.36 亿元，同比增长 20.27%；实现归母净
利润为 5.18 亿元，同比增长 60.18%。其中三季度单季实现营业收入 14.22 亿元，同
比增长 24.32%, 实现归母净利润 2.23 亿元, 同比增长 87.09%。
◆ IDC 和信息化业务释放业绩：2018 年前三季度实现营业收入 38.36 亿元，同比增
长 20.27%。IDC 方面,截至 2018 年三季度末,宝之云前三期 1.75 万个机柜全部
交付,目前上架机柜数约为1.7万个,预计前三季度IDC 贡献净利润为2.6亿左右。
年股价表现
宝之云四期进展顺利，腾讯第一批机柜将于2018年底交付,太保项目将于明年年
行业应用软件
宝信软件上证指数
初开始上电收费。软件开发方面,2018年上半年信息化和自动化订单增速超过
88%
71%
60%,目前公司订单充足,项目持续落地,钢铁信息化行业持续景气将为公司持续
54%
带来订单释放。
37%
20%
◆ 费用率控制良好, 盈利同比大增: 2018 前三季度公司毛利率为 29.38%, 同比上升
2018!-02
-142017!-10
1.08%。我们认为主要是高毛利率的 IDC 业务收入以及信息化自动化业务占比提升
-31%
所致。销售费用率为 2.87%, 同比下降-0.16%。财务费用率为-0.34%, 同比上升
0.02%。管理费用率为 20.89%, 同比下降 3.10%, 研发费用率为 7.70%, 同比下
降 1.01%。实现归母净利润为 5.18 亿元，同比增长 60.18%，超过收入增速，主要
是公司对费用率控制良好所致，综合费用率呈下降态势，带动盈利同比大幅增长。
◆ 投资建议:公司受益钢铁信息化行业景气度提升,软件信息化订单充足,同时依靠
宝武集团资源优势和自身技术能力,快速发展 IDC 业务,未来在核心地区 IDC 拓
蔡景彦
展空间较大, 股权激烈落地激发国企发展动力。我们预测公司 2018 年至 2020 年
每股收益分别为 0.74 元、0.94 元和 1.14 元。维持买入-B 建议。
报告联系人
崔安杰
财务数据与估值
宝信软件: IDC 业务稳步推进, 2016 年前三
季度归母净利润同比增长 12.91%
宝信软件: 受益于 IDC 运营市场快速扩张,
宝信软件:加码基础资源储备,进军魔都 IDC
宝信软件:上海宝信软件股份有限公司非公
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司