宝信软件(600845)
公司研究/点评报告
成长动能持续强劲, 业绩接近预告上限
宝信软件（600845）2018 年三季报点评
点评报告/计算机
2018年10月29日
一、事件概述
2018年10月26日晚公司公布2018年三季度报。公司营业收入38.36亿元,
同比增长 20.27%; 归母净利润 5.18 亿元, 同比增长 60.18%; 扣非净利润 4.76 亿,
同比增长 57.36%, 归母净利润及扣非净利润增速均接近业绩预告上限。
二、分析与判断
经营质量不断优化,净利率、归母净利润增速均创十年内新高
公司三季度收入增速为 20.27%, 延续了二季度以来的良好增长势头, 与去年同
期增速基本持平。同时,公司不断提升经营质量,毛利率28.91%,较去年同期提升
1.08 个百分点;净利率达到 10 年同期最高的 14.37%;归母净利润的增速达到 10 年
同期最高的60.18%。
该股与沪深 300 走势比较
钢铁行业景气度提升奠定收入基础,“宝武合并”带来长期增量
钢铁行业整体持续回暖,公司主要客户的信息化需求的不断释放为公司收入增
长奠定重要基础。
“宝武合并”带来重要增量,获得体系外订单彰显行业领军地位。短期内,2018
年是宝武深化融合的关键之年，两大钢铁公司计划在 2018 年年内完成 7 个信息系
统的移植与覆盖, 系统对接需求有望集中释放; 长期内, 参照湛江钢铁 4 年内为公
司带来超过 15 个亿的收入, 武钢所带来的长期增量或较为可观。同时, 公司相继
获得首钢、邯郸钢铁等外部订单,对业绩增长形成有力支撑。
IDC 业务进入快速成长期, 追加投资提升项目收益能力
\triangleright
公司的“宝之云”项目具备区位、资源等优势,签约率较高且上架空间较大,未
来两到三年内收入有望保持较高增速。根据公司公告计算,公司 IDC 机柜签约总数
执业证号:
S0100513070016
超过 20000 个,实际上架数量在 10000 个左右;“宝之云”二、三期签约率 100%,
四期签约率约33%且未来有望进一步提升,未来两到三年内将迎来集中上架期。
追加投资, IDC业务盈利能力有望向上。2018年8月公司对宝之云四期项目追
研究助理:郭新宇
加 64,008 万元投资,包括土建装修、设备购置安装等工程建设费用。根据公司测算,
项目募投总额变更后投资财务内部收益率将增加 5%, 达产年度收入和税后利润分
S0100116120027
执业证号:
别增长 30%和 27%, IDC 业务盈利能力有望进一步提升。
三、投资建议
相关研究
公司是钢铁信息化领域领军企业,“宝武合并”给公司带来持续增量, IDC 业
1.宝信软件(600845)2018年半年报点
务进入快速成长期。考虑到“宝武合并”所带来的业绩增量,以及“宝之云”项目
追加投资后利润有望提升,上调公司 2018~2020 年 EPS 为 0.68、0.9 和 1.13 元,当
评:工业互联网与云计算双轮驱动,拥
抱业绩爆发期
均估值 43X,公司具有一定估值优势。维持“推荐”评级。
钢铁信息化业务进展不及预期; 云计算行业竞争格局恶化。
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业研究经验。
郭新宇,民生证券计算机行业研究助理,克拉克大学金融学硕士,2016年加入民生证券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。