买入 (维持)
2018年10月29日
宝信软件 (600845) 计算机
业绩维持高增速, 盈利能力持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年前三季度营业收入 38.4 亿,同比增长 20.3%,归母净
利润 5.2 亿, 同比增长 60.2%, 整体毛利率 29.4%, 同比提高 1.1 个百分点,
净利率 14.4%, 同比提高 3.5 个百分点, 前三季度期间费用率 15.22%, 同比降
低 1.6 个百分点; Q3 单季收入 14.2 亿，同比增长 24.3%，归母净利润 2.2 亿，
同比增长 87.1%, 总体毛利率 30.2%, 同比提高 2.6 个百分点, 净利率 16.6%,
同比提高 5.3 个百分点。
相对指数表现
• 业务结构持续改善, 盈利能力提升。公司钢铁信息化订单充足, 公司传统主业
中高毛利率的信息化、自动化业务占比提升,智慧城市类业务占比下降,公司
也主动控制系统集成类业务的规模:公司 IDC 规模持续扩大,上半年“宝之云”
台，IDC 业务毛利率净利率均高于传统业务，IDC 利润规模扩大，占比提升直
接带动公司盈利能力提升。受益于钢铁信息化需求回暖，扩大和升级信息消费
新政策催化等因素影响,公司作为钢铁信息一体化行业龙头,受益于马太效应,
钢铁信息化业务增速有望维持，且公司作为钢铁行业工互平台研发标杆，竞争
力有望持续加强。
基础数据
亿，对工程和设备进行升级，原腾讯 6400 台 20A 机柜升级为 28A，预计达产
年底公司累计交付机柜数量为 27100 台并实现全部上架（太保项目约定交付即
上架)。同时公司通过合作等方式进行 IDC 业务拓展, 开发新项目, 公司 IDC
相关研究
业务业绩有望持续释放。
1. 宝信软件 (600845): 宝之云四期投资加
码, IDC 业绩拐点来临 (2018-08-20)
盈利预测与评级。公司三季报超预期、整体盈利能力提升超过预期,调增公司
2. 宝信软件 (600845): IDC 业务放量, 公
的盈利预测，预计 2018-2020 年收入分别为 58.7 亿、72.6 亿和 89.6 亿，归母
司运营质量提升 (2018-03-21)
净利润分别为 6.5 亿、8.6 亿、11.1 亿，未来三年复合增速达 37.8%。考虑到公
3. 宝信软件 (600845): 股权激励计划获国
司智能制造订单持续落地, IDC 业务放量拉动业绩提升, 维持“买入”评级。
资委批复，智能制造龙头再扬帆
(2018-01-08)
关键假设:
假设 1: 考虑到钢铁信息化订单爆发,且钢铁信息化业务在软件开发类业务中占比逐渐
提升, 假设 2018-2020 年公司软件开发及工程服务订单增速为 21%、23%和 25%, 钢铁信
息化业务毛利率远高于智慧城市类业务，假设软件开发整体毛利率逐渐上升，未来三年分别
为 23%、24%和 25%。
假设 2: 服务外包业务随着公司 IDC 项目落地逐渐释放, 假设 2019 年底公司累计交付
机柜数量为 25500 台, 上架机柜数量约为 23900 台, 至 2020 年底公司累计交付机柜数量为
27100 台并实现全部上架 (太保项目约定交付即上架), 毛利率维持在 44%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队