华利集团（300979. SZ）
优于大市
第三季度销量驱动收入增长 18%, 投资扩产积极
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰・纺织制造
第三季度销量驱动收入快速增长，毛利率净利率稳定在较高水平。第三季度
公司收入同比增长 18.5%至 60.4亿元, 主要受销量带动; 归母净利润同比增
长 16. 1%至 9. 6 亿元。毛利率同比提升 0. 5 百分点至 27. 0%;整体费用率稳
定,同比+0.2百分点至6.5%,除管理费用外其他各项费用率均同比改善,
S0980520040004
S0980523070003
其中财务费用率同比-0.9百分点至-0.9%,预计主要受益于汇兑收益贡献;
基础数据
管理费用率同比+1.3百分点至5.7%,主要系本期公司收入与净利润上升,
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
计提的薪酬绩效增加以及计提员工长期服务金增加。营业利润率同比提升
73.10 - 79.50 元
收盘价
0.4 百分点至 20.5%; 主要因香港子公司增加对母公司的分红而计提的所得
总市值/流通市值
80908/80908 百万元
52 周最高价/最低价
85.00/45.33 元
税费用增加，所得税率从去年同期 19.1%提升至今年 21.8%，进而归母净利
近3个月日均成交额
154.34 百万元
率同比小幅下降 0.3 百分点至 16.0%，处于历史较高水平。
市场走势
第三季度量增价减，资本开支增加用于产能扩张。拆分量价来看，前三季度
亿双,单价约为109.8元人民币,同比-3.0%,单价下跌预计主要来自于品
牌结构变化,以季度平均汇率推算,美元角度单价为15.4美元,同比-2.4%。
第三季度营运资金周转天数维持稳定，存货周转天数同比-5 天至 63 天，应
收周转天数、应付周转天数分别同比-1/+1天。资本开支同比+54.7%至3.6
亿元,主要用于产能建设,未来两年预计越南、印尼共投产5-6家工厂左右,
每年资本开支预计维持在10-15亿元的水平。
国际品牌今年补库带动供应商订单增长, 丰泰以外台企代工同行三季度订单
增速普遍环比向上。公司核心客户于去年年底库存去化基本完成,
相关研究报告
Deckers 自身销售表现优异，耐克等其他品牌虽短期增速放缓，但基于
《华利集团（300979. SZ)-上半年销量驱动收入增长 25%, 毛利
今年补库需求以及和华利的深度合作关系，订单预计显著高于品牌自身
《华利集团(300979.SZ)-上半年收入及净利润预增20~30%,客
增速,此外华利还有景气度高的锐步、昂跑等次新客户订单快速增长。
《华利集团（300979. SZ）-—季度收入增长 30%，毛利率净利率
台企代工同行三季度营收表现积极，全年展望乐观。
《华利集团（300979. SZ）-四季度业绩增长转正，全年新客户订
《华利集团（300979. SZ）-量价共同驱动下, 四季度收入预计同
投资建议:公司客户拓展顺利,产能扩张积极,看好未来持续保持出色
的成长和盈利能力。中长期来看,公司目前已切入新的头部国际品牌客
户阿迪达斯，同时部分近两年拓展的客户仍处于快速成长期，公司产能
扩张进程有望进一步加速,预计未来2年增加5-6个工厂左右,扩张市
场份额前景明确。我们维持盈利预测，预计公司 2024~2026 年净利润分
元的合理估值区间,对应 2024 年 22-24x PE,维持“优于大市”评级。
第三季度销量驱动收入快速增长, 毛利率净利
率稳定在较高水平
第三季度收入同比增长 18%, 归母净利润同比增长 16%。受益于今年下游品牌客
户去库完成进入补库阶段，以及公司客户结构优质、与老客户深度绑定且持续拓
亿元,主要受销量带动;归母净利润同比增长 16.1%至 9.6亿元。
盈利能力稳健，毛利率净利率稳定在较高水平。毛利率同比提升 0.5 百分点至
27.0%;整体费用率稳定,同比+0.2百分点至6.5%,除管理费用外其他各项费用
率均同比改善,其中财务费用率同比-0.9百分点至-0.9%,预计主要受益于汇兑
收益贡献;管理费用率同比+1.3百分点至5.7%,主要系本期公司收入与净利润上
百分点至 20.5%; 主要因香港子公司增加对母公司的分红而计提的所得税费用增
加,所得税率从去年同期19.1%提升至今年21.8%,进而归母净利率同比小幅下降
0.3 百分点至 16.0%, 处于历史较高水平。
亿双,同比+20.4%;其中第三季度销量同比+22.2%至0.55亿双,单价约为109.8
元人民币,同比-3.0%,单价下跌预计主要来自于品牌结构变化,以季度平均汇率
推算, 美元角度单价为 15.4 美元, 同比-2.4%。
营运资金周转效率稳定，资本开支增加用于产能扩张。第三季度营运资金周转天
数维持稳定,存货周转天数同比-5 天至 63 天,应收周转天数、应付周转天数分
别同比-1/+1 天。资本开支同比+54.7%至 3.6亿元,主要用于产能建设,未来两
年预计越南、印尼共投产 5-6 家工厂左右，每年资本开支预计维持在 10-15 亿元
的水平。
图6: 公司资本开支情况
图7: 公司主要流动资产周转情况
行业：国际品牌今年补库带动供应商订单增长，丰泰以外台企代工同行三季度订
单增速普遍环比向上
核心品牌客户于去年年底库存去化基本完成:公司前五大客户,耐克、Deckers、
VF、PUMA、UA 品牌库存情况来看,经历了约1年左右的去库,五个品牌2023年
三季度~四季度库存均有较显著的下降, Nike、Deckers 四季度的库销比已经回落
至接近 2019 年同期的健康水平; VF、UA 去库进展相对落后, 但到 2023 年年底也
已有明显进展。截至今年一季度末，各品牌库存金额进一步实现同环比下降，库
销比同环比下降明显,其中耐克、Deckers 库销比(存货/过去1年平均月成本)
在3左右。截至三季度或二季度末，各品牌库存金额环比上升，库销比也有所提
升, 但仍处于健康可控水平。
从品牌营收增长来看, Deckers 持续表现优异, 耐克等其他品牌虽短期增速放缓,
但基于今年补库需求以及和华利的深度合作关系，华利品牌订单预计显著高于品
牌自身增速，此外华利还有景气度高的锐步、昂跑等次新客户订单快速增长。
台企代工同行第三季度增长基本均环比提速或降幅收窄，三季度裕元、志强、儒
鸿、聚阳、东隆兴、威宏均实现同比增长，其中裕元、志强、儒鸿、东隆兴增速
超过 20%，丰泰主要受耐克销售放缓影响、三季度营收相对承压，但预计四季度
将有所好转。单9月代工台企营收基本均实现同比增长。聚阳营收创下单季最高,
管理层表示创收高主要反映产业旺季、接单畅旺, 四季度表现一般弱于三季度,
但预期季减幅度将较往年收窄。
图9: 台企运动鞋服代工同行季度营收增长环比改善（美元口径）
投资建议:公司客户拓展顺利,产能扩张积极,
看好未来持续保持出色的成长和盈利能力
基于今年下游品牌客户补库、各品牌客户基本均有正向增长、部分高景气赛道客
户快速增长,今年前三季度公司订单和营收均保持领先行业的、高双位数的增长,
同时毛利率、净利率维持在较高水平，今年全年订单和业绩增长确定性强。中长
期来看，公司目前已切入新的头部国际品牌客户阿迪达斯，同时部分近两年拓展
的客户仍处于快速成长期,公司产能扩张进程有望进一步加速,预计未来2年增
加 5-6 个工厂左右,扩张市场份额前景明确。
我们维持盈利预测,预计公司 2024~2026 年净利润分别为 39.0/44.3/50.3 亿元,
同比+22.0%/13.4%/13.5%, 维持 73.1~79.5 元的合理估值区间, 对应 2024 年
22-24x PE, 维持“优于大市”评级。
产能扩张不及预期、去库存进程不及预期、国际政治经济风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告