纺织服饰 | 纺织制造
非金融 公司点评报告
2024年10月30日
华利集团(300979.SZ)
·24Q3 业绩整体平稳，销量维持高增长
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
业绩整体平稳,前三季度归母净利润同增 24%。公司发布 2024 年三季报, 2024 年
前三季度实现营收 175.11 亿元,同比+22.39%,实现归母净利润 28.43 亿元,同比
亿元,同比+16.07%。销量方面,公司 24 年前三季度销售运动鞋 1.63 亿双,同比
联系人
+20.36%. 较中报同比增幅进一步扩大。
前三季度运动鞋销量同增 20%，助推营收及利润稳增长。公司前三季度运动鞋销量
达 1.63 亿双, 同增 20.36%, 同比增幅较 24H1 提升 1.72 pct, 销量持续走强成为助
市场表现:
推公司营收及利润增长的主要驱动;前三季度,公司净利率为 16.24%,较 23 年底
增长 0.33 pct, 但较 24H1 下降 0.13 pct, 主要系 Q3 公司营收及净利润上升驱动计
提薪酬绩效及员工长期服务金增加,带动管理费用上行(24年前三季度管理费率增
至 5.29%); 销售费用及财务费用整体管理良性。后续伴随订单增长及新厂投产节奏
加快，销量驱动营收及利润增长的趋势仍在，利润率有望持续改善。
\alpha与\beta共振推动公司订单增长，客户结构性变化驱动 ASP 上行。从订单量需求端看，
公司未来订单增长主要来自: 1)行业发展及下游品牌去库周期结束; 2)增长势能
较好的品牌订单需求增加; 3)新客户拓展。从订单量供给侧看,公司 2024Q1 已公
布 2 家新鞋履制造厂投产及未来新厂投产预期,有望承接新增客户需求。 从 ASP 端
看，公司客户结构性调整驱动代工鞋履产品 ASP 增加，有望助推业绩增长。
基本数据
2024年10月29日
盈利预测与评级:公司作为我国运动鞋履代工头部企业，凭借短期行业需求修复、
中长期扩产以及客户结构变化驱动 ASP 提升带来量价双升预期, 估值长期看具备提
升空间。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 38.9/45.1/51.7 亿元, 当前
股价对应 2024 年 PE 为 20.8X, 考虑到公司规模化及全球化下盈利能力较可比公司
更优异、头部客户粘性强且具备中长期量价双升逻辑,维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。