2023年7月18日
公司点评●化工行业
O2 业绩环比高增, 加码高端新材料成长
卫星化学(002648.SZ)
核心观点:
事件 公司发布半年度报告,2023年上半年实现营业收入200.1亿元,
任文坡
同比增长 6.4%; 实现归母净利润 18.4 亿元, 同比下降 34.1%。其中,
23Q2单季度实现营业收入106.0亿元,同比下降0.7%、环比增长12.6%;
实现归母净利润 11.4 亿元,同比下降 10.3%、环比增长 60.6%。
价差局部改善叠加库存转化损失收窄,公司 Q2 业绩环比向上修复
研究助理: 翟启迪
2023 上半年受国际原油、天然气价格下降等影响, 公司主要原料乙烷、
丙烷价格重心大幅回落。其中, Q2 乙烷均价 156.2 美元/吨, 同比下降
64.0%、环比下降 15.4%; 丙烷均价 539 美元/吨, 同比下降 34.2%、环
市场表现
比下降 22.1%。Q2 公司毛利率 18.6%, 环比增长 2.3 个百分点。我们
认为,公司单季度盈利环比改善主要有以下两点原因:一是,原料成
本压力缓和下,部分主营产品价差环比向上改善,如 HDPE、聚丙烯
Q2 价差环比分别增长 11.1%、61.5%; 二是, Q2 乙烷价格跌幅明显放
缓,原料库存转化损失较 Q1 收窄。随着稳增长政策持续发力,我们看
好经济修复进程加快下的景气周期好转。
持续推进产业链一体化布局，新项目逐步释放成长动能 2023 年上
半年公司成功实现了40万吨/年苯乙烯和10万吨/年乙醇胺装置一次开
车成功并保持良好运行, 促进乙烯综合利用高附加值产品的延伸。此
外,公司连云港基地绿色化学新材料产业园项目,各产品生产装置完
年底中交,将更加高效利用 PDH 的丙烯资源生产多碳醇,形成丙烯-
相关研究
丙烯酸-丙烯酸酯的产业链闭环; 嘉兴基地正加快推进 26 万吨高分子乳
【银河化工】公司点评 卫星化学 Q1 业绩环比
液项目建设、拓宽丙烯酸酯下游向高端纺织乳液、涂料乳液、粘合剂、
【银河化工】公司点评 卫星化学(002648.SZ)
电池粘合剂与涂覆剂等化学新材料发展。上述项目的逐步释放将为公
价差收窄致 Q3 业绩承压,深化产业链布局护
司贡献业绩增量，同时也将强化公司产业链一体化优势。
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星化学
依托产业链优势, 加码布局高端新材料 一是, 公司拥有完整的乙烯
(002648.SZ) C3、C2 共促 2021 业绩高增,优
产业链优势, 1000 吨/年α-烯烃工业试验装置已顺利运营, α-烯烃和
【银河化工】公司点评 化工行业 卫星石化
POE 工业化装置计划下半年开工建设,争取 2024 年年底建成。此外,
(002648.SZ) C2、C3 助力业绩新高,公司仍
公司拟在连云港投资约 257 亿元新建 α-烯烃综合利用高端新材料产业
【银河化工】公司点评 化工行业 卫星石化
园项目,利用自主研发的高碳α-烯烃技术,向下游延伸布局POE、高
端聚乙烯(茂金属), 超高分子量聚乙烯等高端新材料。二是, 公司 PDH
和乙烷裂解制乙烯装置会副产大量氢气,90 万吨/年 PDH 装置的氢气
【银河化工】公司点评 化工行业 卫星石化
(002648.SZ)_2020 年盈利创新高, 2021 年进
副产量约7.2万吨,250万吨/年乙烷裂解装置的氢气副产量约14万吨,
氢气纯度高,可直接用于氢能源使用。三是,公司与 SKGC 公司共同
【银河化工】公司深度报告 化工行业 卫星石化
建设、运营 4 万吨/年(一期)和 5 万吨/年(二期) EAA 装置项目;
(002648.SZ) 打造“C2+C3”双龙头,跨周期实
目前一期顺利开工,预计2024年底建成。
投资建议 预计 2023-2025 年公司营收分别为 418、448、475 亿元; 归母净利润分别为 44.0、
64.8、73.4 亿元, 同比增长 43.5%、47.5%、13.3%; EPS 分别为 1.30、1.92、2.18 元, 对
应 PE 分别为 12.2、8.3、7.3 倍,维持“推荐”评级。
主要财务指标
风险等。
银河证券研究院，主要从事化工行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。