卫星化学(002648. SZ)
Q2 业绩环比显著改善，行业景气修复可期
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
2023 年二季度业绩环比改善显著。2023 年上半年公司实现营收 200. 14 亿元,
同比+6.38%; 归母净利润 18.43 亿元, 同比-34.13%。其中二季度单季度实
现营收 106 亿元,环比+12.57%;归母净利润 11.36 亿元,环比+60.59%。整
体来看，上半年公司在面对外部压力和挑战下，仍然取得了较为不错的经营
S0980520120002
S0980521020002
业绩，尤其二季度以来业绩取得了显著的改善。
基础数据
C2 项目二期贡献业绩增量，高温天气导致乙烷供需短期偏紧。公司 C2 项目
投资评级
买入(维持)
合理估值
二期于 2022 年 6 月开始逐步转固投产, 为 2023 年上半年提供重要业绩增量。
收盘价
54675/54578 百万元
总市值/流通市值
2023年上半年子公司连云港石化实现净利润13.74亿,同比增长56.08%。
52 周最高价/最低价
28.75/11.83 元
根据隆众资讯，目前北美乙烷价格与天然气价格走势出现明显的背离，主要
近3个月日均成交额
257. 23 百万元
因为美国持续高温天气导致气电需求增加，因而更多的乙烷回注天然气，导
市场走势
致乙烷出口资源的供需偏紧，乙烷价格持续上涨，预计高温天气过后，乙烷
价格有望回归合理水平, 带动公司 C2 产业链盈利提升。
C3 产业链静待景气修复。2023 年上半年公司 C3 产业链聚丙烯、丙烯酸及酯
等主要产品价格基本呈现下跌走势，一方面受油价的下跌影响，另一方面受
宏观影响需求复苏缓慢。目前聚丙烯、丙烯酸及酯等主要产品价格已经处在
近几年底部水平，但是库存水平仍然处在较高位置，因此 C3 产业链景气度
仍需一定时间修复。
新材料项目打开未来发展空间。2023年上半年公司成功实现40万吨聚苯乙
烯装置和 10 万吨乙醇胺装置一次开车成功并保持良好运行，未来公司增长
相关研究报告
主要依靠阿尔法烯烃综合利用高端新材料产业园项目等。针对该项目，公司
《卫星化学(002648.SZ)-布局高端新材料,竞争力稳步提升》
拟与 SINOGAS 或其关联公司洽谈原料运输船舶租赁协议，以保证项目的原材
料供应与投产进度，预期新材料项目将进一步夯实公司发展基础，带动公司
《卫星化学(002648.SZ)-—季度业绩环比大幅改善,需求回暖
竞争力不断提升。
《卫星化学(002648.SZ)-C2 项目引领业绩成长,新材料布局彰
下跌风险等。
投资建议:维持“买入”评级。
预计公司 2023-2025 年归母净利润为 45/73/86 亿元, 摊薄
EPS=1.33/2.17/2.55 元, 当前股价对应 PE=12/7/6x, 维持“买入”评级。
2023 年二季度业绩环比改善显著。2023 年上半年公司实现营收 200.14 亿元. 同
比+6.38%; 归母净利润18.43亿元, 同比-34.13%。其中二季度单季度实现营收
106亿元,环比+12.57%;归母净利润11.36亿元,环比+60.59%。整体来看,上
半年公司在面对外部压力和挑战下,仍然取得了较为不错的经营业绩,尤其二季
度以来业绩取得了显著的改善。
C2 项目二期贡献业绩增量，高温天气导致乙烷供需短期偏紧。公司 C2 项目二期
于 2022 年 6 月开始逐步转固投产, 为 2023 年上半年提供重要业绩增量。2023 年
上半年子公司连云港石化实现净利润 13.74亿,同比增长 56.08%。根据隆众资讯,
目前北美乙烷价格与天然气价格走势出现明显的背离，主要因为美国持续高温天
气导致气电需求增加，因而更多的乙烷回注天然气，导致乙烷出口资源的供需偏
紧，乙烷价格持续上涨，预计高温天气过后，乙烷价格有望回归合理水平，带动
公司 C2 产业链盈利提升。
C3 产业链静待景气修复。2023 年上半年公司 C3 产业链聚丙烯、丙烯酸及酯等主
要产品价格基本呈现下跌走势，一方面受油价的下跌影响，另一方面受宏观影响
需求复苏缓慢。目前聚丙烯、丙烯酸及酯等主要产品价格已经处在近几年底部水
平,但是库存水平仍然处在较高位置,因此 C3 产业链景气度仍需一定时间修复。
图4: 聚丙烯价格走势(元/吨)
图5: 丙烯酸价格走势(元/吨)
图6: 聚丙烯社会库存(千吨)
图7: 丙烯酸社会库存(千吨)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告