今世缘(603369.SH)食品饮料/饮料制造
“品牌+渠道”双轮驱动，省外扩张正当时
公司深度研究
王言海 (联系人)
市场数据
● 公司概况:苏酒代表之一，次高端优等生
收盘价(元):
公司前身是省内“三沟一河”中高沟,于2014年7月上交所上市。公司营
一年最低/最高(元):
22.6/36.29
收从 2011 年 22.42 亿元增至 2018 年 37.41 亿元,7年 CAGR 为 7.59%,归
总股本(亿股):
母净利润从2011年5.33亿元增至2018年11.51亿元,7年 CAGR为11.62%。
总市值(亿元):
● 行业情况:挤压效应日趋明显,集中度提升是趋势
流通股本(亿股):
白酒行业目前从增量市场向存量市场过渡, 其规模从 2007 年 1090 亿元增至
流通市值(亿元):
2019 年 5617 亿元, 12 年 CAGR 为 14.64%, 其产量从 2007 年 494 万吨增
近3月换手率:
49.81%
至 2019 年 786 万吨, 12 年 CAGR 为 4.1%。过去的 12 年中规模以上酒企数
量呈现下降趋势, 其利润总额 12 年 CAGR 为 20.55%。行业 CR5 占比不到
股价一年走势
20%, 相比国外烈酒行业 CR5 占比 60%, 仍有较大提升空间。对于次高端板
块,我们认为次高端继续扩容成趋势,头部效应日趋明显。
●核心竞争力: “品牌+渠道”双轮驱动，持续深化五力工程
第一,品牌端: 旗下有“国缘”、“今世缘”及“高沟”三大品牌,分别定
位于次高端以上、中高端以及低端。第二,产品端:次高端占比稳步提升,
国缘系列占比从2014年46%提升至2019年70%左右,国缘成公司动力引擎。
第三,渠道端: 1、实施“1+1”深度协销模式,坚持扁平化下精耕细作,
将省内13个大区调整成6个大区,大区经理直接对接市县办事处;2、坚持
团购培育核心人群,国缘收入中团购占比超 60%,老 K 系团购比重超 80%,
收益涨幅(%)
雅系团购比重超40%,典藏系列团购比重超60%。
● 未来看点: 省内外发展并举, 五年翻两番可期
第一,产品端:坚持“强化布局新 V 系,做广做强老 K 系,战术补充新 K
系、雅系”策略,其中 V3 做销量、V6 做补充、V9 做形象,未来五年 V 系
列目标 30 亿元销售额(含税口径)。第二,区域扩张: 省外坚持“1+2+4+N”
相关报告
策略,省外三种扩张方式(拟并购景芝酒业、与浙江商源及安徽百川合作、
《业绩预增符合预期,2020年营收或仍
重点打造样板市场-山东大区)皆是有益尝试,2023年山东大区目标12亿元
销售额(含税口径)。第三,总目标:奋斗新五年,实现翻两番,虽任务艰
《中报符合预期,深耕江苏大本营,国缘
巨, 但公司稳扎稳打, 最后仍有望实现。
维持高增》2019-07-31
● 投资建议
《年报业绩符合预期,2019 开局良好》
当前公司处于势能释放期，产品结构持续优化，省内渠道下沉，省外有序扩
张。我们给予 2019-2021 年 EPS 为 1.15/1.41/1.70 元，当前股价对应 PE 分别
《深度全省化叠加产品结构上移,中报业
为 26.8/21.9/18.2 倍, 维持“强烈推荐”评级。
绩符合预期》2018-07-30
《江苏省内深耕+省外聚焦,定位次高端
财务摘要和估值指标
结构升级加速》2018-06-24
投资要件
关键假设
1、随着江苏白酒市场不断扩容,公司省内渠道精耕细作,省内市占率有望进
一步提升; 省外山东大区基数小增长快, 有望成为公司省外第一大市场。
2、公司三大品牌定位清晰, 特 A+类、特 A 类随着基数变大, 增速放缓成趋
势,AB类随着基数变大增速放缓,CD类因精简产品及调整增速下滑。
我们区别于市场的观点
1. 市场认为近几年今世缘发展势头迅猛,主要受益于洋河重心转移至省外新江苏
市场开拓及 2019Q2 以来洋河渠道调整,抢占洋河的部分省内份额,但我们认
为近三年公司品牌势能持续提升, V 系列引领老 K 系, 国缘拔高品牌力, 国缘
四开卡位 400 元价格带致国缘团购业务如火如荼。
2. 市场认为公司天花板已经比较明显,但我们认为整个江苏白酒市场其实在不断
扩容，洋河和今世缘不是此消彼长关系，两者是竞合关系，两者在苏南地区仍
有较大开拓空间，苏酒市场的蛋糕越做越大，省内洋河和今世缘都是最直接的
受益者。
股价上涨的催化因素
V系列增长超预期、山东大区增长超预期、国缘老K系增长超预期等。
当前公司处于势能释放期,产品结构持续优化,省内渠道下沉,省外有序扩张。
我们给予2019-2021年EPS为1.15/1.41/1.70元,当前股价对应PE分别为26.8/21.9/18.2
倍,维持“强烈推荐”评级。
投资风险
1、“新冠”疫情战线拉长拖累白酒消费;
2、国家对白酒政策的调整;
3、省外扩张不及预期;
4、核心产品增长不及预期。
1、公司概况: 苏酒代表之一, 次高端优等生
1.1、回溯过去: “三沟一河”之一, 苏酒代表之一
坐落于长三角地区的江苏省,整体经济发展水平位居全国前茅。关于白酒企业,
江苏省内一直有“三沟一河”之说(双沟、汤沟、高沟及洋河),而其中“一沟”
即高沟酒，它就是今世缘的前身。公司是江苏省内仅次于洋河的第二大白酒企业，
主打“缘”文化,酿酒历史可追溯到西汉,于明清时达到顶峰。公司产品分“国缘”、
年第四届全国评酒会上获浓香型白酒第二名,1996年创立的“今世缘”品牌和2004
年创立的“国缘”品牌是“中国驰名商标”。公司于2014年7月在上交所上市。
1.2、聚焦当下: 顺利完成改制,管理层获股权
公司于2014年7月在上交所上市,是江苏省内第二家上市的酒企。上市前,
公司已顺利完成改制，今世缘和洋河一样都实行高管和地方政府(或地方国资委)
共同持股，绑定高管团队，保证管理层和股东的长期利益趋于一致，极大提高管理
层经营的主动性和积极性。目前公司主要高管及中高管理层均有持股,公司管理层
长期稳定性得到保证。
图1: 上市前今世缘改制历程
2019H1公司中高管理层持股情况一览(%)
表1:
1.3、 再看业绩: 复苏恢复较快, 近三年加速增长
公司上市时间节点虽然处于上一轮白酒行业调整周期, 但公司受到的影响不大。
公司营收从 2011 年 22.42 亿元增长到 2018 年 37.41 亿元, 7 年 CAGR 为 7.59%,
归母净利润从 2011 年 5.33 亿元增长到 2018 年 11.51 亿元,7 年 CAGR 为 11.62%。
通过研究, 我们发现公司营收和归母净利润从 2014 年起呈现加速增长态势。根据
公司 2019 年业绩快报显示, 预计 2019 年归母净利润 13.81 亿元—14.96 亿元, 同
增20%-30%。我们预计公司可以完成2019年目标(收入30%+,归母净利润25%+)。
图2:
2011A-2018A 公司营收(亿元)及 yoy(%)
图3:
2011A-2018A 公司归母净利润（亿元）及 yoy
(%)
关于费用,公司的销售费用率及管理费用率从2011年开始呈现下降趋势,而
毛利率和净利率从 2011 年开始呈现稳步增长态势，这背后的原因我们将在下文详
细展开分析。
2011A-2018A 公司三费用率 (%) 一览
图 5:
2011A-2018A 公司毛利率、净利率(%)一览
图4:
2、 行业现状:挤压效应日趋明显,集中度提升是趋势
2.1、 黄金十年行业量价齐升, 目前增量向存量市场过渡
在黄金十年(即2003年-2012年)期间,中国白酒行业得到快速发展,其规模
年行业调整以来营收增速降至个位数乃至负增长,行业竞争进一步加剧。其产量在
万吨,12年 CAGR 为 4.10%,其中自 2013年行业调整以来产量增速下降至个位数
乃至负增长。当前行业正从增量市场过渡到存量市场，行业未来存在整合空间，内
部将分化明显。
2007A-2019A 白酒行业营收(亿元)及 yoy(%)
2007A-2019A 白酒行业产量(万吨)及 yoy(%)
图6:
图7:
2007A-2019A 白酒行业吨价(万元/吨)及 yoy(%)
图8:
酒企数量下降成趋势，利润增速重回两位数
白酒行业竞争越来越激烈, 规模以上白酒企业数量从 2007 年超 1300 个下降至
亿元, 12 年 CAGR 为 20.55%, 除 2013-2014 年行业调整期利润总额增速下滑外,
其余保持正增长。其中 2008-2012 年利润增速保持两位数增长, 主因白酒黄金十年
行业处于扩容期所致; 2019 年利润总额增速 14.5%, 主因 2015 年行业复苏以来,
2017年白酒行业迎来丰收年,2018年-2019年白酒行业稳健增长年。
本轮白酒复苏以来,行业逐步从增量市场过渡到存量市场,竞争将越来越激烈,
挤压效应将越来越明显，规模以上酒企数量下降成趋势，行业集中度将持续提升。
2007A-2018A 行业平均销售净利率、销售利润增长率、销售增长率（%）
图 11:
2.3、 行业 CR5 占比不到 20%, 行业集中度有待提升
据酒业协会统计,2019年我国白酒行业的市场规模5617亿元,规模以上的企
业下降至 1176 家。另外，不同地理区域对白酒文化、口味和品牌的偏好也不尽相
同,这就导致市场分散化现象明显,市场集中度偏低。目前中国白酒行业 CR5 占
比 18%, 而国外烈酒行业 CR5 占比 60%, 对比发现还有很大提升空间。自 2009 年
华泽集团收购贵州珍酒开始,行业内陆续出现收购兼并事件。2016年4月27日,
古井贡酒以8.16亿元收购黄鹤楼酒业51%的股权。2017年11月17日,老白干拟
以 13.99 亿收购丰联酒业 100%股权。2018 年 10 月 14 日，今世缘拟以现金及收购
股份方式收购山东景芝酒业 34%—49%股权(后公司改设立产业并购基金且有条件
收购景芝)。
2.4、 次高端板块判断:继续扩容成趋势,头部效应日趋明显
2.4.1、继续扩容成趋势,竞争将进一步加剧
自 2018O3 以后市场对白酒判断趋于悲观,悲观情绪在 18 年秋糖会到达高潮。
经过2019年春节大部分酒企动销反馈积极及当年3月春糖会正向反馈,市场对白
酒景气度持续性又恢复信心,次高端继续扩容成趋势。据中国报告网显示,次高端
酒规模从 2010 年超 70 亿元增长至 2017 年超 460 亿元, 7 年 CAGR 为 31.1%, 预
计到 2021 年超 1000 亿元。
我们认为次高端继续扩容成趋势的理由如下: 第一, 从台酒行业来看, 景气度
仍将持续，并不是断崖式下跌而是增速换挡，进入成熟阶段的正常表现; 第二, 从
中长期来看,考虑贵州茅台产量的稀缺性,普飞一批价下行空间不大,这为次高端
年贵州茅台系列酒近81亿元, 五粮液系列酒近76亿元), 试图分次高端一杯羹;
第四,剑南春和郎酒集团 2018 年已恢复百亿规模,两者主攻次高端领域,尽享次
高端扩容之势头; 第五, 洋河股份的天梦比重进一步提升, 特别是梦之蓝系列占比
继续提升; 第六, 地产酒中前瞻性布局的酒企, 其次高端占比不断提升, 例如今世
缘的国缘系列（占比超65%）、古井的年份原浆系列（特别是古8以上，占比超
25%)、口子窖的十年以上系列(占比超25%)、老白干的十八酒坊系列等等;
第七,从需求端来看,中国的新中产人数已超2亿,预计十三五末期将超5亿人群,
不断增加的需求群体是次高端扩容的有力保证; 第八, 茅五泸占高端酒份额超 95%
且茅台在高端酒的份额还在不断提升,我们认为高端酒的挤出效应也将推动部分品
牌进入次高端行列。
此外,高端酒茅五泸系列酒的加入也让次高端竞争进一步加剧,系列酒凭借高
端酒的品牌溢价空间,最早依附于原有的经销商渠道实现放量,后单独招商,聚焦
品牌,实施渠道下沉和资源配套。最典型的代表如茅台系列酒,茅台系列酒从最早
的普飞渠道销售系列酒，到后来单独招聘系列酒的经销商，专营销售系列酒。据茅
台 2018 年年报显示, 2018 年新增经销商 627 个, 增加的主要是系列酒经销商。
2.4.2、集中度持续提升，价格带进一步上移
当前次高端酒企前三甲基本确定,分别为剑南春、洋河股份、郎酒集团(计划
2020 年上市)。次高端 CR3 的占比从 2012 年 27%提升至 2018 年 48%, 预计未来
占比有望进一步提升,头部效应将越来越明显。
次高端 CR3 占比持续提升(%)
图 15:
年的培育,次高端主流价格带有望过渡到400-600元。如果目标消费群体经过3-5
年的市场培育,次高端酒企主流价格带成功上移至400-600元价格带,那么我们认
为随着高端酒价格带继续上行,未来600-800元成为次高端主流价格带可期。
300 元-400 元　天之蓝、M3、对开、红花郎 10 年、汉酱、老字号特曲、窖龄酒 60 年、青花 20 年、红坛酒鬼、臻酿八号、品
味舍得、古8、16、口子10年等
窖龄酒 90 年、四开、红花郎 15 年、传承酒鬼、青花 30 年、井台装、古 20、口子 20 年等
400 元-500 元
M6、M6+、智慧舍得、珍藏版剑南春、习酒 1988、典藏大师等
500 元-800 元
我们认为价格带将进一步上移,主要基于以下几点理由:第一,从需求端来看,
中产阶级人群不断扩大,生活水平不断提高,需要相匹配的产品;第二,从供给端
来看,为增强及拔高次高端酒企品牌力,我们认为酒企将逐步推出 400-600 元价格
带产品 (洋河股份已于 2019 年四季度推出定位于 500-600 元的 M6+, 提前抢占该
蓝海价格带,目前 M6+市场反应良好,若 2020 年顺利完成省内替代 M6,未来公
司将在省外替代 M6),以此带动 300-400 元产品的增长,300-400 元将成为目标
消费者日常饮用的产品，例如国缘目前主推的是四开,卡位 400-500 元价格带,满
足商务消费需求,而对开(300-400元)用于目标消费群体的日常需要。第三,国
内白酒的消费水平每隔几年都会进行升级，例如安徽地区价格带目前正从80-120
元向 200 元以上升级,对应省内酒企的古 8 以上、口子 10 年以上获得高增长;江
元向 400-600 元升级,对应的省内酒企的 M3、四开获得高增长;河南地区价格带
目前正从百元以下升级到百元以上，对应的外来酒企中高端以上持续收割份额。
3、核心竞争力:品牌+渠道双轮驱动,持续深化五力工程
3.1、 三大品牌定位清晰, 产品结构体系完善
公司目前有三大品牌,分别为高沟系列、今世缘系列以及国缘系列,分别定位
于低端、中高端、次高端及以上白酒，三大品牌定位非常清晰。
高沟品牌:定位“正宗苏派老名酒”，口号为“老朋友一起喝的酒”，也是江
苏省内传统意义上“三沟一河”的代表之一。公司主要围绕“友”做文章,注重消
费口碑及终端氛围营造，引导大众消费群体老朋友日常相聚就喝老名酒的情感认知，
加快品牌复兴进程。
今世缘品牌塑造可圈可点
图 17:
今世缘品牌: 定位“中国人的喜酒”,口号由“今世有缘,相伴永远”升级为
“有喜庆今世缘,结婚当然今世缘”到目前的“有喜庆今世缘,有缘就喝今世缘”。
公司主要围绕“家”做文章,突出主导产品典藏系列,把喜庆市场做到极致化,省
内主推典藏 15, 省外主推典藏 12、典藏 18。该品牌是在上个世纪 90 年代高沟品
牌面临危机时推出新的品牌-今世缘,创立于1996年,主攻中高端市场,今世缘品
牌的打造是缘文化与酒文化的结合，公司也由此找到启动市场的另一个支点。
国缘品牌:定位“中国高端中度白酒”，口号是“成大事，必有缘”。创建于
2004 年的国缘,是江苏省内最早定位次高端的品牌之一,现已成为公司新动力引
擎。公司主要围绕“国”做文章，按照“强化布局新 V 系，做广做强老 K 系，战
术补充新 K 系、雅系”战略,以“V3做销量、V6做形象、V9做特色”为产品策
略,提升国缘品牌整体形象,最终实现 V 系促进 K 系, K 系带动雅系的良性驱动。
按出厂价(含税)不同可划分为: 特 A+类(出厂价>300 元以上)、特 A 类(出
厂价 100 元-300 元)、A 类(出厂价 50 元-100 元)、B 类(出厂价 20 元-50 元)、
C类(出厂价10元-20元)、D类(出厂价10元以下)。公司通过划分不同出厂
价(含税),利于理顺公司的价格体系,在产品线上相互补充,利于消费者对公司
品牌形象的认知。
3.2、产品端:次高端占比稳提升,国缘成新动力引擎
3.2.1、 次高端占比稳提升, 国缘保持高增长
公司次高端产品基本是国缘系列,主要包括老开系(单开、对开、四开)、新
开系(K1、K3、K5)及V系(V3、V6、V9)及雅系列(淡雅、柔雅),其中老
开系聚焦政商务，新开系聚焦高端喜宴市场，V系列聚焦超高端政商务接待用酒。
国缘系列销售额(含税口径)从2007年超1亿增至2019年60亿左右,12
年 CAGR 为 40.66%。国缘系列占比从 2014 年的 46%提升至 2018 年 67%左右,
公司整体产品结构得到持续优化,公司顺利进入次高端酒企阵营,也是本轮白酒
复苏以来少数几个成功进行产品结构升级的地产酒之一。根据 2020 年今世缘发
展大会, 我们预计 2019 年国缘系列销售占比超 70%, 当前国缘系列已成为公司
新的业绩增长引擎。
2014A-2019E 国缘系列及其他系列占比(%)
图18:
图 19:
2007A-2019E 国缘销售额(亿,含税口径)及
yoy (%)
此外,从报表上看,特A类以上(出厂价100元以上,公司后于2016年分
出次高端系列特 A+) 保持较高增长,这主要得益于其中特 A+的高增长。特 A
类以上营收从 2014 年的 15.01 亿增至 2018 年 31.08 亿, 4 年 CAGR 为 19.96%,
其中特 A+类营收从 2016 年 9.35 亿增至 2018 年 18.45 亿, 2 年 CAGR 为 40.47%。
2019H1 特 A+营收 16.74 亿 (+44.33%), 仍保持超 40%增速。据今世缘 2020 年
发展大会显示, 国缘大单品表现优异, 其中国缘四开、对开 2019 年增幅均超 40%,
占国缘系列超60%。
3.2.2、 抓住行业发展机遇, 国缘成新动力引擎
国缘为何能保持高增长?我们认为主要有以下几个原因:第一,天时:国缘诞生于
黄金发展十年(2003年-2012年),遇上行业量价齐升的好时机,获得较快发展。第二,
地利:今世缘所处的江苏省消费水平高于全国其他省份,目前主流价格带在300元左
右,国缘系列刚好卡位次高端。第三,人和:自2012年三公消费受限以来,江苏省政
商务用酒标准在500元以下,国缘四开刚好符合条件(国缘系列中四开与对开表现
最亮眼),竞品洋河的 M6 价格超 500 元。此外, 竞品洋河股份自 2019 年二季度主
动调整以来,也给予国缘扩大份额的机会。
据立鼎产业网报道,江苏省白酒市场容量在350-400亿之间,省内洋河一家独
大，今世缘位居次之。川酒五粮液、郎酒、泸州老窖、剑南春等亦有一定份额，不
过其份额主要集中在苏南地区(苏锡常镇宁地区),苏北市场基本被洋河股份、今
世缘及汤沟瓜分。
图 24:
国缘对开、四开与竞品一批价对比（元）一览
江苏省各主要白酒品牌市占率 (%) 一览
图 23:
3.3、渠道端: “1+1”深度协销模式,坚持团购培育核心人群
3.3.1、“1+1”深度协销模式，扁平下精耕细作
公司目前实施厂家主导,厂商分工协作的“1+1”深度协销模式,分产品分区
域管理,厂商共同承担市场开发费用,承担市场开发风险。公司实施的“1+1”深
度协销模式相比其他模式具有以下优点:第一,渠道扁平化、厂商共同承担开发费
用、经销商忠诚度提升; 第二, 协助经销商搭建渠道, 利于调动经销商积极性(这
一点比“1+1”深度分销模式只是将经销商定义为配送员角色,利于调动狼性经销
商)；第三，作为区域次高端酒企，需要及时掌控终端需求反馈，而这种模式利于
公司对终端强有力把控。
公司继续推进区域市场网格化、渠道建设扁平化、终端管理精细化、注重渠道
终端数量与质量的平衡与统一, 注重品牌匹配, 对不同的品牌采取不同的渠道及营
销策略。如针对国缘系列,公司高度重视 AB 类酒店开发,大力构建团购分销联盟
体,强化商超的规范运作;针对今世缘系列,借助喜庆+模式,将线上线下平台结
合,围绕喜铺,将“缘来有礼”事宴现场互动推广活动贯穿今世缘品牌推广的主线
中,形成今世缘营销特色;针对高沟品牌,将立足从BC类酒店启动和挖掘乡村帮
办资源, 首先打造淮安及周边县区板块市场。
表9:
今世缘对经销商支持方式一览
此外,公司坚持渠道扁平化下精耕细作,2018O4以后将省内渠道进一步细化,
取消省内 13 个地级市营销中心(取消后大区经理直接对接市县办事处,进一步渠
道下沉),同时将13个大区调整成6个大区,对省内一些大区进行合并便于协调
管理。目前省内分为6个大区: 苏州大区(包括苏州、无锡、常州), 南京大区(包
括镇江、南京、马鞍山),泰州大区(包括扬州、泰州、南通),淮安大区(包括
淮安、宿迁），盐城大区(包括盐城、连云港),徐州大区(包括徐州、山东枣庄、
安徽宿州)。
3.3.2、公司团购起家，培育政商务群体
公司早期团购起家,国缘收入中团购占比超 60%,其中国缘老 K 系团购比重
超 80%, 国缘雅系团购比重超 40%, 今世缘典藏系列团购比重超 60%。公司团购
方面做得比较出色的原因有几点: 第一, 公司是涟水县政府控股, 国缘自 2004 年
诞生起就是当地政府用酒（而此时竞品洋河股份于 2003 年推出海之蓝和天之蓝,
2005 年洋河才推出梦之蓝，随后于 2009 年裂变成 M3、M6, 而在 2012 年以前洋
河的重点推广对象是海之蓝和天之蓝),定位比竞品先推出的海之蓝和天之蓝要高,
因此消费者认知上认为国缘比洋河高端; 第二, 上一轮白酒调整期, 大部分酒企认
为大众消费是未来市场主流，但公司仍然坚持对政商务群体的培育，政商务仍然是
意见领袖;第三,国缘系列中四开精准卡位江苏省用酒标准(500元以内),使得
四开在省内在团购和流通渠道（团购渠道带动流通渠道高增长）上实现较高增长。
国缘系列团购占比超过流通占比(%)一览
国缘针对核心目标人群开展鉴赏荟等活动一览
图 25:
图 26:
公司目前对团购的策略是实现圈层化、组织化和兴趣化,具体表现为在持续优
化公关赠酒、品鉴联谊、回厂旅游等基础上，聚焦核心人群及政商务意见领袖并对
他们进行圈层化、组织化、兴趣化,实施精准营销活动,辐射带动不同圈层,扩大
消费氛围及群体。
小结:公司坚持“品牌+渠道”双轮驱动,持续深化五力工程,它是“品牌+
渠道”双驱动的主要载体，为公司未来发展指明方向。五力工程包括:第一，使命
引领系统运营，持续提升品牌力; 第二, 把握趋势聚合管理, 持续提升产品力; 第
三,求真务实量质并举,持续提升渠道力;第四,拉长补短均衡发展,持续提升成
长力; 第五, 完善体系强化协同, 持续提升执行力。五力工程从品牌力、产品力、
渠道力、成长力和执行力对公司提出要求，这也是公司五年翻两番的底气和基础。
4、公司未来看点: 省内外发展并举, 五年翻两番可期
4.1、 V系列引领老 K系, 国缘拔高品牌力
元, 当时公司主推国缘者开系, V 系列作为形象产品展示。随着 2013 年行业调整
期来临,公司暂缓推广国缘系列,重点推广今世缘系列。2015年下半年以来行业
逐步迎来复苏,公司重点又放在国缘系列上,主打老开系对开和四开,效果显著。
随着公司近几年品牌力提高及影响力提升,公司决定重新包装并对品质升级,于
2018 年 8 月在南京举办的“礼敬大成者——国缘水晶 V 系上市发布会”。 V 系列
主要分 V3、V6、V9, 其中 V3 和 V6 为幽雅醇厚型白酒(创新浓香), V9 为清雅
酱香型白酒，这也是今世缘酒业，乃至整个苏酒首次推出酱香型白酒。公司早在
2011年就开始对酱香酒的研发。V9产品比较特殊,具有“慢醉、快醒、舒适、留
香”等特点,也是公司对酱香型的大胆尝试。
图 27:
2019年8月国缘 V 系列发布会一览
国缘 V6 产品展示一览
图 28:
国缘 V3 产品展示一览
图 29:
图30: 国缘 V9 产品展示一览
V 系列从包装上来看, 瓶身为水晶玻璃制造, 以中国龙的元素充分体现国缘端
庄、典雅的产品形象，外包装风格典雅精致，更加符合现代新中产高端人士的审美
喜好;从品牌定位来看,在国缘品牌“中国高端中度白酒创领者”战略定位下,国
缘水晶 V 系定位于国缘品牌的高端序列,以“更舒适的高端白酒”为定位诉求,
对国缘产品“高端中度白酒”的品质特性进一步诠释,转化成高端目标消费群体能
够感知的价值认知,并区隔于其他传统的高端高度品牌产品,形成差异化需求;从
产品价格来看, V3 定价超 800 元, 对标普五、国窖 1573; V6 定价超 1500 元, 对
标普飞茅台, V9 定价超 2000 元, 定位于超高端。公司现有的红瓶 V 系产品仍将
继续保留,以缘文化喜庆特色,作为高端婚喜庆消费市场的有力补充。公司对 V
系列策略是 V3 做销量, V6 做补充, V9 做形象。
公司对国缘系列产品策略是强化布局新 V 系，做广做强老 K 系，战术补充新
K 系、雅系, 准确界定 V 系、老 K 系之间的传播梯次关系, 清晰品牌品类层次,
聚焦主流价位，精准切割细分市场。对 Ｖ 系列，主要以南京及苏南等一线发达区
域为推广重心,加快战略性培育布局;对老 K 系,以实现大单品为主要目标,实
现全区域全渠道精耕细作,持续提升占有率;对于新 K 系及雅系,注重高端喜庆
年销售额超1亿元(含税口径,下同),预计2019年销售额超3亿元,公司规划
未来五年销售额30亿元。
V系列未来五年销售额有望达30亿元(含税口径)
图 31:
4.2、 积极走出省内, 多管齐下寻出路
公司省外扩张目前处于导入期,整体占比5%左右。2019年以前公司省外扩张
实行“2+5+N”战略,坚持“重点突破,周边辐射,梯次开发,滚动发展”的省外
市场总体策略、继续围绕北京、上海等有一定消费认知基础的市场，进行战略性培
育,形成品牌知名度和品牌效应,积聚实力,等待业绩爆发。“2+5+N”战略中的
“2” 为北京、上海标杆性市场, “5” 为河南、安徽、山东、浙江、江西五个环江
苏市场, N 为聚焦运作地级市的大“N”和县级市的小“n”区域,主要是机会性
的市县板块市场。
2014A-2018A 公司省外营收(亿元)、yoy(%)及占比(%)一览
图 32:
2019 年公司对省外调整战略,将省外原“2+5+N”区域拓展规划升级为
“1+2+4+N”,单独成立山东大区,打造样板市场,持续加大周边河南、安徽、浙
江、江西等重点区域培育力度、形成更多样板市场进而走向全国。公司此举与洋河
的新江苏市场类似，都是从周边省份进行拓展,地产酒的地缘情结决定公司从周边
区域拓展,选择阻力方向小的区域进行突破。我们认为公司接下来省外扩张将进入
高速成长期,省外扩张值得期待。
年 10 月收购景芝、拟收购其 34%—49%股份(后因公司与景芝酒业大股东就收购
股份比例、收购后三年的业绩及期间双方的权利义务未能完全达成一致,加上考虑
到双方内部文化融合需要时间等因素，故不再直接收购景芝现有大股东所持股份，
改用产业基金推进景芝项目并享有优先选择权,当前公司持有景芝 4.92%股份,位
亿参股该产业基金(占比49%),在收购期间将给予景芝不超过6亿元委托贷款,