旗下企业
2023年12月06日
龙芯中科（688047.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
国产 CPU 重要厂商，自主可控&性能持续升级
增持-B(首次)
股价(2023-12-05)
事件点评: 2023 年 11 月 28 日, 2023 龙芯产品发布暨用户大会在国家会议中心如约
交易数据
启幕。大会以“到中流击水”为主题,现场发布新一代通用处理器龙芯 3A6000、打
印机主控芯片龙芯 2P0500 重磅成果,并对外公布龙芯处理器核 IP 及龙芯自主指令系
统架构授权计划。
◆ 釆用自主指令系统 LoongArch（龙芯架构）：公司成立于 2008 年 03 月 05 日，
主营业务包括处理器及配套芯片的研制、销售及服务,公司研制的芯片包括龙芯1
号、龙芯 2 号、龙芯 3 号三大系列处理器芯片及桥片等配套芯片。龙芯 1 号系列为
低功耗、低成本专用嵌入式 SoC 或 MCU 处理器,通常集成 1 个 32 位低功耗处理
年股价表现
器核,应用场景面向嵌入式专用应用领域,如物联终端、仪器设备、数据采集等;
龙芯中科
龙芯 2 号系列为低功耗通用处理器,采用单芯片 SoC 设计,通常集成 1-4 个 64 位
低功耗处理器核，应用场景面向工业控制与终端等领域，如网络设备、行业终端、
智能制造等;龙芯3号系列为高性能通用处理器,通常集成4个及以上64位高性
能处理器核,与桥片配套使用,应用场景面向桌面和服务器等信息化领域。公司多
年来坚持自主研发的发展道路,在处理器及配套芯片的研发及系统软件方面形成了
自己的核心技术。2020年，通过十余年的自主研发和市场化运作，在处理器研发、
基础软件研发、生态体系建设等方面已具备充足的技术和经验积累的条件下,龙芯
中科推出了自主指令系统 LoongArch (龙芯架构)。LoongArch 指令系统已通过国
内权威第三方机构中国电子信息产业发展研究院的知识产权评估, 认定 LoongArch
指令系统与 ALPHA、ARM、MIPS、POWER、RISC-V、X86 为不同的指令系统
设计。LoongArch 指令系统吸纳了现代指令系统演进的最新成果，运行效率更高,
相同的源代码编译成 LoongArch 比编译成龙芯此前支持的 MIPS, 动态执行指令数
孙远峰
平均可以减少 10%-20%。扩展性方面, LoongArch 指令系统采用基础集加扩展集
的架构, 目前已完成向量、虚拟化和二进制翻译扩展。
王臣复
龙芯产品发布暨用户大会在国家会议中心如约启幕。大会以“到中流击水”为主题,
相关报告
现场发布新一代通用处理器龙芯 3A6000、打印机主控芯片龙芯 2P0500 重磅成果,
并对外公布龙芯处理器核 IP 及龙芯自主指令系统架构授权计划。龙芯 3A6000 处
理器采用龙芯自主指令系统龙架构（LoongArch），是龙芯第四代微架构的首款产
品,主频达到 2.5GHz,集成 4 个最新研发的高性能 LA664 处理器核,支持同时多
线程技术（SMT2），全芯片共8个逻辑核。集成安全可信模块，可提供安全启动
方案和国密（SM2、SM3、SM4 等）应用支持。根据中国电子技术标准化研究院
赛西实验室测试结果, 龙芯 3A6000 在 2.5GHz 频率下, SPEC CPU 2006 base 单
线程定/浮点分值分别达到 43.1/54.6 分,多进程定/浮点分值分别达到 155/140 分;
SPEC CPU 2017 base 单线程 (rate1) 定/浮点分值分别达到 5.05/7.78 分, 单进
程多线程(speed)定/浮点分值分别达到 6.66/18.1 分,多进程(rate8)定/浮点分
值分别达到 21.3/21.0 分; Stream 实测带宽超过 42GB/s; Unixbench 实测分值超
7400 分。综合相关测试结果, 龙芯 3A6000 处理器总体性能与 Intel 公司 2020 年
上市的第 10 代酷睿四核处理器相当。龙芯 3A6000 与龙芯 3A5000 等龙架构处理
器软件兼容。统信、麒麟等操作系统企业在持续兼容的基础上均对龙芯 3A6000 新
特性进行全面支持。龙芯 3A6000 完善了对软硬协同的二进制翻译的支持, 可提高
二进制翻译效率,运行更多种类的跨平台应用,满足各类大型复杂桌面应用场景。
龙芯 2P0500 是一款适用于单/多功能打印机的主控 SOC 芯片。该芯片采用异构大
小核结构,集成 DDR3 内存、GMAC、OTG 等多种功能模块,具有打印数据接收、
解析和处理，打印引擎控制，扫描时序控制，数据扫描，图像处理，马达控制等功
能,单芯片即可满足打印、扫描、复印等多种典型应用需求。龙芯中科基于龙芯
2P0500 推出打印机、扫描仪、复印机等多种解决方案,并与国内多个主流打印机
整机厂家合作,完成打印、扫描、复印等多种应用适配。
◆ 投资建议: 我们预测 2023 年至 2025 年公司分别实现营收 7.07 亿元、10.79 亿元、
亿元,受电子政务市场停滞等需求不景气的影响,预计2023年净利润为负,因此
倍。考虑到公司基于自主可控架构推出的 CPU, 新品发布且性能持续升级, 产品所
在的目标市场具备较大的市场空间,首次覆盖,给予增持-B建议。
财务数据与估值
1、考虑到国内工控领域芯片市场目前主要以海外厂商产品为主导, 国产自主可控具备较大的市场
空间,在新品升级和市场有望复苏的情况下,预计 2023-2025 年公司工控类芯片业务营收同比增速分
别为-10.00%、60.00%、40.00%, 毛利率分别为 75.00%、75.00%、75.00%;
2、由于电子政务市场停滞等终端需求的影响,公司信息化类芯片业务营收短期承担较大的压力,
考虑到信息安全仍然是推动自主可控的核心逻辑，未来市场有望迎来复苏，叠加公司新品升级，预计
2023-2025 年公司信息化类芯片营收同比增速分别为-10.00%、80.00%、50.00%，毛利率分别为
20.00%, 40.00%, 45.00%;
3、考虑到新品升级逻辑下,预计 2023-2025 年公司解决方案业务营收同比增速分别为 5.00%、
30.00%、30.00%，毛利率分别为 15.00%、20.00%、25.00%。
我们选取国内已上市的 IC 设计公司作为可比公司,其中:海光信息的产品包括海光通用处理器
(CPU)和海光协处理器(DCU); 寒武纪-U 自成立以来一直专注于人工智能芯片产品的研发与技术创新;
云天励飞-U 为拥有自主可控核心技术能力的业内领先人工智能企业，拥有算法和芯片两大核心技术平
台。由于预计公司今年净利润为负，且部分可比公司目前也是亏损状态，因此采用 PS 的估值方法。公
司 2023-2025 年的 PS 分别为 65. 35 倍、42. 82 倍、30. 72 倍, 相对高于可比公司估值均值。考虑到公
司基于自主可控架构推出的 CPU，新品发布且性能持续升级，产品所在的目标市场具备较大的市场空
间, 首次覆盖, 给予增持-B 建议。
表 2: 可比公司估值(亿元)
华发集团旗下企业
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王臣复声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元