旗下企业
2021年10月28日
恒生电子（600570.SH）
公司快报
计算机 | 行业应用软件 Ⅲ
Q3 小幅亏损,全年业绩基本符合预期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-10-28)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 前三季度营收 31.21 亿元、同比+33.48%，归母净利润 6.84 亿元、同比
总市值(百万元)
88,643.64
+60.78%。 加权平均 ROE 15.81%, 同比+6.79pct。 Q3 营收 10.69 亿元、同比
流通市值(百万元)
88,643.64
+48.72%、环比-17.85%, 归母净利润-0.31 亿元、同比-138.30%、环比-105.72%。
总股本(百万股)
1,461.56
◆ 营收增长归因：Q321 营收同比增长主因系 Q320 执行新收入准则营收基数较低。
流通股本(百万股)
1,461.56
前三季度营收同比增长主要源于主营业务收入增长:大零售 IT/大资管 IT/银行与产
12 个月价格区间
48.16/110.59 元
业 IT/数据风险与基础设施 IT/互联网创新业务收入同比
+31.07%/52.18%/-7.35%/+51.75%/+30.06%, 其中大资管 IT 收入增速最高。公司
于 2020 年 9 月推出 O45, 全面支撑资管业务。在科技迭代的重要性已为各个资管
机构广泛认同的大背景下,公司新一代产品将持续推动营收增长。
◆ 归母净利润增长归因: Q321 归母净利润同比下降, 主因系 Q321 投资收益+公允价
值变动损益同比-90.06%。前三季度归母净利润同比增长,主因系前三季度投资收
益+公允价值变动损益同比+74.00%。
◆ 投资建议:公司前三季度营收、归母净利润相当于我们全年预测的 60.21%、
55.12%,符合预期,前三季度占比低系季节性因素,我们维持盈利预测不变。公
司是证券、资管最大 IT 供应商,业务基本盘稳固;同时积极布局云计算、大数据、
人工智能、海外拓展等新业务,不断打造新的利润增长点。目前股价对应 2021E P/E
71.5x, 维持“买入-A”评级。
崔晓雁
财务数据与估值
报告联系人
王德坤
相关报告
恒生电子:资本市场大发展背后的“卖铲人”
恒生电子: 业绩符合预期, 金融改革持续推
恒生电子: 恒生电子数字中台将助力金融机
恒生电子: 高研发投入、高毛利、高市占率
恒生电子: 金融改革将助推公司业绩持续高
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司