恒生电子(600570)公司点评报告
买入|维持
收购 Summit 业务,完善产品线布局
-恒生电子(600570)事件点评
事件:
目标期限: 6个月
2021年11月26日晚,公司发布公告,宣布控股子公司云赢网络以6500
基本数据
万美元(约合人民币 42155.1 万元)收购 Finastra 公司的 Summit 业务。
点评:
Summit 为全球领先资金管理系统，大中型银行客户资源丰富
Summit 是全球领先的资金管理系统, 涵盖金融机构资金业务的主要交易场
流通市值(百万元):
景,包括货币市场、资本市场、外汇交易和衍生品市场等,相比同类产品,
总市值(百万元):
Summit 具有连续交付模式、跨资产和前中后台以及云化技术路线等优势。
过去一年股价走势
截至 2021 年 9 月底, Summit 在中国内地及港澳地区已有 17 家银行客户,
以国有银行、股份制银行、大型城商行为主,且均为长期合同。
Summit 将持续为公司贡献收入与业绩,本地化有望推升利润率
2021 财年, Summit 在中国内地及港澳地区实现收入 9424.95 万元, 其中
产品许可费收入 4842.60 万元,实施收入 4582.35 万元。根据公司公告的
预测, 2022-2026 年, Summit 的营收和息税前利润分别为 0.96、1.02、
万元。同时, 随着本地化的推进, 利润率有望稳步提升。
公司快速补充资金市场产品线，相对行业内竞争对手优势进一步加大
相关研究报告
本次收购有望为公司补充资金市场产品线, 快速提升公司竞争力, 拉大与竞
争对手的差距。1)快速建立业务优势:资金管理系统是银行使用的核心系
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2021 年三
季报点评：营收增速超预期，行业持续高景气》
统之一，技术壁垒较高，Summit 与目前的国内厂商竞品相比优势较大。通
过收购, 云嬴网络可以快速切入大中型银行的资金管理系统领域, 并在后续
完成本地化改造,形成领先优势。2) Summit 与 Opics 形成业务协同:公
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2021 年半
司另一子公司恒生利融从 Finastra 公司收购了 Opics, 主要覆盖中小型银
年度报告点评:营收增长符合预期,核心产品持续领先》
行的资金管理系统。本次收购后,公司可将 Summit 与 Opics 进行业务整
合,形成协同效应,全面覆盖银行客户群体。3)获得稳定的业务收入预期
及技术升级:通过收购,云赢网络承接了 Summit 在中国内地及港澳地区
报告作者
17 家客户及正在执行的合同，后续将通过每年收取的产品许可费为公司贡
耿军军
献利润及现金流。此外，云赢网络还将获得 Finastra 对源代码的持续更新
以及产品持续的升级迭代支持。
投资建议与盈利预测
伴随着中国资本市场的快速发展, 金融 IT 行业已经迎来高成长周期, 公司
作为龙头厂商有望充分受益。预测公司 2021-2023 年营业收入为 50.37、
陈图南
60.40、71.99 亿元, 预测归母净利润为 14.72、17.53、21.31 亿元, EPS
为 1.01、1.20、1.46 元/股,对应 PE 为 57.90、48.64、40.00 倍。公司研
发投入较多且全部费用化,净利润率偏低,采用 PS 估值方法较为合理。过
去五年,公司 PS 主要运行在 10-30 倍之间,伴随着资本市场改革的不断推
宏观经济下行影响下游客户的 IT 投入;金融科技政策落地低于预期;新产
品研发及市场推广低于预期;行业竞争加剧,行业整体盈利能力下降。
附表: 盈利预测
图 1: 恒生电子过去 5 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载