恒生电子(600570)
公司研究/点评报告
“引进来”战略又一重磅里程碑事件
恒生电子收购 Summit 业务事件点评
点评报告/计算机
2021年11月29日
一、事件概述
恒生电子于 11 月 26 日晚发布公告，向子公司云嬴网络增资 6.3 亿元。其中 4.2 亿元用
57. 15 元
于收购 Finastra 公司的 Summit 业务, 获取海外领先的银行资金交易 IT 系统解决方案。
二、分析与判断
收购 Summit 业务, 吸收海外领先的银行 IT 技术与行业理解
Summit 聚焦银行资金管理业务, 领先性在于行业理解。 恒生斥资约 4.2 亿从海外金融
IT 公司 Finastra 手中收购 Summit 业务,主要聚焦银行资金管理和交易系统(如货币、
资本、外汇、衍生品市场交易等)。银行金市系统的核心壁垒在于行业理解，特别是高
难度的数学模型等。目前高度专业化的金市系统主要由国外 IT 厂商提供，而 Summit
已在国内大陆及港澳台17家大中型银行中拿下订单,是国内市场的主要供应商。
新业务商业模式如何？Summit 的收入模式类似套装软件，收入主要由许可费和实施费
该股与沪深 300 走势比较
用两部分组成,比例接近1:1。首年实施完成后,后续每年都向客户收入许可费用,是
类订阅的优良商业模式。根据收购协议,公司后续将许可费的 40%支付给 Finastra,用
于产品后续的研发升级、相关的实施团队公司将吸收并充分进行本地化改造。
预计对公司增量贡献如何?根据公司测算预计，预计22年该业务贡献营收0.96亿元营
收及 0.2 亿元息税前利润, 22-26 年业务收入将保持 13%的复合增速。本次收购有助于
恒生学习国外先进的金融 IT 技术和行业理解,与原有针对中小客户的 Opics 充分协同。
“引进来”战略又迈出重要一步,收并购将成为未来重要抓手
可以预见的未来, 我国金融业持续扩大对外开放、与国际金融市场接轨将成为明确的改
革方向。本次收购 Summit 业务是恒生一直以来“引进来”战略的又一里程碑事件,公
司希望通过收购获取海外先进的金融 IT 技术,尤其是结合海外成熟金融市场的业务理
解,通过收购、本地化改造,帮助恒生抓紧下一轮金融改革的重大机遇,巩固领先优势。
执业证号:
S0100521110003
三、投资建议
研究助理: 丁辰晖
对应 21 年 PE 为 44 倍，公司作为行业市占率领先的领军者有望享受估值溢价，且对比
S0100120090026
执业证号:
自身过去三年 PE（TTM）均值 74 倍，当前估值仍有空间。故维持“推荐”评级。
相关研究
资本市场改革进度不及预期: 行业竞争加剧致毛利率下滑: 新产品推进进度不及预期
1.恒生电子(600570)2021三季报点评:
盈利预测与财务指标
三季度收入表现亮眼, 聚焦长期成长
2.恒生电子(600570.SH)2021年一季报
点评:一季度营收增长优异,加大研发
投入力度
公司财务报表数据预测汇总
券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。