恒生电子(600570)公司点评报告
买入|维持
营收增速超预期, 行业持续高景气
-恒生电子(600570)2021 年三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2021 年 10 月 28 日晚发布《2021 年第三季度报告》。
基本数据
点评:
第三季度营业收入超预期增长,大资管 IT 业务延续高增长趋势
由于公司第三季度经营情况良好、去年同期执行新收入准则基数较低等原
因，公司第三季度实现营业收入 10.68 亿元，同比增长 48.72%；前三季度
流通市值(百万元):
实现营业收入 31.21 亿元,同比增长 33.48%。分业务来看,前三季度,大
总市值(百万元):
零售 IT 业务收入为 11.30 亿元, 同比增长 31.07%; 大资管 IT 业务收入为
过去一年股价走势
10.00 亿元, 同比增长 52.18%; 银行与产业 IT 业务收入为 1.75 元, 同比
下滑 7.35%;数据风险与基础设施 IT 业务收入为 1.96 亿元,同比增长
51.75%; 互联网创新业务实现收入 5.23 亿元, 同比增长 30.06%; 非金融
业务实现收入 0.97 亿元, 同比下滑 1.81%。
归母净利润短期波动, 高比例研发投入保障技术优势
由于公司第三季度投资收益和公允价值变动收益比上年同期减少,公司第
三季度实现归母净利润-3125.45 万元,同比下滑 138.30%。从前三季度整
体情况来看,公司归母净利润为 6.84 亿元,同比增速为 60.78%; 扣非归
母净利润为 2.74 亿元,同比增速为 5.96%,整体仍呈现良性增长的态势。
相关研究报告
从费用投入情况来看,公司持续加强研发与产品推广布局,前三季度销售费
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2021 年半
用为4.17亿元,同比增长18.81%;管理费用为3.88亿元,同比增长31.66%;
年度报告点评:营收增长符合预期,核心产品持续领先》
研发费用为 13.24 亿元, 同比增长 37.66%, 研发费用率为 42.42%。
北交所正式成立, 公司有望享资本市场改革红利
北京证券交易所有限责任公司于9月3日注册成立,是经国务院批准设立
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)事件点评:
的我国第一家公司制证券交易所。北交所的设立是对资本市场更好服务构
主板与中小板启动合并，技术改造需求开始释放》
建新发展格局、推动高质量发展作出的重大战略部署, 也是深化金融供给侧
结构性改革、完善多层次资本市场体系的重要内容, 对于更好发挥资本市场
功能作用、促进科技与资本融合、支持中小企业创新发展具有重要意义。北
报告作者
交所的设立有望带来交易所系统建设、券商业务系统升级改造等机遇, 公司
耿军军
在券商核心交易系统、买方投资管理系统等领域优势地位稳固, UF3.0、
O45、新一代 TA 等新产品市场推广顺利，有望受益于资本市场改革机遇。
投资建议与盈利预测
伴随着中国资本市场的快速发展, 金融 IT 行业已经迎来高成长周期, 公司
作为龙头厂商有望充分受益。预测公司 2021-2023 年营业收入为 50.37、
陈图南
60.40、71.99 亿元, 预测归母净利润为 14.72、17.53、21.31 亿元, EPS
为 1.01、1.20、1.46 元/股,对应 PE 为 60.21、50.59、41.60 倍。公司研
发投入较多且全部费用化,净利润率偏低,采用 PS 估值方法较为合理。过
去五年,公司 PS 主要运行在 10-30 倍之间,伴随着资本市场改革的不断推
宏观经济下行影响下游客户的 IT 投入;金融科技政策落地低于预期;新产
品研发及市场推广低于预期;行业竞争加剧,行业整体盈利能力下降。
附表: 盈利预测
图 1: 恒生电子过去 5 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载