恒生电子(600570)公司点评报告
买入|维持
O45 在华宝基金上线,开启资管科技新纪元
-恒生电子(600570)事件点评
事件:
目标期限: 6个月
2021年12月22日,恒生电子微信公众号发布信息:恒生新一代资产管理
基本数据
系统 O45 在华宝基金正式上线。
点评:
O45 在华宝基金成功上线, 开启基金行业资管科技新纪元
早在2019年2月20日，华宝基金就与公司签署战略合作备忘录，着手打
流通市值(百万元):
造新一代核心投资管理平台。2020年9月25日,新一代资产管理系统O45
总市值(百万元):
在上海“外滩大会”重磅发布。2021年12月20日，项目组历经21个月
过去一年股价走势
在基金行业的首家上线,意味着基金行业资管科技新纪元正式开启。O45 适
应华宝基金业务发展的需要,解决了原有系统的局限性,承担着华宝基金三
年数字化转型规划中主体流程一体化、终端一体化的工作。
O45 是新一代分布式的资产管理系统,产品特性全面升级
O45 基于恒生新一代分布式微服务技术底座打造, 具有开放性、扩展性更
强的特点,在系统架构、耦合性、系统性能、系统容量、接口开放性、技术
强大的技术内核,让日间交易可容纳千万级交易笔数;具备实时风控技术,
1 秒之内可完成一个 300 只股票篮子的交易及风控判断。此外，O45 在诸
相关研究报告
多方面进行了全面的进化,如 O45 支持全产品、全业务,覆盖境内外交易
《国元证券行业研究-2022 年计算机行业策略报告: 数
品种，助力华宝基金打通了境内外实时风控系统，是集境内外资产的指令、
字化助力产业变革,政策驱动行业高景气》2021.12.11
交易、风控、清算于一体的资产管理平台。
大资管时代下，O45 有望引领行业的数字化转型变革
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)事件点评:
随着我国居民财富水平的提高、金融科技的进步以及相关政策法规的不断
完善,我国资管行业正迎来前所未有的发展机遇。截至 2021 年 6 月末,我
国金融机构存续资管产品规模共92.6万亿元,其中公募基金占比达27%,
报告作者
名列第二。与此同时, 科创板启航、投顾试点落地等, 都在不断拓宽交易市
耿军军
场和品种,伴随着资管业务转型发展,支撑业务开展的资管系统也急需迭代
升级。O45 致力于打造资管机构投资管理的核心枢纽,构建投资管理一体
化生态圈的重要基石,有望助力资产管理行业的数字化转型变革。
投资建议与盈利预测
伴随着中国资本市场的快速发展,金融 IT 行业已经迎来高成长周期,公司
陈图南
作为龙头厂商有望充分受益。预测公司 2021-2023 年营业收入为 50.37、
60.40、71.99 亿元, 归母净利润为 14.72、17.53、21.31 亿元, EPS 为 1.01、
1.20、1.46 元/股,对应 PE 为 63.24、53.13、43.69 倍。公司研发投入较
多且全部费用化,净利润率偏低,采用 PS 估值方法较为合理。过去五年,
公司 PS 主要运行在 10-30 倍之间, 伴随着资本市场改革的不断推进, 行业
常雨婷
联系人
宏观经济下行影响下游客户的 IT 投入;金融科技政策落地低于预期;新产
品研发及市场推广低于预期;行业竞争加剧,行业整体盈利能力下降。
附表: 盈利预测
图 1: 恒生电子过去 5 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载