恒生电子(600570)
公司研究/点评报告
三季度收入表现亮眼，聚焦长期成长
恒生电子 2021 三季报点评
点评报告/计算机
2021年10月29日
一、事件概述
恒生电子于 10 月 28 日晚发布三季报, 21 年前三季度实现营收 31.21 亿元, 同比增长
亿元, 同比增长 48.72%, 单季度收入增速表现靓丽。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
109.61/49.07
二、分析与判断
总股本(百万股)
1,462
三季度收入增速靓丽,多项指标显示经营状况良好
流通股本 (百万股)
1,462
流通股比例(%)
面源于核心业务高增长的推动, 21Q3 单季度经纪、资管、互联网创新业务收入分别为
总市值(亿元)
3.9、3.6、1.8 亿元，同比增速分别为 50.1%、100.4%、29.7%; 另一方面, 20 年三季度
公司正式采用新会计准则致部分收入确认延后,也使得去年三季度收入基数略低。
多项指标看,公司经营状况良好。从先行指标看,行业需求旺盛,Q3 存货 4.96 亿
该股与沪深 300 走势比较
单季度销售收现 13.26 亿元, 回款情况良好。
加大人才资源池储备, 短期利润增速与收入不匹配
前三季度公司归母净利润 6.8 亿元，其中扣非净利润 2.74 亿元，同比增长 6%。扣非利
润短期增速较慢,主要原因为21年恒生加大人才储备。根据21中报数据,公司员工总
数为 1.2 万人, 较年初增长 23%, 管理、研发费用投入同比增长 32%、38%。
站在新的起点上，恒生选择用短期的投入和建设实现长期成长
万亿元,同比增长34%。在资本市场交易活跃度提升及投资机构化的大背景下,恒生在
今年选择加大人才储备,聚焦客户服务满意度,加强研发与实施交付实力,通过建设和
优化“产能”, 有望继续巩固在证券 IT 领域的领先地位, 以实现长期视角下的持续成长。
执业证号:
S0100518120001
三、投资建议
研究助理: 丁辰晖
S0100120090026
执业证号:
对应 21 年 PE 为 41 倍，公司作为行业市占率领先的领军者有望享受估值溢价，且对比
自身过去三年 PE(TTM)均值 74 倍,当前估值仍有空间。故维持“推荐”评级。
相关研究
资本市场改革进度不及预期；行业竞争加剧致毛利率下滑；新产品推进进度不及预期
1.恒生电子 (600570.SH) 2021 年一季报
盈利预测与财务指标
点评:一季度营收增长优异,加大研发
投入力度
2.恒生电子(600570.SH)2020年报点评:
合同负债与现金流靓丽,20年经营情况
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。