增持(维持)
Q3 收入高速增长, 政改红利静待释放
恒生电子 (600570) 点评报告
2021年11月01日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年第三季度报告。公司前三季度实现营业收入 31.21 亿
总股本(百万股)
1,461.56
元 (yoy+33.48%), 实现归母净利润 6.84 亿元 (yoy+60.78%), 实现扣
流通A股(百万股)
1,461.56
非归母净利润 2.74 亿元 (yoy+5.96%)。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
收入符合预期,两大基本盘延续强劲势头:公司 (3 单季度实现营业收
流通A股市值(亿元)
个股相对沪深 300 指数表现
管 IT 前三季度实现营业收入 10.00 亿元 (yoy+52.18%), 其中 Q3 单季
度实现营业收入 3.6 亿元 (yoy+100.37%); 大零售 IT 前三季度实现营
业收入 11.30 亿元 (yoy+31.07%), 其中 Q3 单季度营收为 3.90 亿元
(yoy+50.13%), 二者延续高速增长。另一方面,公司从2020年Q3起
执行新收入准则形成了较低的基数,从今年 Q3 开始公司的营收正式进
入同口径可比期。
人员加速扩张导致利润端受到挤压:从利润端来看,公司前三季度的扣
非归母净利润增速明显低于营收增速。主要原因为公司今年上半年加大
了人员招聘力度,截至6月30日仅研发人员数量已超7000人。人员
加速扩张带来的薪酬费用大幅上升, 叠加股权激励摊销的影响, 导致公
相关研究
司成本费用增长过快。我们认为, 充足的研发投入和人员储备能够加强
营收稳健增长,看好核心产品升级推广
公司的交付和服务能力,为公司的业务扩张奠定基础。
存货与合同负债高企提示在手订单充足,北交所 IT 改造需求值得期待:
_AAA_恒生电子 (600570) 事项点评报告
亿元 (yoy+23.74%), 提示公司还有较大部分收入尚待确认。同时, 9月
_AAA_恒生电子 (600570) 事项点评报告
2 日宣布成立的北交所催生新的 IT 升级扩容需求, 各机构预计或将于
Q4 开始密集进行 IT 改造。公司作为证券 IT 绝对龙头企业将充分受益
于北交所 IT 建设,该部分业绩有望在明年逐步释放。
盈利预测与投资建议:预计公司在 2021-2023 年营业收入
51.73/62.08/73.35 亿元, 归母净利润分别为 16.31/20.13/23.93 亿
元, PE 对应 10 月 28 日收盘价 60.65 元分别为 54.35X/44.03X/37.04X,
维持“增持”评级。
风险因素: 新一代产品落地不及预期, 政策改革不及预期
夏清莹
S0270520050001
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场