中国国航(601111)
公司研究/简评报告
汇率油价利好，混改落地在即
一2017 年半年报点评
简评报告/交通运输
2017年08月30日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年半年报。报告期内, 归母净利为 33.26 亿元, 较上年同期减 3.79%;
营业收入为 581.55 亿元, 较上年同期增 8.65%; 基本每股收益为 0.25 元, 较上年同期
10.56~11.88元
合理估值:
减 10.71%。
二、分析与判断
▶ 产能提升仍在持续
报告期内,集团客运投入1,189.92 亿可用座位公里,同比增4.94%;实现客运总周
个百分点。货运投入64.08亿可用货运吨公里,同比增加1.90%;实现货运总周转
量 35.31 亿收入货运吨公里, 同比增长 6.20%; 货邮载运率为 55.09%, 同比上升
2.23 个百分点。客公里收益 0.5369 元,同比上升 1.43%。收益能力、上座率和运力
投入等指标都同比上升。
该股与沪深 300 走势比较
国企混改激发活力,货运板块或迎来发展机会
从已有的航空板块改革情况分析，国航混改可能引入战略投资者和进行货运板
块改革。 国航货运板块经营状况一般, 因此对货运板块进行改革为大概率事件,
后续存在在货运板块与快递公司或电商合作,引入战略投资者的可能性,借此国
航可提高运力利用效率,提振货运板块盈利能力。
油价汇率票价三重利好,助推业绩走高
油价仍处低位, 若维持价格现状, 油价压力将逐季递减; 人民币近期强势明显,
2017汇率压力明显降低; PMI走高, 公商务出行需求回升, 期待业绩提振。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517050004
我们预计公司 17~19 年归母净利为 95.22、116.07 和 135.61 亿元，对应 EPS 为
0.66、0.80 和 0.93 元。给予 2018 年 16~18 倍 PE, 对应估值 10.56~11.88 元。维持
“强烈推荐”评级。
研究助理: 李师庆
执业证号:
S0100115090009
商业招标不及预期, 入境免税招标低于预期, 行业政策风险。
相关研究
1.民生交运行业周报 2017.8.14: 人民币
兑美元走强, 航空显著受益
2.民生交运行业专题报告:行业向好叠
加估值提升, 关注龙头机会
3.民生交运行业周报7.24:铁路、民航、
邮政或成改革重点
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇、大机械组组长、北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗、北京市规划委规划验收岗、
2015年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
李师庆，高级工程师，英国爱丁堡大学工学博士，于大型国有综合型能源企业工作三年，负责交通、能源等方向工程
项目投资咨询工作。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。