国金亚莽
URITIES
中国国航 (601111.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 9.11 元
票价提升汇率超预期，上调盈利预测 17%
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
1,000 运营数据
中国国航公告 6 月运营数据。公司 ASK 同比上升 5.2%, RPK 同比上升
4.2%, 客座率 80.6%, 同比下降 0.7pts; 1-6 月, ASK 累计同比上升
4.8%, RPK 累计同比上升 6.5%, 客座率 81.0%, 同比上升 1.3pts。
经营分析
延续差异化战略, 供给限制利好客座率及票价: 2017 年 1~6 月, 国内线客
座率同比上升 1.1pts, 并且票价有连续超过 5%的增长, 保守预计全年国内
线票价水平将同比增长 3%,由于目前我国一线机场时刻紧张,预计国内市
场量价仍将保持较高水平；国际线方面，下半年运力投放将缓慢回升，给国
年高投放的背景下, 预计全年票价水平下降幅度将缩窄至 5%, 目前国际航
相关报告
权已基本分完,国际线供给预计将受到限制,明年国际线票价同比将由负转
1.《收益品质领先,行业寨头估值欲修复-中
正。中国国航一直以来采取重价格策略，希望将国内市场的高客座率，转换
为收益。旺季到来后, 票价水平或有超预期可能。
2. 《供需向好,客座率回升,汇兑损失持续
油价汇率表现超年初预期, 助力业绩大幅增长: 近期油价较为低迷, 布伦特
原油价格持续在 50 美元/桶之下震荡,预计均价将低于年初 55 美元/桶的预
3.《汉莎联营增优势,提直降代显成效-中国
期,大幅减轻航空公司燃油成本压力。我们测算若油价变动 5%,中国国航
2017 年净利润敏感性为 9.7%。另外, 人民币表现同样利好航司业绩, 人民
4.《汇兑损失致业绩下滑，提直降代节省支
币兑美元中间价自年初以升值超过 2.4%, 虽然中国国航正逐步削减美元负
债比例, 但仍将大幅改善汇兑损益。我们测算若人民币兑美元汇率升值
1%,将利好公司业绩约 4.2%。航空市场景气持续,叠加油价汇率超预期,
我们预计 2017 年中国国航业绩将有超过 40%的增长。。
盈利调整
由于国内航空景气度持续维持高位，并且人民币升值幅度超预期，我们上调
公司 2017 年归母净利润至 98.8 亿元, 上调幅度 17%, 预计公司 2017-
2019年 EPS 分别为 0.68/0.78/0.88 元,对应 PE 分别为 13/12/10 倍。
投资建议
公司拥有在北京枢纽的绝对优势, 国际航线完备, 深耕优质市场; 采取价格
优先战略, 收益品质三大航中领先, 将充分享受旺季到来时票价提高带来的
业绩提升; PB 估值在三大航中最低, 具有修复空间。维持“买入”评级。
宏观经济下滑，油价和汇率波动较大，疾病爆发和恶劣天气等影响。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%:
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼