中国国航 (601111.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 9.42 元
坚定票价优先策略，扣非净利润小幅增长
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
业绩简评
公司 2017 年上半年实现营业收入 581.55 亿元, 同比增长 8.65%; 归母净
利润 33.26 亿元, 同比减少 3.79%, 基本每股收益 0.25 元。
经营分析
坚定票价优先策略,量价齐升带动营收加速增长:中国国航奉行价格优先策
略,在国内市场景气的背景下,主动缩减新增运力,提高票价,获得了良好
的效果。2017年上半年,客运收入517.8亿元,同比增长8.0%,2016年
同期仅为 5.3%。ASK 同比增长 4.9% (国内+5.0%/国际+6.4%), RPK 同比
增长 6.5% (国内+6.3%/国际+8.5%), 需求旺盛使得客座率同比增长 1.2pts
(国内+1.1pts/国际+1.5pts),与此同时,票价优先策略有效的将高客座率
相关报告
转化为收益, 国内每人客公里收益同比大幅上涨 3.7%, 国际每人客公里收
1. 《票价提升汇率超预期,上调盈利预测
益降幅收窄至 3.2%。同时,伴随国际贸易回暖,公司货邮运输收入 44.9 亿
元, 同比大幅增长 19.7%。
2.《收益品质领先,行业寡头估值欲修复-中
燃油成本侵蚀业绩, 汇兑收益贡献利润: 由于国际油价上升, 中国国航燃油
成本同比增长 40.1%, 占比营业成本增长 5.0pts, 是本期公司业绩略降的主
3.《供需向好,客座率回升,汇兑损失持续
要原因。剔除燃油成本,公司其他成本同比上涨 8.3%,略低于营收增速。
其他成本项中, 员工薪酬和维修成本上涨较快, 分别同比增长 11.0%和
4.《汉莎联营增优势，提直降代显成效-中国
23.7%。起降和停机费受到机场提价影响，同比上升 8.0%，高于航班数目
增速，不过由于国航国际航线占比较高，负面影响与其他航司相比较小。另
5.《汇兑损失致业绩下滑，提直降代节省支
外,报告期末中国国航带息美元债务占比进一步下降至44.4%,但人民币升
值仍带来汇兑收益 12.7 亿元, 大幅改善 29.7 亿元。
收益品质领先, 扣非归母净利润小幅增长: 中国国航继续全球网络的持续优
化,报告期末客运航线 408 条,国内优质航线资源丰富,国际航线布局完
备,配以价格优先策略,公司收益品质领先。报告期在各项成本压力较大的
背景下,毛利率 18.0%,明显高于兄弟公司,并且扣非归母净利润小幅增长
6.3%, 在三大航中独树一帜。
下半年供给预计加快,票价水平或迎压力:2017年上半年,中国国航净增
苏宝亮
(8610)66216815
5架飞机,速度较慢。为匹配三季度航空旺季需求,公司下半年预计净增33
架飞机，运力供给增速将加快。进入四季度航空传统淡季后，客座率及票价
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
水平或将迎来压力。
投资建议
中国国航拥有在北京枢纽的绝对优势,国际航线布局完备,深耕优质市场;
采取价格优先战略, 收益品质领先; PB 估值在三大航中最低, 具有修复空
间。预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 97.8 亿、111.4 亿、126.3 亿
元, EPS 分别为 0.67/0.77/0.87 元, 对应 PE 分别为 14/12/11 倍, 维持“买
入”评级。
■ 宏观经济下滑,油价和汇率波动较大,疾病爆发和恶劣天气等影响。
附录: 三张报表预测摘要
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼