福莱特（601865）
2024年三季报点评: 24Q3盈利承压, 周期底
2024年10月30日
部已现
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 2024O1-O3 营收 146 亿元, 同比-8.1%, 归母净利润 13 亿
元,同比-34.2%,毛利率 19%,同比-2.2pct,归母净利率 8.9%,同比-
3.5pct; 其中 2024Q3 营收 39.1 亿元,同环比-37%/-21.4%,归母净利润
-2 亿元, 同环比-123%/-127.5%, 毛利率 6%, 同环比-18.5pct/-20.5pct,
业绩略低于市场预期。
市场数据
■ 2024Q3 盈利承压, 行业加速冷修。2024Q1-Q3 公司光伏玻璃销量约 10-
11 亿平 (2.0mm 口径,下同),其中 2024Q3 销量 3-3.5 亿平,环比基本
持平。 我们测算 2024Q3 均价 10-12 元/平 (不含税), 环比下降 3-5 元,
主要是6月以来组件排产下降,玻璃库存增加,致使价格速降,大部分
万吨以上,产能过剩得到显著控制,价格基本止跌。因工艺/规模优势+
高比例石英砂自供，公司与二线保持 10-15%毛利率差距，我们测算公
司 2024Q3 单平净利为-0.6~-0.7 元/平，优于同行，我们预计 2024 全年
基础数据
出货 13-15 亿平, 同增 16%左右。
■ 冷修规模扩大，新投点火进度随行就市。截至 2024 年 9 月底公司总产
能为 23000 吨/日, 其中 2600 吨已冷修,冷修+堵窑口约产能的 20%,
当前公司库存为 25 天左右，后续冷修和剩余产能点火时间视行业供需
年投产。
相关研究
■ 现金流显著改善，费用有所增加。公司 2024Q1-Q3 期间费用 11.1 亿元,
《福莱特(601865): 2024 年中报点评:
24Q2 量减利增, Q3 扩大冷修待需求
亿元,同环比-0.4%/+20.6%,期间费用率 10.6%,同环比+3.9pct/+3.7pct,
主要是冷修停产致使费用增加; 2024Q1-Q3 经营性净现金流 30.2 亿元,
恢复》
其中 2024Q3 经营性净现金流 12.7 亿元, 同环比+54.2%/+11%; 2024Q1-
Q3 资本开支 41.3 亿元, 同比+39.6%, 其中 2024Q3 资本开支 15.2 亿
《福莱特(601865): 2024 一季报点评:
元，同环比+19.4%/+15.8%。
库存降低 量利改善,逆势扩产龙头地
■ 盈利预测与投资评级:考虑到 Q3 玻璃价格速降导致盈利承压,我们下
位强化》
亿元(前值为21.8/30.1/39.5亿元),同比-58%/+111%/+50%。我们认为
玻璃周期底部已现,后续随需求修复,玻璃价格有望回调,维持“买入”
评级。
福莱特三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号