太阳能
福莱特（601865.SH）
买入-A(维持)
Q3 阶段性盈利承压, 龙头企业经营性现金流维持增长
2024年11月8日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2024 年三季度报,前三季度公司实现营收 146.0 亿元,同比-
8.1%; 实现归母净利润 13.0 亿元, 同比-34.2%。 其中, Q3 实现营收 39.1 亿
元,同比-37.0%,环比-21.4%;实现归母净利润-2.0亿元,同比-123.0%,
环比-127.5%。
事件点评
光伏玻璃阶段性供需错配, Q3 盈利能力承压。Q3 以来, 光伏玻璃阶段
性供给过剩,库存持续走高导致价格持续下行。根据百川盈孚报价测算,
市场数据: 2024年11月6日
Q3 2.0mm 光伏玻璃平均价格较 Q2 环比下滑了 21.7%。光伏玻璃跌价对公司
收盘价(元):
盈利能力形成拖累,2024年前三季度公司整体毛利率19.0%,同比-
31.00/14.80
年内最高/最低(元):
2. 2pct; Q3 单季度,公司毛利率为6.0%,同比-18.5pct,环比-20.5pct。
流通 A 股/总股本
19.00/23.43
(亿):
经营性现金流显著增长,资产减值拖累业绩。作为光伏行业龙头企
流通 A 股市值(亿):
业,公司经营管理能力优异,2024年前三季度,公司经营活动产生的现金
总市值(亿):
流量净额为30.2亿元,同比大幅增长;其中Q3经营性净现金流为12.7亿
基础数据: 2024年9月30日
元,同比+54.2%,环比+11.0%。Q3公司资产减值-1.1亿元,主要受冷修及
产品跌价影响。费用率方面,2024年公司Q3费用率合计为10.5%,同比
+3.8pct, 环比+3.6pct; 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
0. 3\%/2. 3\%/3. 9\%/4. 0\%.
投资建议
行业盈利能力承压，小规模及老旧窑炉产线陆续冷修，且新产能点火
推迟,我们预计2025年上半年库存有望降至合理水平,且价格有望迎来拐
点。短期考虑到当前光伏玻璃行业供需现状，我们下调公司盈利预测，预
计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 0.45\0.79\1.37,对应公司 11 月 8 日收盘
贾惠淋
价, 2024-2026 年 PE 分别为 55. 3\31. 8\18. 4, 维持“买入-A”评级。
行业竞争加剧、光伏需求不及预期、原材料及燃料价格波动影响、产能建
设不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳
斯达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间:
中性: 预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持: 预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出: 预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
A: 预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠
的已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报
告中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同
时期,公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下
可能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银
行或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内
履行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的
任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何
侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5座3楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层  北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层