报告日期: 2024年10月31日
电力设备
光伏玻璃价格持续低位运行，公司三季度业绩承压
·福莱特（601865.SH）2024 年三季报点评报告
事件:
2024年10月30日,福莱特发布2024年三季报:2024年前三季
投资评级: 增持(首次覆盖)
度公司实现营业收入146.04亿元,同比下滑8.06%;实现归属上市公
司股东的净利润 12.96 亿元, 同比下滑 34.18%。
最近一年走势
观点:
光伏玻璃价格持续低位运行,公司三季度业绩承压。2024年5月
以来,光伏玻璃价格持续低位运行,导致公司三季度业绩承压。
2024年前三季度公司实现营业收入146.04亿元,同比下滑8.06%;
实现归母净利 12.96 亿元,同比下滑 34.18%。从三季度单季来看,
2024年三季度公司实现营业收入39.08亿元,同比下滑37.03%,
环比下滑 21.37%; 实现归母净利-2.03 亿元, 同比下滑 122.97%,
环比下滑 127.48%。
市场数据
2024年10月30日
月30日,公司的总产能为23000吨/天,其中2600吨/天已经冷
52 周价格区间(元)
修。目前, 国内的安徽项目, 南通项目以及海外项目均处于正常
总市值(百万元)
63,472.93
推进状态。公司现有产线中千吨级及以上的大型窑炉占比超
流通市值(百万元)
51,472.74
总股本 (万股)
234,303.93
90%, 与小窑炉相比, 大窑炉内部的燃烧和温度更加稳定, 单耗
流通股 (万股)
190,006.43
更低, 且成品率会进一步提升。同时, 公司自主研发大型窑炉,
近一月换手(%)
大窑炉技术瓶颈的突破将进一步降低成本, 巩固在光伏玻璃行业
的竞争优势。
盈利预测及投资评级:由于 2024年 5 月以来光伏玻璃价格持续
低位运行,公司业绩承压,我们假设公司2024-2026年营业收入
增速分别为-15.53%、18.23%、14.55%, 据此我们预计公司
相关阅读
亿元, 归母净利润 12.23 亿元、16.29 亿元、22.00 亿元, 当前股
价对应 PE 分别为 51.9、39.0、28.9 倍。参考 2024 年可比公司平
均估值 55.0 倍 PE, 考虑到公司是国内光伏玻璃龙头企业, 拥有
行业领先的成本优势,首次覆盖给予“增持”评级。
伏玻璃价格持续下行; 光伏玻璃行业竞争加剧; 原材料价格大幅
变化等。
盈利预测简表
可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。