行业供给阶段性过剩, 24Q3 盈利短期承且
2024年11月03日
事件: 2024年10月29日, 公司发布2024年三季度报告。2024年前三
\triangleright
季度公司实现营业收入 146.04 亿元, 同比-8.06%; 实现归母净利润 12.96 亿
元,同比-34.18%;实现扣非净利润 12.45 亿元,同比-36.02%。
24Q3 公司实现营业收入 39.08 亿元,同比-37.03%,环比-21.37%;实现归母
净利润-2.03 亿元, 同比-122.97%, 环比-127.48%; 实现扣非净利润-2.35 亿
元,同比-126.87%,环比-132.67%。24Q3 公司计提资产减值损失 1.13 亿
元，我们预计主要系光伏玻璃产品售价降低以及窑炉冷修带来的存货和固定资
产减值损失,影响当期利润。
供给阶段性过剩, 24Q3 盈利短期承压。根据卓创资讯, 截至 9 月 26 日,
\triangleright
全国在产光伏玻璃产能合计 104820 吨/天, 行业库存高达 37 天。供需错配下,
24Q3 光伏玻璃价格大幅下降，根据 Infolink, 9 月底 3.0mm/2.0mm 光伏玻璃
邓永康
价格相比 6 月底分别下降 15%/24%, 同期原材料端纯碱价格下降 10%, 仅部
分抵消玻璃价格下降影响, 24Q3 行业疲软导致公司盈利承压。24Q3, 公司盈
利能力环比大幅下降，毛利率为 5.97%, 环比下降 20.48pct, 净利率为-
朱碧野
5.09%, 环比下降 20.01pct。
行业冷修加速，供需压力或有望缓解。伴随盈利收窄，甚至有些企业处于
\triangleright
王一如
亏损之际，光伏玻璃的产能，尤其是规模小、使用年限久的产能正在加速冷
修。据统计, 截至 8 月底, 行业已冷修产能超过 1 万吨; 与此同时, 考虑到盈
林誉韬
末,公司的总产能为 23000 吨/天,其中 2600 吨/天已经冷修,此外,国内的
安徽、南通项目以及海外项目均处于正常推进状态。展望 24Q4 以及 25 年, 随
着行业冷修加速，叠加后续或出台更为严格的能耗限制政策，光伏玻璃行业供
相关研究
需压力有望得到缓解，公司盈利能力有望企稳回升。
1.福莱特 (601865.SH) 2024 年半年报点
评: 24Q2 盈利能力环比提升, 行业冷修加
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 183.75、211.82、
速或缓解供需压力-2024/08/29
263.71 亿元,对应增速分别为-14.6%、15.3%、24.5%;归母净利润分别为
2.福莱特 (601865.SH) 2023 年年报点评:
龙头盈利稳健,产能加速扩张夯实头部地位-
月1日收盘价为基准,对应2024-2026年PE为59X、34X、23X,公司是光伏
2024/03/27
玻璃的龙头企业,供需压力缓解后,盈利能力有望企稳回升,维持“推荐”评
3.福莱特 (601865.SH) 2023 年三季报点
评: 业绩超预期, 光伏玻璃盈利环比显著提
升-2023/11/01
\triangleright
4.福莱特 (601865.SH) 2023 年中报点评:
盈利逐季修复,海外产能享溢价红利-2023/
09/03
5.福莱特 (601865.SH) 2022 年年报点评:
盈利阶段性承压,产能稳步扩张夯实龙头地
位-2023/03/28
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120