科大讯飞(002230)
实控人大额认购定增，彰显对公司发展信心
2021年01月20日
买入(维持)
股价走势
事件:
1月18日,公司发布2021年度非公开发行预案,拟向公司实控人刘庆峰
发行价 33.58 元/股, 共募集资金 20-60 亿元。发行对象将以现金方式认购
本次非公开发行的股票，本次募集资金将全部用于补充流动资金。
投资要点
市场数据
■ 定增提高实际控制人持股比例, 巩固公司控制权: 发行前刘庆峰董事长
直接持有公司 4.40%股份，通过言知科技持有公司 2.31%股份，通过表
决权委托方式获得公司 5.72%股份的表决权, 一致行动人科大控股持有
公司 3.75%股份,公司实控人刘庆峰和科大控股合计控制公司 16.17%股
份的表决权，处于较低水平。按照定增上限测算，本次发行后公司实控
人刘庆峰和科大控股合计控制的表决权比例将提升至 18.99%, 进一步
增强公司控制权的稳定性，巩固实际控制人的控制地位。同时，实际控
基础数据
制人认购公司非公开发行股票彰显其对人工智能行业和公司未来发展
前景的坚定信心,有利于公司长期稳定发展。
■ 定增资金补充流动性,支撑公司业务快速发展的需求: 随着公司经营规
模的不断扩大，特别是行业应用落地的进程加快，营运资金需求也日益
增加。通过本次定增,公司将获得更加充足的流动资金,一方面,使公
司的资金实力获得进一步提升,有利于优化公司资本结构,为公司经营
发展提供有力的营运资金支持,进一步满足核心业务增长与业务战略布
相关研究
局需要,有利于公司在快速发展的人工智能行业抢抓战略先机;另一方
面,公司核心竞争能力和面临宏观经济波动的抗风险能力得到加强,有
利于公司的健康可持续发展。
继续保持高增长，开发者节亮
点多多》2020-10-27
■ 公司今年业务高增态势有望恢复: 2020 年公司区域级因材施教解决方
案青岛和蚌埠标杆项目取得较好效果, 因材施教模式有望在今年开始快
速拓广,同时学习机和个性化学习手册今年也是公司重点布局领域,预
扭亏为盈,订单高增奠定全年
计教育业务仍有望保持高速增长。消费者业务今年受疫情影响增速放
良好增长势头》2020-08-24
缓,但公司下半年陆续发布了 TWS 耳机、扫描词典笔等多款新智能硬
3、《科大讯飞 (002230): 深入
件产品,随着疫情影响逐步消失,消费者业务有望在今年开始逐步恢复
推进 AI2.0 战略, 现金流持续
高增态势。
改善》2020-04-22
■ 盈利预测与投资评级: 上调公司 2020/2021/2022 年归母净利润分别为
12.06/15.85/20.52 亿元, 摊薄 EPS 分别为 0.54/0.71/0.92 元, 现价对应
PE86/66/51 倍。疫情凸显人工智能+互联网与教育、医疗深度结合的刚
需,同时人工智能作为新基建重要内容之一,加速生态建设和应用落地,
AI 龙头有望 AI 行业高速发展的东风, 保持业绩稳步增长, 维持“买入”
评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号