买入 (首次)
2020年02月20日
中科曙光 (603019) 计算机
IT 基础设施核心资产再启航
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:公司为 IT 基础设施核心资产,在高端计算业务、存储业务、城市云
计算业务等均有布局。受制于实体清单影响,公司芯片原材料紧缺,2019年为
公司业绩低点。未来随着实体清单的影响逐步消除,公司旗下海光芯片有望实
现量产为公司高端计算业务提供芯片，同时公司各项业务将重回成长轨道。
云计算巨头资本支出提升叠加 5G 后应用崛起带动服务器行业重回增长轨道。
云巨头是服务器行业的重要采购方,上一次的集中采购为 2016 年前后,按照服
务器 3 年的更新周期测算,2020-2021 是服务器大规模更新的时间节点,从巨
头的资本支出财务数据也可以得到验证，预计云巨头的资本支出回升将使得服
务器出货量放大。同时随着 5G 建设进程的加快, 5G 后应用的崛起将带来互联
网流量的激增, 数据的激增对数据计算能力、存储空间等提出了大量的需求,
所以对于服务器的增加需求也有很大的促进。
相对指数表现
月，中科曙光及天津海光被列入美国实体清单，受此影响，公司单季度营收在
2019Q3 开始放缓, 同时 X86 服务器出货量占比下降到 4%, 环比降低了 6.7 个
百分点。根据公司表述，目前公司正采取部分零部件的替换方案确保供应链平
稳运行, 随着实体清单影响逐步消除, 海光芯片有望在 2020 年放量, 公司采用
自己生产的芯片将有效提高高端计算机业务的毛利率，从而带来业绩弹性。
公司为 IT 基础设施核心资产,城市云及存储业务进展顺畅。公司城市云业务已
营收增速分别达到86%、72%),19年曙光云被评为政务云解决方案第三;同
时公司已经在高端存储市场中占有一定份额,2019 年依靠拳头产品 ParaStor
存储系统中标轨道交通、生物基因、气象、能源、金融等众多领域的大单。
基础数据
元, 未来三年归母净利润将保持 35.3%的复合增长率。 鉴于公司手握 CPU 核心
资产且海光芯片有望在 20 年实现量产贡献利润弹性, 同时公司在城市云及存储
方面进展顺畅为 IT 基础设施核心资产,故公司理应享受一定的估值溢价,给予
相关研究
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:核心 IT 设备供应商
中科曙光从成立之初就定位在 IT 核心设备供应商, 主营高端计算机、存储产品及云计算、
大数据综合服务等业务。经过多年的发展，公司已经发展成为了国内核心 IT 设备供应商，在
高性能计算、上游芯片研发、分布式存储、城市云计算中心等领域均位于国内前列，并践行
“自主创新服务中国”的品牌理念，为广泛的政府、能源、互联网、教育、气象、医疗及公
共事业等客户提供产品及解决方案。
公司主营业务结构:根据公司 2018 年年报数据,公司收入主要来自高性能计算机业务、
营收占比 79%, 围绕高端计算机的软件开发、系统集成及技术服务, 营收占比 11%, 存储
产品,营收占比10%。由于高性能计算机业务的毛利率较低,所以虽然此块业务营收占比较
高，但是毛利占比却只有 45%左右，由于围绕高端计算机的软件开发、系统集成及技术服务
的毛利率较高，所以毛利总体占比 44%，存储产品的毛利占比则为 11%。
图 1:公司 2018 年主营业务结构情况（百万元）
公司业绩状况:公司近年来营收稳步增长,2014年到2018年的年复合增速达到34.1%,
处于快速增长状态;同时公司的归母净利润也呈现同样的态势,2014年到2018年的利润复
合增速达到 37.6%, 随着营收快速成长。公司近年业务快速增长主要受益于社会进入到大数
据时代，计算和存储的需求扩增极大地拉动了公司产品的放量。2016 年公司营收和利润增
速相比其他年份较低，主要是因为公司高端计算机业务在 2017 年和 2018 年受益于下游互
联网厂商服务器的扩容而出现了高速增长，所以显得 2016 年的增速略低。公司的利润增速
高于营收增速主要是因为公司的营收增速保持较快增长，而在公司毛利率稳定的情况下公司
的各项费用处于合理的增长范围。
2 行业分析: 高端计算需求旺盛, 存储市场空间广阔
2.1 高端计算机作为未来信息基础架构,需求旺盛
高端计算机按照性能分类主要分为高性能计算机和普通服务器，但是不管是高性能计算
机还是普通服务器，都是作为大数据时代的计算基础设备，因此随着数据量的增加以及对于
数据计算的需求增加，承载基础计算功能的服务器需求旺盛。
在服务器中,按照处理器架构来分可以分为 X86 服务器、RISC 构架服务器和 IA-64 服
务器, 其中 X86 从应用的广泛性以及生态的丰富性上来说都领先于其他类型的服务器, 所以
X86 服务器在行业中的应用最为广泛。
X86 服务器的市场空间广阔。根据 IDC 的数据统计，按照出货量的口径，2019 年第三
年全年行业出货量在 330.4 万台左右;按照市场规模的口径,2019 年第三季度 X86 服务器
市场规模在48.3亿美元,同比下降0.4%,但环比上升27.1%,总体上2018年全年行业市
场规模在 171.7 亿美元左右。从统计数据看，X86 的服务器的市场空间广阔，我们认为随着
数据规模的进一步增长, 未来社会对于计算需求的增长会持续推动 X86 服务器的市场规模进
一步扩大。
从 X86 的市场参与者来看，国产厂商是国内市场的主要供应商。从服 IDC 的统计数据
来看,2019 年第三季度国内厂商浪潮、华为、新华三、曙光、联想、宝德等出货量分别为
28.5、13.8、11.8、3.4、10.3、2.2 万台，出货量占比分别为 33.1%、16%、13.7%、4%、
11.9%、2.6%，基本占据了市场的大部分份额。
受上下游客户议价能力提高影响，服务器行业的毛利率较低。服务器行业的上游主要为
CPU、存储、硬件等领域，这些行业基本已经形成寨头格局，比如: CPU 领域主要由英特
尔和 AMD 等公司把控:存储领域主要由三星、现代、美光等公司把控:硬盘主要由希捷、
西部等公司把控。服务器的下游主要是包括政企客户以及互联网客户等,其中以百度、阿里、
腾讯、京东、字节跳动等为首的互联网企业由于业务发展较快, 所以对服务器的需求量很大,
但是由于互联网企业的采购量较大,同时对于服务器有一定的定制化需求,所以服务器厂商
的毛利率空间有限。总体上来说,服务器行业受到上游供应商和下游客户的影响,毛利率水
平较低,从中科曙光和浪潮信息的财务数据可以看出,行业毛利率已经从 20%多下降到目前
的 11%左右。
行业毛利率已经逐步企稳，下降空间有限。我们从上市公司中科曙光和浪潮信息的服务
器业务的毛利率来看（其中中科曙光的毛利率采用的是高性能计算业务板块的毛利率），产
品的毛利率已经逐步企稳，未来下降空间有限（2017 年-2018 年，浪潮信息毛利率分别为
10.6%、11%;中科曙光高性能计算业务的毛利率分别为 10.1%、10.4%)。
云计算巨头资本支出提升叠加 5G 后应用崛起带动服务器行业重回增长轨道。云巨头是
服务器行业的重要采购方,上一次的集中采购为2016年前后,按照服务器3年的更新周期
测算,2020-2021 是服务器大规模更新的时间节点,从巨头的资本支出财务数据也可以得到
验证,预计云巨头的资本支出回升将使得服务器出货量放大。同时随着 5G 建设进程的加快,
5G 后应用的崛起将带来互联网流量的激增,数据的激增对数据计算能力、存储空间等提出
了大量的需求，所以对于服务器的增加需求也有很大的促进。
(1) 北美云巨头资本开支从 Q2 起回暖。2019 年 Q3 主要云计算厂商比如亚马逊、谷
歌的资本开支分别实现了同比 32.0%、26.4%的增长(Q2 分别为同比增长 -10.0%、+12.7%)。
苹果资本支出的负增长速度逐渐放缓，由 Q2 的-39.4%降到 Q3 的-6.7%。同时，国内的云
亿元,同比增长57.4%。云巨头的资本开始回暖,有效的拉动了服务器的出货量。
(2) 5G 后应用崛起后带来的流量激增催生服务器需求。根据华为《智简网络白皮书》,
4K/8K、超高清视频、VR 等新兴业务的快速普及, 使得整个通信网络的数据流量每五年增长
10 倍。进入 5G 时代, 万物互联更将带来 6.7 倍的流量增长。预计到 2022 年, 全球将有 60+
海量流量催生服务器采购需求。根据搜狐相关报道, 北京字节跳动有限公司的大数据中,
在 2017 年初只有不到 3 万台服务器,而 2018 年的服务器数量猛增到 17 万台,才得以支撑
起今日头条和抖音、西瓜视频等社交媒体的产品线。所以我们预测,5G 后应用的崛起将会
有效拉动服务器的采购需求。
英特尔财报数据进一步服务器行业拐点到来。根据英特尔 2019Q4 财报，服务器 CPU
和提供相关产品的数据中心集团 (DCG) 收入在第四季度同比增长 19%、达到 72.13 亿美
元,超出市场预期。其中,第四季度 DCG 对云服务提供商的销售额增长了 48%,环比第三
季度增速提高 45 个百分点。英特尔的 CPU 和 DCG 收入的增长进一步验证了服务器行业拐
点的到来。
2.2 存储市场空间广阔, 国产厂商崛起正当时
分别达到 6.7、8.4、10 亿美元, 同比分别增长 11.8%、10.8%、21%, 2018 年全年的企业
级外部存储总体市场为 32 亿美元,同比增长 22.5%,未来随着在大数据时代对于存储需求
的进一步提升，国内市场规模仍将保持快速增长态势。
国产存储厂商正迅速崛起。国外存储厂商虽然进入国内较早，且在存储技术上有一定的
优势,但是国内存储厂商正快速崛起。总体上来看,国内存储市场的参与厂商有国外的 EMC、
IBM、NetApp、Fujitsu、HDS,也有众多的国内厂商:华为、海康、曙光、浪潮、新华三、
大华、宏杉、联想、DCN等。目前按照 2015-2016 年的统计数据, 国内厂商基本占据了整
个市场的半壁江山, 占比超过50%。
国内存储厂商在中低端市场有优势，并积极向中高端市场渗透。从 IDC 的统计数据可以
看出, 在低端存储市场中, 国内的存储厂商占据绝对的优势, 国外厂商几乎鲜有涉及, 其中
海康和大华依靠监控市场的主导地位驱动存储业务占据领先优势;在中端存储市场,国内的
比如华为、浪潮、华三等在市场有一席之地,同样国外厂商也占据了一定的市场:在高端市
场,国外几家厂商大概占据了45%的市场份额,占有较大的优势,国内厂商进入者不多,华
为、曙光、华三占据一定的份额。
图 14: 国内外部存储厂商竞争分析(低端)(2015-2016)
云时代到来，分布式存储快速崛起。根据物理存储形态，数据存储可分为集中式存储和
分布式存储,其中集中式存储以传统存储阵列为主,分布式存储以软件定义存储为主。随着
云计算时代的到来,分布式存储以横向扩展好、弹性伸缩好、开箱即用、成本低廉等优势,
赢得了很多的互联网厂商的青睐。尽管传统存储在企业客户内部有稳定性好、可靠性好、功
能丰富等优势、但面临着云化趋势的进行、分布式存储将占据一定的市场。
图 17: 传统存储和分布式存储的对比
3 公司分析:研发实力强劲,业务多点开花
3.1 研发基因优质助力产品业内领先
公司从成立以来，一直专注于计算机及信息系统领域，已经形成高端计算机（包括高性
能计算机和通用服务器产品)、存储产品及系统开发和软件开发、系统集成与 IT 服务的业务
布局。
公司研发实力强劲,背靠中科院(北京中科算源资产管理有限公司持股21.3%,为第一
大股东),同时在研发上公司投入不遗余力,公司核心研发人员有 1409 人,占公司员工总数
为 51%, 2018 年公司研发投入 7.2 亿元, 虽然占营收比例为 8%, 但是增速高达 68.4%且近
几年的增速持续加快。在高研发的投入下,公司硕果累累,其中2018年新增申请专利187项
(其中发明专利 142 项),获得专利授权 121 项;2018年累计获得专利2240项。公司将
研发成果运用到公司的产品中，提高公司产品竞争力。
3.2 核心资产加持,高端计算产品再启航
公司旗下掌握国产 CPU 核心资产。根据公司公告,公司目前持有海光信息技术有限公
司 36.4%股权，海光信息公司目前是国内 CPU 芯片的核心资产，除了飞腾和华为的海思之
外,海光是国产 CPU 的重要供应商。目前海光进展良好,从 2014 年设立以来,已经逐步扭
亏为盈,2019年上半年实现营收为2.3亿元,同比增长100%,实现净利润为0.7亿,首次
扭亏为盈, 预期后续随着芯片的量产, 利润会大幅增长。
海光芯片的性能在国产芯片中处于第一梯队。海光信息获得了 AMD 的 ZEN 架构第一代
授权,参照 AMD 的芯片参数,海光芯片的制程为 14nm,主频在 2-2.4GHz 之间,主要应用
在服务器领域，在同类型的国产芯片中性能处于领先地位。
实体名单影响有望 20 年逐步消除，芯片量产将为公司带来利润弹性。2019 年 6 月，
科曙光的高端计算机业务，因为公司的 CPU 芯片主要采购自英特尔和 AMD，实体名单影响
了公司的芯片采购。受此影响，公司单季度营收在 2019 年第三季度开始放缓，同比仅增长
5.9%,同时 X86 服务器出货量占比下降到 4%,环比降低了 6.7 个百分点。
实体清单问题有望在 20 年得到解决，根据我们的草根调研，目前公司正采取部分零部
件的替换方案，确保供应链平稳运行。如果海光芯片在 2020 年开始放量，那么公司采用自
己生产的芯片将有效提高高端计算机业务的毛利率，从而带来业绩弹性。根据公司的招股说
明书,通常 CPU 芯片占服务器成本的 30%左右(由于服务器目前出货量最多的集中在单路
和双路服务器,所以用一颗和两颗 CPU 芯片测算服务器成本中的 CPU 成本),海光芯片有
望凭借性价比优势提高公司服务器产品的毛利率。
3.3 云业务快速成长, 曙光云进展顺畅
随着云计算的逐渐普及，政府部门也以政务云的形式统筹以后的机房、计算、存储、网
络、安全、应用支撑、信息等资源，政务云可以为政府部门提供基础设施、支撑软件、应用
系统、信息资源、运行保障和信息安全等综合服务的平台，因此全国范围内已经开始了政务
云的建设。根据信通院的预测数据, 国内政务云的市场 2019 年的市场规模为 505.4 亿元,
将以 25%以上的复合增速在 2021 年达到 813.3 亿元。
余个城市运营 40 余个城市云计算中心和千余个行业云数据中心，拥有 134 项软件著作权,
服务超过 1200 家政府单位,支撑了 5000 余项政务应用。
盈利模式探索完毕后城市云项目在全国各地全面开花。在 2009 年到 2014 年期间，公
司曙光城市云项目致力于摸索商业模式，在探索期之后公司的城市云开始在全国范围内快速
落地。公司 2015 年 3 月提出了“数据中国”战略，通过建设“百城百行”云数据中心，打
造覆盖中国的云数据网络。为了进一步加快城市云项目进展, 2016 年公司推出“数据中国
加速计划”,采用城市合伙人模式,与当地城市合作,实现曙光云的快速落地。为了方便管
理各个地方城市云项目，公司将各个地市的子公司都纳入到曙光云计算集团体内，从各个地
市城市云项目子公司的设立时间可以看出 2015 年到 2017 是集中的加速落地期，从曙光云
计算集团公司的营收和利润也可以得到佐证(2015年到2018年, 曙光云计算集团公司收入
实现了快速增长, 其中: 2017 年、2018 收入分别为 1.8 亿、3.0 亿, 增速分别为 86%、72%)。
表 7: 曙光云计算集团下属公司一览
公司凭借出色的性能优势以及这十余年间建立起来的品牌优势，在互联网周刊评选的
“2019 年中国政务云解决方案提供商 TOP20 排名”中被评为第三。同时在 2019 年底中央
网信办对外发布的“通过云计算服务安全评估的云平台”名单中，由中科曙光承建的成都电
子政务云平台（二期）与无锡城市云计算中心电子政务云平台等成功通过安全评估，安全能
力级别均被评定为“增强”,与其他政务云相比有一定的竞争优势。
3.4 存储产品优势领先, 掘金大数据时代
从 IDC 的统计数据中可以看出，曙光在高端存储市场占有不小的份额，位居前三。在大
数据时代,PB 规模级的非结构化数据越来越常见,根据相关统计,有 80%的数据是非结构
化数据。传统的阵列存储已经不能满足海量数据的密集型 I/O 并发访问需求，在此基础上，
公司研发了 ParaStor300S 产品适应市场需求。
根据 IDC 发布的《中国软件定义存储(SDS)及超融合存储(超融合系统)系统市场季度跟
踪报告,2019 年第三季度》,2019 年前三季度中国软件定义存储的市场份额排名中,曙光
占比排名第二,占比达到13.5%,表现较为优异。
公司在分布式存储市场优异的表现主要得益于公司的 ParaStor 存储产品,此产品是在
公司近 10 年来海量数据存储与处理的基础之上,针对大数据时代的特点,全新设计并全面
优化的,完全自主研发的海量非结构化数据高端存储系统。ParaStor300S 是 ParaStor 的典
型产品,基于服务器构建,多个节点构成硬件资源池,在数据处理层将硬件资源池统一管理,
对外提供单一的命名空间, 在应用协议层则通过 POSIX、集群 NAS (NFS、 CIFS、 FTP)、
S3 等协议供上层应用访问。
公司的 ParaStor 产品与华为的 OceanStor 以及 EMC 的 Isilon 产品比较, 在访问方式的
丰富性上、在数据节点规格上、高级功能上（新增数据归档引擎和自动功耗控制）有比较优
凭借杰出的品质,公司 2019 年依靠 ParaStor 存储系统中标在轨道交通、生物基因、气
象、能源、金融等众多领域中标大单。曙光分布式存储产品 ParaStor，实现单项目中提供超
100PB 存储容量，支撑超 13000 计算节点的部署规模，在行业内部处于领先地位。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:受制于实体清单影响,公司芯片原材料紧缺导致 2019 业务增长放缓,2020 年
实体清单影响有望逐步消除。随着北美云计算巨头资本支出增长（亚马逊和谷歌资本开始在
2019 第三季度分别实现 32%、26%的增长）叠加 5G 后应用兴起，我们预计服务器行业拐
点到来:同时公司在 2019 年底中标 16 亿高端计算机大单,为 2020 年高性能计算机业务板
块的成长奠定基础:
假设 2:根据 IDC 的数据,国内企业级外部存储 2019Q1、2019Q2、2019Q3 同比分别
增长 11.8%、10.8%、21%, 公司在存储市场中处于国内厂商的第一梯队, 预计未来增速将
超过行业增速:
假设 3:公司的高端计算机的软件开发、系统集成及技术服务业务,主要包括高端计算
机的软件系统、城市云计算服务等,高端计算机软件系统随着高端计算机的放量而增长,公
司城市云增长势头良好，2017 年、2018 收入增速分别为 86%、72%，预计后面仍然会保持
快速增长势头。
基于以上假设，我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
4.2 相对估值
我们选取 A 股中国长城（000066）、浪潮信息（000977）、紫光股份（000938）、用友
网络(600588)作为可比估值标的,上述公司和中科曙光在主营业务以及所处行业方面有一
年业绩增速预期较高(CAGR35.3%),目前股价对应于2020年PE仅为50倍,处于被低估
状态。
投资建议: 预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.63 元、0.90 元、1.18 元, 2019-2021 归
母净利润保持 35.3%的复合增长率。鉴于公司手握 CPU 核心资产且海光芯片有望在 20 年实
现量产贡献利润弹性,同时公司在城市云及存储方面进展顺畅为 IT 基础设施核心资产,故公
司理应享受一定的估值溢价,同时参考公司历史估值(70倍到90倍之间),给予公司2020
海光芯片量产或不及预期、城市云拓展不畅、存储需求下滑。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队