中信证券(600030.SH)
【联讯非银】中信证券( 600030.SH ):
益资本市场深化改革，龙头享受估
投资要点
2019年09月22日
◇ 龙头地位稳固，资本优势显著
中信证券为大型综合化的证券集团,第一大股东为中国中信有限公司,享受
丰富产业资源。公司是在整合中信集团旗下的证券业务基础上成立的,2003
年在上交所挂牌上市交易,2011 年在香港联交所挂牌上市交易,成为中国
第一家 A+H 股上市的证券公司,目前旗下主要控股参股公司包括金石投资、
中信期货和华夏基金(持股62%)等。
中信证券作为行业龙头,多项核心指标均排名行业首位且领先优势较大。根
据 2019 上半年证券公司经营业绩排名,在资产规模和经营业绩等五项指标
股价相对市场表现(近 12 个月)
排名中，中信证券全部高居榜首，其中总资产领先第二位 39%，净资本领
先第二位 18%,资本规模优势显著,在2018 年以来行业重资产业务占比不
断增加的趋势下,中信证券有望凭借其领先的资本实力加速发展资金业务,
提高公司整体收益率。
◇ 业绩稳健增长, 资金业务表现亮眼
中信证券 2019 上半年实现营业收入 217.91 亿元,同比增长 9%,实现归母
净利润 64.46 亿元，同比增长 16%，加权平均净资产收益率 4.11%，同比
盈利预测
增长 0.46 个百分点。净利润增速较一季度数据下滑，与二季度市场交投活
跃度下降、指数下行影响自营投资收益有关。上半年重资产业务表现相对较
好, 自营和信用业务收入增幅均超过 45%: 轻资产业务则相对低迷, 只有
投行业务取得3%的正增长,资管和经纪业务收入均小幅下跌。
◇ 业务板块: 优势突出, 全面发展
中信证券投行业务持续领先行业,项目储备丰富。股票承销金额连续四年排
名行业第一,2019年截止八月首发承销金额235亿元,市场占有率18.11%,
远超第二名8个百分点。项目储备丰富,中信证券目前在审企业和辅导备案
登记受理企业合计 62 家,排名行业第四,未来业绩可期。债券承销同样表
现强势, 19 上半年债券承销金额、数量均排名同业第一,债券承销金额连
续三年排名市场首位，且规模逐年增长，市占率逐步上升。经纪业务方面，
金融科技驱动转型升级,股基交易市占率不断上升。资管业务有序转型主动
管理,零售业务规模增长。自营加仓已见成效,期现结合降本增效。总体来
看中信证券业务结构均衡,全面发展同时优势突出。
◇ 证券行业: 业绩随风起, 政策宽松龙头更为受益
证券行业 2019 上半年业绩翻番, 行业杠杆率继续回升。2019 年以来随着
各项资本市场改革政策逐步落地,尤其是以科创板注册制试点为核心的投行
政策利好刺激，国内证券市场整体活跃度较 2018 年同期显著提升。证券行
业 131 家券商 2019 上半年合计实现营业收入 1789.41 亿元，同比增长
41.37%, 实现净利润 666.62 亿元, 同比增长 102.86%。2019 上半年行业
杠杆率继续上升达到 2.92, 全年数据有望实现连续三年上涨。证券行业杠
杆率提升有望盘活资本,尤其利于自营投资和信用业务等资本金消耗性业务
发展。2019 年以来证监会、交易所颁布多项政策,对证券行业整体利好,
以中信证券为代表的龙头券商更为受益。无论是科创板快速落地、股指期货
交易松绑,还是鼓励险资入市、加大对外开放,均对证券行业有着长期且深
远的意义。监管政策维持宽松创新基调,叠加边际宽松的货币政策,证券行
业将迎来快速发展期。
♦ 盈利预测与投资评级
我们预测 2019-2020 年,中信证券营业收入为 439.09/479.15 亿元;归母
净利润分别为 130.26/141.78 亿元,分别同比增 38.72%/8.85%;对应每股
EPS 为 1.08/1.17 元,预计中信证券 2019 年 BVPS 为 13.91 元。
中信证券行业龙头地位稳固,直接受益于资本市场政策红利,风控制度完善
连续三年 AA 评级，享受风险资本准备计提折扣; 收购广州证券将进一步扩
展业务版图,分享粤港澳大湾区发展红利;减持中信建投股票有望直接增厚
2019 年投资收益: 员工持股计划加强员工积极性同时提升经营效率。参考
1.9X, 维持“买入”评级。
并购减持进展不及预期,股票质押风险,流动性风险,政策推进不及预期。
投资案件
投资评级与估值
我们预测 2019-2020 年，中信证券营业收入为 439.09/479.15 亿元; 归母净利润分
别为 130.26/141.78 亿元, 分别同比增 38.72%/8.85%; 对应每股 EPS 为 1.08/1.17 元,
预计中信证券 2019 年 BVPS 为 13.91 元。
中信证券作为行业龙头直接受益于资本市场政策红利，风控制度完善连续三年 AA
评级,收购广州证券将进一步扩展业务版图,减持中信建投股票有望增厚 2019 年投资
收益,员工持股计划加强员工积极性提升经营效率。参考行业整体及可比公司估值情况,
关键假设点
假设 2019-2021 年股基交易额分别为 121、133、146 万亿,中信证券股基交易市
占率分别为 6.1%、6.15%和 6.2%, 假设 2019-2021 年股基平均佣金率分别为 0.33%、
0.32%和 0.31%。
有别于大众的认识
中信证券不仅受益于政策宽松带来的行情上涨，同时受益于自身机构客户众多带来
的可持续性收入,对市场行情依赖性相对较小,业绩增长更为稳健。
股价表现催化剂
证券行业政策维持宽松创新基调,资本市场深化改革正在进行时,金融供给侧结构
性改革逐步落地,货币政策边际宽松,统计近十次降准公告后券商板块月平均涨幅超7%。
目前板块市净率 1.6x, 处于历史估值 22%分位点, 估值具备安全边际。
中信证券行业龙头地位稳固，直接受益于资本市场政策红利，风控制度完善连续三
年 AA 评级,享受风险资本准备计提折扣;收购广州证券将进一步扩展业务版图,分享
粤港澳大湾区发展红利:减持中信建投股票有望直接增厚 2019 年投资收益,员工持股
计划加强员工积极性同时提升经营效率。
并购减持进展不及预期，股票质押风险,流动性风险,政策推进不及预期。
一、中信证券:龙头地位稳固,资本优势显著
中信证券为大型综合化的证券集团，第一大股东为中国中信有限公司，直接持股比
例 16.50%。公司是在整合中信集团旗下的证券业务基础上成立的,2003 年在上交所挂
牌上市交易,2011 年在香港联交所挂牌上市交易,是中国第一家 A+H 股 IPO 上市的证
券公司，目前旗下主要控股参股公司包括金石投资、中信期货和华夏基金(持股 62%)
中信证券不断探索与实践新的业务模式,在行业内率先提出并践行新型买方业务,
布局直接投资、债券做市、大宗交易等业务。自成立以来，中信证券净资本、净资产和
总资产等规模优势显著，盈利能力突出。投资银行、财富管理、固定收益、资产管理等
各项业务均保持市场领先地位。目前，中信证券零售客户已超过800万户，境内企业与
机构客户3.5万家,对主要央企、重要地方国企、有影响力上市公司做到了深度覆盖。
中信证券作为行业龙头，多项核心指标均排名行业首位且领先第二名较大幅度。根
据证券业协会统计的 2019 上半年证券公司经营业绩排名,在资产规模和经营业绩类别
五项指标排名中，中信证券全部高居榜首，其中总资产领先第二位国泰君安 39%，净资
本领先第二位 18%,资本规模优势显著,在 2018 年以来资本金消耗性业务比重不断扩
大的趋势下,中信证券有望凭借其傲视群雄的资本实力大力发展重资产业务,进一步体
现行业马太效应。在与行业平均水平的对比中，中信证券更是五项指标均超出行业平均
水平 670%以上, 龙头地位稳固。
中信证券近年来各业务板块均衡发展，均处行业领先地位。2019 上半年除经纪业务
收入排名行业第六位以外，中信证券各项业务收入排名均处行业前五，
中信证券 2019 上半年实现营业收入 217.91 亿元,同比增长 9%,实现归母净利润
64.46 亿元,同比增长 15.82%,加权平均净资产收益率 4.11%,同比增长 0.46 个百分
点。净利润增速较一季度数据下滑，与二季度市场交投活跃度下降、指数下行影响自营
投资收益有关。
上半年重资产业务表现相对较好,自营和信用业务收入增幅均超过45%;轻资产业
务则相对低迷,只有投行业务取得3%的正增长,资管和经纪业务收入均小幅下跌。
图表6: 中信证券 2019 上半年分业务收入(亿元)
二、业务板块: 优势突出, 全面发展
(一) 投行业务: 行业地位领先,项目储备丰富
截止 2019 年 8 月, A 股股权融资金额 5466 亿元, 较去年同期下滑 25%。不过首发
募集资金同比上升27%,主要受科创板首发利好刺激,2019年7月单月A股首发募集
资金达到 446 亿元, 为 2015 年 7 月以来单月募集资金最高一月。
根据万德统计的股权承销排行榜,2015年以来中信证券承销金额均排名行业第一,
承销数量均排名行业前两位,2019年截止八月份中信证券首发承销金额235亿元,市场
占有率 18.11%, 大幅超出第二名中信建投 10.53%的市占率, 龙头地位稳固, 投行优势
明显。
2019 年上半年, 公司完成 A 股主承销项目 36 单, 主承销金额人民币 1,228.69 亿元
亿元; 再融资主承销项目 26 单, 主承销金额人民币 1,068.40 亿元。
截止 2019 年 8 月,中信证券拥有保荐代表人 193 人,排名行业第三位,仅次于中
信建投和广发证券。IPO 项目储备方面,中信证券目前在审企业和辅导备案登记受理企
业合计 62 家,排名行业第四。具体来看目前已受理的 ipo 项目 9 个,已反馈的 15 个,
己预披露更新项目 4 个。目前在审企业总计 34 家。
2019 年债券一级市场发行回暖,上半年债券发行总规模 13.38 万亿元,同比增长
38.80%; 信用债券发行总规模 6.61 万亿元, 同比增长 40.04%。2019 年上半年, 公司
主承销各类信用债券合计 942 支, 主承销金额人民币 4,528.69 亿元, 市场份额 4.92%,
债券承销金额、承销支数均排名同业第一、继续保持在债券承销市场的领先地位。
从中信证券历年债券承销规模机排名情况来看，中信证券近三年债券承销金额排名
均处市场首位,且承销规模逐年增长,市场占有率也是逐步上升,由 2015 年的 3.33%
上升到 2019 年上半年的 4.92%。
新三板业务方面,截至2019年中,新三板市场挂牌企业共9,921家,总股本5,986.66
亿股，总市值人民币 32,494.10 亿元。2019 年上半年，新三板市场总成交金额人民币
385.75 亿元,完成股票发行募集资金总额人民币 174.16 亿元。截至 2019 年中,新三板
年末上升 5.81%。公司作为主办券商在持续督导的挂牌公司共 22 家,在 2018 年度股转
公司主办券商执业质量评价中位列第一档,同时中信证券挂牌企业总资产均值领先行业,
表明中信证券在新三板挂牌项目选择上偏向于大规模企业。
2018 年末, 中信证券为 93 家挂牌公司提供了做市服务, 其中 44 家公司进入了创新
层。2019年以来,公司新三板做市业务把握市场趋势,持续优化持仓结构,截止2019
年9月2日,中信证券做市企业63家,较年初减少三分之一,做市企业总市值2488亿
元,目前位居行业第四。
2019年截止8月份,公司以财务顾问参与并购金额127亿元,交易数量15件,均
排名行业第二。在央企内部重组、市场化并购、跨境并购等领域，公司完成了中国铝业
债转股、中国外运吸收合并外运发展、美的集团吸收合并小天鹅、中粮地产收购大悦城
地产等多单具有市场影响力及创新性的并购重组交易。
亿元,市场占有率达到12.69%,均位居行业首位。
图表17: 2018 财务顾问参与并购业务排名前十情况
跨境并购业务方面,公司发挥全球化布局优势,积极响应国家“一带一路”倡议,
把握企业产业整合及市场拓展诉求，为境内外客户提供跨境并购综合解决方案，推动中
国企业加速实现产业转型及国际化。2019年上半年,公司协助中粮地产完成对大悦城地
产的人民币 147 亿元控股收购,实现中粮集团地产板块 A+H 双轮驱动;协助汤臣倍健收
购澳洲益生菌品牌 Life-SpaceGroup 交易通过中国证监会审核，推动汤臣倍健的海外战
略布局进一步延伸。
中信证券投行品牌优势突出，产生协同效应带动其他业务发展。公司的投行品牌优
势突出,2018 年荣获 FinanceAsia 评选的最佳证券承销商、最佳权益证券发行机构、最
佳跨国并购交易奖，荣获新财富评选的本土最佳投行、最佳股权承销投行、最佳债权承
销投行、最佳并购投行。突出的投行品牌优势为公司不断获得企业客户，并为其他业务
线带来协同效应，例如部分公司完成的股权融资项目客户成为公司的托管业务、融资融
券和股票质押式回购业务客户,降低获客成本同时拓宽了业务收入渠道。
(二)经纪业务:金融科技驱动转型升级,市占率不断上升
2019 年上半年，国内证券市场整体活跃度较 2018 年同期提升，中信证券优化客户
分级分类服务体系,深度梳理客户服务需求与公司服务能力,实现客户差异化需求的精
准识别与服务匹配；丰富配置投资产品体系，探索超高净值客户服务新抓手；深度应用
人工智能、大数据等科技,自主打造集“产品销售、投资顾问、资产配置”为一体的财
富管理平台，依托智能引擎，通过数据驱动、金融科技驱动实现财富管理升级。2019 年
上半年,公司个人客户累计超850万户,一般法人机构客户3.6万户,托管客户资产合
计超过 5 万亿元, 代理股票基金交易金额超过 8 万亿元, 市占率 6.11%, 较 2014 年数
据上升 2.24 个百分点。
从证券业协会统计的 2019 年上半年代理买卖证券业务净收入(含席位租赁)排名
来看,中信证券以 19.58 亿元的收入排名行业第六,国泰君安以 25.55 亿元位居行业第
— °
(三) 自营投资: 适时加仓见成效, 期现结合降本增效
2019 年上半年,公司股票自营业务以产业基本面研究为抓手,聚焦优质成长企业,
结合宏观资产配置视角、继续坚持绝对收益导向、业绩实现稳健增长。截至上半年末中
信证券权益类自营资产 326.78 亿元, 较 2018 年底规模增长 23%,适时加仓取得良好收
益; 固收投资保持稳健, 截止 2019 年中规模 2196.10 亿元, 较 2018 年底规模增长仅
3%。公司上半年自营投资业务收入72亿元,较去年同期增长45%,是各项业务中增长
规模最大的板块。通过期现结合的方式,形成灵活的资金管理系统,节约了资本成本,
降低业绩波动，有效控制了组合的市场风险。公司另类投资业务积极应对市场变化，基
于宏观分析和判断,以量化交易为核心,灵活运用各种金融工具和衍生品进行风险管理,
金石投资完成对外投资约人民币 14 亿元,涉及医疗器械、先进制造、新能源、新材料等
亿元。中信证券投资全面覆盖了科技及先进制造、现代服务业、医疗健康、并购综合等
投资方向，立足国内市场，并对国际前沿技术领域进行布局。中信证券投资作为公司自
有资金股权投资平台，一直积极参与支持科技创新型企业发展，科创板市场推出后，投
资的 9 家企业已申报科创板 IPO，同时依照监管要求，中信证券投资在公司保荐的科创
板 IPO 中进行战略投资。
从自营权益投资趋势来看，公司自营业务权益投资规模占净资本比重一直高于行业
平均水平,且2015-2018年一路下滑,由2015年占比54.29%下滑至2018年占比28.91%。
2019 年上半年公司把握市场上涨趋势,加强权益投资,自营业务权益投资规模占净资本
比重回升至 34.34%。.
图表21: 自营业务权益投资规模占净资本比重情况
从自营固收投资趋势来看,公司自营业务固收投资规模占净资本比重自 2015 年之
后总体呈上升趋势, 且均高于券商平均水平。
图表23: 公司自营业务固收投资规模占净资本比重高于券商平均水平
(四)资管业务:有序转型主动管理,零售业务规模增长
中信证券资产管理业务坚持“立足机构、兼顾零售”的总体发展思路,积极推进投
研成果转化, 顺应监管变化加速业务转型, 针对银行业务转型努力开拓新的业务模式,
规模为人民币 12,969.13 亿元,主动管理规模人民币 5,631.11 亿元,主动管理规模占
比 43.42%,同比提升 5.4 个百分点。其中,集合资产管理计划规模、单一资产管理计划
亿元,私募资产管理业务市场份额 9.98%,排名行业第一。
根据上市券商公布的 2019 半年报,中信证券以 7.26 亿元资管业务净收入在上市券
商中排名第四。
三、证券行业:业绩随风起,政策宽松龙头受益
(一)证券行业 2019 上半年业绩翻番，行业杠杆率继续回升
2018 年由于资本市场监管收紧及贸易战等外围因素影响,二级市场指数大幅下行,
券商板块指数跑输沪深 300,证券行业全年业绩下滑。根据证券业协会发布的证券公司
经营数据, 2018 年一共 131 家证券公司, 其中 106 家公司实现盈利, 盈利公司数量连
续三年下滑。
2019年以来随着各项资本市场改革政策逐步落地,尤其是以科创板注册制试点为核
心的投行政策利好刺激，国内证券市场整体活跃度较 2018 年同期提升，根据万德数据
统计,截止 2019 年七月底,沪深两市股基交易额 83.76 万亿元,较去年同期上涨 27%。
上证指数截止 2019 年 9 月 2 日收于 2924.11，较年初上涨 17%。市场活跃度提升，资
年底数据增加 13 家,一改过去两年盈利公司数量下滑趋势。
图表26: 2019 上半年盈利证券公司数量 119 家
证券行业 131 家券商 2019 上半年合计实现营业收入 1,789.41 亿元，同比增长
41.37%, 实现净利润 666.62 亿元, 同比增长 102.86%。
分业务板块来看，收入规模排名前三位的业务依次是证券投资、代理买卖证券和利
息净收入。2019 上半年除资管业务外，其他各板块业务收入均同比正增长，其中证券投
资收益(含公允价值变动)收入增幅最大为 110%，其次是利息净收入增幅 103%，重资产
业务弹性显著,均同比翻番。轻资产业务方面,经纪业务收入同比增长22%,低于市场
股基交易额涨幅,主要由于行业佣金率继续下滑,投行业务收入同比增长27%,资管业
务由于行业整体规模压缩,收入同比下降8%。
图表29: 2019 上半年证券投资收益(含公允价值变动)收入增幅最大
2019 上半年行业资产规模迅速扩张,总资产创下历史新高,越过 7 万亿大关,较
万亿,较年初数据增长3.85%。
证券行业 ROE 自 2015 年达到高峰 16.88%后一路下滑, 2018 年全行业 ROE 降至
3.52%, 为 2011 以来历史低位。2019 上半年全行业 ROE 显著回升, 年化 ROE6.80%,
为近三年新高。
金融去杠杆的大背景下,证券行业杠杆率水平反而有所上升。2019 上半年行业杠杆率继
续上升达到 2.92, 2019 全年数据有望实现连续三年上涨。证券行业杠杆率提升有望盘活
资本，尤其利于自营投资和信用业务等资本金消耗性业务发展。
A股市场月度日均交易额在三月份达到8847亿元,为近12个月最高值,随后连续
四个月下跌,并于八月份企稳回升。整体来看,今年前八个月 A 股成交额较去年同期增
长 33%, 全年 A 股成交额有望同比增长超过 35%。根据上市券商月报披露数据, 可比上
市券商 2019 年前七个月累计营业收入同比上涨 33%,净利润同比上涨 40%,虽然进入
二季度后券商单月收入有所下滑,但2019年上市券商整体业绩仍有望实现同比增长40%
以上。
(二) 监管政策持续松绑, 龙头券商更为受益
2019 年以来证监会、交易所颁布多项政策文件,对证券行业整体利好,以中信证券
为代表的龙头券商更为受益。无论是科创板快速落地、股指期货交易松绑，还是鼓励险
资入市、加大对外开放，均对证券行业有着长期且深远的意义。监管政策持续松绑，行
业迎来快速发展期。
四、盈利预测和估值
我们预测 2019-2020 年，中信证券营业收入为 439.09/479.15 亿元：归母净利润分
别为 130.26/141.78 亿元，分别同比增 38.72%/8.85%; 对应每股 EPS 为 1.08/1.17 元，
预计中信证券 2019 年 BVPS 为 13.91 元。
截止 2019 年 9 月 20 日,中信证券市值 2645 亿元,在 A 股证券行业股票中排名第
亿元,中位数为 1337 亿元; 市净率平均值为 1.91,中位数为 1.65。中信证券作为行业
龙头享受更高的估值溢价，剔除次新股中信建投外，市净率仅次于国信证券。
图表38: 头部券商 ROE 情况
中信证券作为行业龙头直接受益于资本市场政策红利,风控制度完善连续三年 AA
评级,收购广州证券将进一步扩展业务版图,减持中信建投股票有望增厚 2019 年投资
收益,员工持股计划加强员工积极性提升经营效率。参考行业整体及可比公司估值情况,
并购减持进展不及预期,股票质押风险,流动性风险,政策推进不及预期。
中信证券 PB-Band
图表39:
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F