公司点评报告
买入/维持
招商银行(600036)
金融 银行
招商银行: 零售端资产质量边际改善, 拨备计提拖累利润增速
事件:招商银行发布中报,2020年上半年实现营业收入1483.53
走势比较
亿元, 同比增长 7.27%; 归母净利润 497.88 亿元, 同比下降 1.63%。不
良率 1.14%, 较上年末下降 2BP; 拨备覆盖率 440.81%, 较上年末提升
14.03 个百分点。
点评:
加速不良核销及拨备计提是利润下滑的主要原因。在监管的指引
下, 二季度银行业加速了不良确认及拨备计提。招行上半年信用减值
损失金额较去年同期同比增长 22.3%, 受此影响, 上年年归母净利润
同比下降 1.6%。
股票数据
万亿, 较上年末增长 12.3%, 存款增速创新高。存款在总负债中占比
总股本/流通(百万股)
25,220/25,220
73.59%, 2.35 个百分点。且活期存款在总存款中占比较上年末提升
总市值/流通(百万元)
969,703/969,703
2.85 个百分点至 61.95%。负债结构不断改善。但因存款利率相对刚性,
12 个月最高/最低(元)
41.06/29.31
计息负债成本下降速度低于生息资产收益率下降速度, 净息差进一步
收窄。
相关研究报告:
零售受疫情冲击更为直接明显，但二季度已有边际改善。信用卡
招商银行(600036)《招商银行年报
业务一季度受疫情影响产生的逾期,在二季度下迁不良,导致信用卡
点评:资产质量优异,盈利能力强》
业务上半年新生成不良贷款 159 亿元。其他零售贷款新生成不良额
--2020/03/22
40.85 亿元。二季度末零售资产质量较一季度已有边际改善,零售不
招商银行(600036)《招商银行三季
良率在二季度末较一季度下降 6BP 至 0.81%。随着不良加速确认,招
报点评:资产质量优异,盈利能力
行零售贷款关注类占比较年初下降 4BP, 较一季度末下降 37BP 至
强》--2019/10/31
1.14%。
重塑零售数字化体系，APP 月活稳步提升。招行一向重视数字化
获客及经营能力的提升,报告期内两大 APP 平台月活数保持较强韧性,
达 9891 万户。使用场景不断丰富，使用率稳步提升。疫情发生以来,
客户需求有向线上转移趋势，而招行在此具有先发优势。
业绩预测及投资建议:在上市股份制行中,招行业绩表现依然突
出，不良偏离度不断降低，零售端资产质量已有边际改善，未来不良
处置压力较轻。维持“买入”评级。
险等。
招商银行:零售端资产质量边际改善,拨备计提拖累利润增速
图表 1: 营收、归母净利润同比增速
公司点评报告
招商银行:零售端资产质量边际改善,拨备计提拖累利润增速
公司点评报告
招商银行:零售端资产质量边际改善,拨备计提拖累利润增速
招商银行:零售端资产质量边际改善,拨备计提拖累利润增速
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。