经营稳健 资产质量好于预期
-招商银行（600036）半年报点评报告
基础数据
事件:
2020年8月29日,招商银行公布2020年半年度业绩报告。
公司网址
大股东/持股
香港中央结算（代理
投资要点:
人)有限公司/17.99%
实际控制人/持股
上半年拨备前利润同比增长5.5%,加权风险资产同比增长13.5%:2020
总股本 (百万股)
年上半年实现营业收入1466.35亿元,同比增长6.9%,实现拨备前利
流通A股（百万股）
润1032.81亿元, 同比增长5.5%, 实现归母净利润497.88亿元, 同比
收盘价(元)
增长-1.6%。存款余额较年初增长12.3%,贷款总额较年初增长8.04%,
总市值(亿元)
加权风险资产同比增长13.5%。
流通A股市值(亿元)
7,680.16
二季度单季净息差环比继续下行:从分项数据看,资产端贷款收益率
个股相对沪深 300 指数表现
的下行幅度明显超过了负债端。对公贷款的下行幅度明显超过零售贷
款。负债端, 存款总成本受定期存款成本上升的影响, 继续上行。
贷款占总资产的比重基本保持稳定,存款占比则上升2.3个百分点:
生息资产端的各项资产占比较为稳定, 付息负债端, 存款的占比明显
上升,银行对稳定资金的需求仍较高。
手续费净收入同比增速8.5%,占营收的比重为28.8%:从分项数据看,
代理服务手续费以及托管受托业务佣金收入增长明显,银行卡业务和
结算清算业务小幅负增长。手续费净收入占营收的比重较年初上升2
个百分点。
相关研究
二季度末不良率1.14%,环比上升3BP:零售贷款中,信用卡贷款的不
良率持续上升,达到1.85%,较一季度末上升49个BP。对公贷款中,
点评_AAA_四季度息差环比下行 分红率
贸易融资相关贷款以及租赁及商务服务业贷款的不良率也明显上升。
小幅上升
盈利预测与投资建议:上半年公司整体业绩符合预期,资产质量略有
点评 AAA 负债端结构持续调整
波动,手续费净收入增长好于预期。公司当前股价对应的2020-2021
年的PB估值为1.52倍, 1.37倍, 维持“增持”评级。
报点评_AAA_业绩稳健 资产质量总体向
风险因素: 受新冠疫情影响, 全球经济下滑超预期, 导致银行资产大
幅波动。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场