2020年08月31日
招商银行(600036):零售AUM高
强烈推荐/维持
速增长，资产质量平稳
招商银行
公司报告
事件: 8月 28日, 招商银行公布 2020 年半年报。上半年实现营收、拨备前净利润、
归母净利润 1483.5 亿、1051.9 亿、497.9 亿，分别同比增 7.3%、6.3%、-1.6%。年
公司简介:
化 ROE 16.94%, 同比下降 2.53pct。6 月末, 总资产 8.03 万亿, 较年初增 8.3%; 不
招商银行是我国境内第一家完全由企业法
良率 1.14%, 环比上升 3BP; 拨备覆盖率 440.81%, 核心一级资本充足率 11.31%。
人持股的股份制商业银行, 也是国家从体制
点评:
外推动银行业改革的第一家试点银行。紧密
营收、PPOP 增速有所回落，加大拨备计提力度致净利润小幅下滑。 1H20 公司营收、
围绕打造“轻型银行”的转型目标,实现
PPOP 分别同比增 7.3%、6.3%、增速较 1Q20 (分别为 11.4%、11.8%) 有所下滑。
“质量、效益、规模”动态均衡发展,经营
分拆来看,净利息收入同比增 4.0%,非息收入同比增 12.9%。1H20净利润同比下降
-1.6%,系主动加大拨备计提力度(信用及其他资产减值损失同比高增22.3%)。
结构持续优化,数字化招行初具规模,国际
化、综合化深入推进。
资产端收益率下行幅度大于负债成本率,二季度息差环比收窄。2Q20净息差为 2.45%,
环比 1Q20 下降 11BP, 主要是生息资产收益率下行拖累。1) 资产端: 受上半年零售
贷款投放速度放缓、占比下降的影响（6 月末，零售贷款占比较年初下降 1.41pct 至
51.2%), 2Q20贷款收益率、生息资产收益率环比1Q20分别下降19bp、19bp至4.96%、
交易数据
4.14%。2) 负债端: 2Q20 计息负债成本率环比 1Q20 下降 12bp 至 1.75%, 主要得益
于负债结构调整和结构性存款压降。6 月末，存款、同业负债占比较年初分别提高
52 周股价区间(元)
2.74pct、0.27pct 至 76.5%、17.7%; 高成本债券发行占比下降。
总市值(亿元)
9,697.03
我们预计，受让利实体的影响，下半年贷款利率仍将呈下行趋势。零售信贷业务恢复
将一定程度上拉升资产端收益率水平:但考虑到全年零售贷款增量仍将低于去年,拉
流通市值 (亿元)
升效果有限。资产端收益率整体将稳中有降。负债端，成本管控力度将进一步加强。
两端同时发力下, 预计下半年息差有望保持平稳。
非息收入同比增 12.9%。上半年,公司非息收入同比增 12.9%。其中,中收同比增 8.5%。
流通 B股/H股(万股)
/459,090
主要是代理基金收入和受托理财收入增加贡献;其他非息净收入同比增 27.58%, 主要
贡献是基金投资分红增加、票据及债券价差增加带来的投资收益增长。
52周日均换手率
52 周股价走势图
上升 3bp, 不良率仍处于较低水平。关注率、逾期贷款率分别为 0.99%、1.35%, 较年
初下降 18bp、6bp。 零售贷款不良率环比 1Q20 下降 4bp 至 0.83%, 资产质量较为平
稳。延期还本付息的零售贷款下迁比例好于预期，风险整体可控；预计全年零售资产
质量将保持平稳。信用卡方面,2季度信用卡不良率生成有所上升,6月末信用卡不良
贷款率较上年末上升 50BP。短期来看，信用卡风险仍需关注居民收入和就业形势的变
化;我们认为信用卡贷款仍将面临较大不良生成压力,不确定性因素仍存。但长期来
看,公司客群基础优质、资产结构持续优化,资产质量将保持总体平稳。
零售业务持续发力, 零售客户数、AUM 快速增长。 截至 6 月末, 零售客户数超 1.5 亿。
其中金葵花及以上客户 291.8 万户，私人银行客户 9.1 万户，较年初分别增 10.21%、
11.46%; 增速接近去年全年水平。零售客户、金葵花客户、私行客户 AUM 较年初分
别增 10.26%、11.01%、11.94%; 增速均超去年全年增速。
投資建议:公司零售业务持续发力,风控审慎、资产质量平稳,受经济波动影响相对
较小。在当前宏观不确定性因素较多的环境下，公司或进一步加大核销处置和拨备计
提力度, 我们预计 2020/2021 年净利润增速为-2.5%/8.9%, 对应 BVPS 26.5、30.3 元
/股。考虑公司零售业务护城河优势和金融科技投入加码, 给予公司 1.8 倍 2020 年 PB
目标估值,对应股价47.72元,维持“强烈推荐”评级。
S1480519070002
财务指标预测
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
图 1: 招商银行业绩同比增速
图 2: 招商银行业绩单季同比增速
图 3: 招商银行 1Q20、1H20 年业绩拆分
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
图 9: 招商银行各项资产质量指标较为平稳
图 10: 招商银行拨备覆盖率较高, 环比略降
表3: 招商银行零售相关数据一览
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行(600036):零售AUM高速增长,资产质量平稳
东方财智 兴盛之源
招商银行(600036):零售AUM高速增长,資产质量平稳
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行 (600036):零售 AUM 高速增长,资产质量平稳
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源