依托“金融科技+零售”一体两翼的飞轮效应,非息业务优势凸显
——招商银行 2020 年中报业绩点评
公司点评
● 招商银行于 2020 年 8 月 29 日披露 2020 年中报业绩。资产规模持续增长:截
强烈推荐（调高评级）
至 6 月末,公司资产总额 80,318.26 亿元,较上年末增长 8.29%,主因贷款和垫
款、债券投资等增长。零售业务进一步夯实。零售贷款总额 24.447.15 亿元，较
上年末增长5.02%,主因做好小微企业及个人信贷服务保障工作。6月末零售贷
款客户数 720.26 万户,较上年末增长 12.15%,客群增长以线上轻型获客为主。
●公司各项业务稳健开展,推进“一体两翼”战略。2020年上半营业收入1483.53
亿元, 同比增长 7.27%; 归母净利润 497.88 亿元, 同比下降 1.63%, 主因拨备提
增导致; ROAA 和 ROAE 分别为 1.29%和 16.94%, 同比分别下降 0.16 和 2.53 个
百分点。得益于生息资产规模扩张,利息收入1,536.85亿元,同比增长6.34%。
贷款和垫款利息收入 1,183.76 亿元,同比增长 9.52%,占比仍为最大。零售业务
仍保持规模占比高、收益率相对较高的优势，上半年零售贷款收益率 6.1%，较
2019年平均值提升 6BP。上半年集团业务及管理费 418.60 亿元,同比增长 9.70%,
市场数据
主因围绕各类数字化经营场景持续投入战略性费用资源，成本收入比 28.64%。
收盘价(元):
● NIM 略微下行: 上半年公司净利差 2.42%, 净息差 2.50%, 同比分别下降 16BP
一年最低/最高(元):
28.71/43.3
和 20BP。计息负债成本率降幅慢于生息资产收益率降幅,导致净息差进一步收
总股本(亿股):
窄。生息资产年化平均收益率 4.23%, 同比下降 24BP, 各类生息资产收益率均
总市值(亿元):
7,931.83
有所下降; 计息负债年化平均成本率 1.81%, 同比下降 8BP, 因存款成本相对刚
流通股本(亿股):
性，负债端成本率下降幅度有限，除客户存款成本率上升外其余均下降。
流通市值(亿元):
7,931.83
●中间业务收入稳步扩张:上半年非利息净收入 574.80 亿元,同比增长 12.94%。
近3月换手率:
28.52%
净手续费及佣金收入 422.69 亿元,同比增长 8.46%。因疫情对消费造成负面影响,
股价一年走势
银行卡、结算和清算业务手续费下滑; 代理类业务因代理基金收入增加而增速较
快,同比增长32.35%;托管理财收入增加拉动托管类业务收入同比增长10.43%。
投资收益同比增长 44.70%, 主因基金投资分红、票据及债券价差增加。
● 资产质量总体稳定:公司坚持从严资产分类,充分暴露风险。6月末,团不良
贷款余额 553.28 亿元, 较上年末增加 30.53 亿元, 不良贷款率 1.14%, 较上年末
个百分点，为所有上市银行第三位，仅次于宁波银行、常熟银行。
●投资建议:招商银行是国内零售业务的龙头,具有显著的市场优势。金融科技
赋能，优势明显。金融科技持续发力、私人银行普及、服务升级;转型 3.0,“一
相关报告
体两翼”战略的推广,轻资产,使零售客户基础不断夯实;非息收入占比提升,
《科技赋能推动零售银行快速转型》
年招商银行的 PE 合理区间在 10-12 之间, PB 在 1.8-2.16 之间, 对应合理股价区
间为 40.45-44.39 元, 上调至“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附录: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
郑嘉伟，经济学博士，具有多年金融监管及相关研究工作经验，在《中国金融》等期刊发表多篇研究成果，曾
就职于中国银保监会派出机构、国信证券，任银行团队负责人。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼