2020年8月31日
600036.SH
招商银行
盈利增速好于可比同业，资产质量反映真实
原评级: 买入
招行作为国内零售标杆银行,零售优势领先,我们认为随着下半年零售业务
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
疫情影响营收增速放缓，零售条线贡献度有望提升
■ 盈利增速好于可比同业，资产质量反映真实
招行作为国内零售标杆银行,上半年疫情对零售业务带来一定影响,上
股价表现
季度 (分别为 5.5%、15.2%) 有所下滑, 使得上半年营收增速较 1 季度
(11.44%) 放缓约 4 个百分点至 7.27%。我们认为随着国内疫情形势转好
以及招行零售业务开展的有序推进、零售条线收入表现有望向好、对集
团盈利的贡献度有望提升。公司上半年持续加大拨备计提力度,2季度
信贷成本进一步提升至 1.82%, 影响上半年净利润同比增速从拨备前的
7.2%下降到-1.6%。
2季度存款表现优异，资产端收益率下行拖累息差表现
招行 2 季度存款环比增 5.35%, 预计存款增速好于行业平均。在负债端
结构优化、市场资金利率下行背景下,公司2季度负债端成本率环比1
季度下行 12BP 至 1.74%,负债端成本率优势凸显。由于政策利率下行、
疫情影响较高收益率的零售业务开展、招行2季度资产端收益率环比1
季度下行 19BP 至 4.14%, 使得 2 季度净息差环比 1 季度收窄 6BP。我们
认为随着信用环境的边际收紧以及零售贷款的恢复性增长,招行息差收
窄压力将好于上半年。
2季度不良率小幅上行,但零售不良率下行
招行2季度不良贷款率环比1季度提升3BP至1.14%,其中,银行口径的
零售信贷的不良率和关注率分别环比 1 季度下行 4BP、37BP 至 0.83%、
1.14%。银行口径的上半年年化不良贷款生成率(公布口径)为1.29%,
同比上升 0.09 个百分点。在不良生成加快背景下, 2 季度拨备覆盖率环
比1季度下降11个百分点至441%,但绝对水平仍处于行业前列,保障
招行的风险抵御能力。
以2020年8月28日收市价为标准
我们下调招行 2020/2021 年 EPS 至 3.74/4.05 元/股(原为 4.05 元/4.44 元/股),
相关研究报告
评级面临的主要风险:
经济下行导致资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328568
(8621)20328595
事项:
招商银行公布 2020 年半年报，2020 年上半年净利润同比-1.63%。总资产 8.03 万亿元（+11.7%，
YoY/+3.42%, QoQ)。其中贷款+12.0%YoY/+2.48%QoQ; 存款+15.8%YoY/+5.35%QoQ。营业收入同比+7.27%,
净息差 2.50% (-20bp, YoY), 利息净收入同比+3.97%, 手续费净收入同比+8.46%。成本收入比 28.2%
(+63bp, YoY)。不良贷款率 1.14% (+3bp, QoQ)。拨备覆盖率 441% (-10.5pct, QoQ)，拨贷比 5.03%
(+2bp, QoQ) 。公司年化 ROA1.29% (-16bp, YoY) ; 年化 ROE16.94% (-2.53pct, YoY) , 公司核心
一级资本充足率 11.31% (-63bp, QoQ), 资本充足率 14.90% (-62bp, QoQ)。
疫情影响营收增速放缓，零售条线贡献度有望提升
招行作为国内零售标杆银行, 上半年疫情对零售业务带来一定影响, 上半年利息净收入(3.97%, YoY)
和手续费净收入 (8.46%, YoY) 均较 1 季度 (分别为 5.5%、15.2%) 有所下滑, 使得上半年营收增速
较 1 季度 (11.44%) 放缓约 4 个百分点至 7.27%。从分部业绩来看，受疫情冲击，零售金融业务税前
利润、营业收入对集团的贡献度分别同比下降 5.93、1.38 个百分点至 53.91%、53.10%。我们认为随着
国内疫情形势转好以及招行零售业务开展的有序推进,零售条线收入表现有望向好,对集团盈利的
贡献度有望提升。公司上半年持续加大拨备计提力度,2季度信贷成本进一步提升至1.82%,影响上
半年净利润同比增速从拨备前的 7.2%下降到-1.6%。但此前银保监会披露 2 季度数据显示，股份行上
半年净利润同比下降 8.5%, 市场对股份行上半年盈利增速已有预期, 并且招行的净利润增速仍为同
业靠前水平。
零售客户基础扎实, 收入结构更趋多元化
尽管招行上半年银行卡及结算清算手续费收入不及去年同期(分别同比下降2.44%、3.22%),但招
行财富管理优势凸显，上半年财富管理手续费收入同比增 46.03%，有效对冲了疫情对手续费收入带
来的负面影响。我们认为招行的财富管理业务表现与扎实的零售客户基础密不可分。招行 2 季末零
售客户数较 2019 年末增长 4.9%至 1.51 亿户，其中，金葵花及以上客户增长 10.2%至 292 万户，私行
客户增长 11.5%至 9.1 万户；2 季末零售客户 AUM 较 2019 年末增长 10.3%达到 8.26 万亿。招行上半年
非息净收入同比增长 9.77%，占营业收入的比重较去年同期提升 1.24 个百分点至 35.85%，反映出非利
息净收入经营成效逐步显现，我们认为收入结构的多元化也保障其主营业务收入更趋稳健。
2季度存款表现优异,资产端收益率下行拖累息差表现
招行2季度存款表现优异，环比增5.35%，预计存款增速好于行业平均，带动存款占负债比重较1季
度 (73%) 进一步提升至 74%。其中,活期存款占比较上年末提高 2.56 个百分点至 62.69%。此外,公
司压降高成本结构性存款, 促使2季度存款成本率环比1季度下行4BP至1.59%。在负债端结构优化、
市场资金利率下行背景下,公司 2 季度负债端成本率环比 1 季度下行 12BP 至 1.74%,负债端成本率
优势凸显。结合资产端来看,由于政策利率下行、疫情影响较高收益率的零售业务开展,招行2季
度资产端收益率环比1季度下行19BP至4.14%,使得2季度净息差环比1季度收窄6BP。展望后续,
我们认为随着信用环境的边际收紧以及零售贷款的恢复性增长、招行息差收窄压力将好于上半年。
2 季度不良率小幅上行,但零售不良率下行
考虑到疫情对零售业务的影响、资产质量是市场重点关注方向。招行2季度不良贷款率环比1季度
提升 3BP 至 1.14%, 但关注类贷款占比较年初下行 18BP 至 0.99%。其中, 银行口径的零售信贷的不良
率和关注率分别环比1季度下行4BP、37BP至0.83%、1.14%,预计公司2季度加大零售不良资产处置
力度;企业信贷不良率环比提升 15BP 至 1.87%,但关注类贷款占比环比下降 20BP 至 0.97%,预计公
司出于审慎度考虑,企业信贷的不良认定进一步趋严。招行2季末逾期90天以上/不良为80%(2019
年为85%)。银行口径的上半年年化不良贷款生成率(公布口径)为1.29%,同比上升0.09个百分点。
考虑到招行审慎稳健的经营风格以及资产质量前瞻性指标的改善、我们认为整体风险可控。在不良
生成加快背景下,2季度拨备覆盖率环比1季度下降11个百分点至441%,但绝对水平仍处于行业前
列,保障招行的风险抵御能力。
投资建议:
受疫情影响，招行上半年主营业务收入同比增速较 1 季度放缓，并且零售条线的盈利贡献度有所下
降。但招行作为国内零售标杆银行，零售优势领先，零售客户基础扎实，我们认为随着下半年疫情
防控形势转好以及零售业务的有序开展，零售板块的贡献度有望提升。考虑到公司基于审慎经营原
元/股),对应净利润增速为1.6%/8.1%(原为9.9%/9.8%),目前股价对应2020/2021年市净率为1.51
倍/1.36 倍，我们认为招行经营风格稳健，且拨备厚实，风险抵补能力优于同业，厚实的拨备保证业
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
2020年8月31日
招商银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)