招商银行 (600036): 2020 年中报点评
中报隐藏亮点: 真实资产质量优异!
2020年08月29日
买入(维持)
亿元,同比下滑 1.53%,对应 EPS 为 1.97 元/股;期末总资产 8.03 万亿元,较年初增
长 8.29%, 归属于普通股股东净资产 5984.65 亿元, 较年初增长 3.68%, 对应 BVPS 为
23.73 元/股。
股价走势
投资要点
■ 盈利预测与投资评级: 招商银行盈利下滑、收入降速、利差收窄等表观财务指标令
中报看起来并不优异，但深度拆分逾期及关注类贷款等指标可以看出真实资产质量
卓越。从边际思维来看，信用卡风险明显企稳，零售财富管理延续高成长，我们判
断疫情后招商银行将更加出色。考虑信用减值影响,我们下调招商银行盈利预测,
预计 2020、2021 年净利润增速分别为+2.2%、+16.6%, 目前 A 股估值 1.51x2020PB,
考虑真实资产质量优异,维持公司“买入”评级,作为核心银行重点推荐。
■ 中报隐藏亮点:真实资产质量优异，关注类贷款双降、逾期贷款比例快速走低。
上半年商业银行利润下滑主要源于顺应监管导向大力计提信用减值,以应对未来潜
在的信用风险压力,因此每家银行真实的资产质量决定了未来盈利回升的弹性。我
市场数据
们认为招商银行真实资产质量依然非常优异,而不良率由一季度末 1.11%反弹至
1.14%主要源于更严格认定不良资产所致，这导致拨备覆盖率由一季度 451.27%降
至 440.81%，同时造成新生成不良贷款率（母行年化口径）相较 2019 年明显上升
16BP 至 1.29%。判断依据:
①关注类贷款指标实现“双降”,在今年贷款高速扩盘背景下,关注类贷款由年初的
525.90 亿降低至 480.88 亿, 占比由年初的 1.17%降至 0.99%。这意味着公司积极主
动锁定潜在风险、扩大不良贷款认定范围，因此不良率上行、拨备覆盖率下行的财
务表现，反而可能进一步提高了公司的风险抵御能力。
基础数据
②逾期贷款指标比不良贷款及关注类贷款指标更能准确反映信贷违约情况(因为无
需考虑认定标准问题，除非办理展期/延期, 否则任何本金、利息的逾期都会反映在
该指标)。招商银行逾期贷款比例较年初下行6BP至1.35%,逾期90天以上贷款比
例较年初下行 8BP 至 0.91%,同时不良贷款与逾期 90 天以上贷款的指标偏离度进
一步降低至80% (年初85%)。这意味着,尽管疫情影响下逾期贷款金额有所增长
(较年初增加约22亿),但反映真实资产质量的逾期贷款比例相当优异。
相关研究
不过，疫情对资产质量的冲击仍然有所反应，受疫情影响最重的信用卡业务风险有
所暴露, 6月末信用卡不良率较年初上行50BP至1.85%。不过, 我们同样欣喜地看
到信用卡不良生成情况在二季度已经明显企稳，根据一季报披露的母行口径数据
年一季报点评: 龙头风采! 不
(信用卡业务的母行与集团合并口径数据相差无几),一季度末信用卡不良率一度
良率如何逆境下行?》2020-04-
达到 1.89%, 不良贷款余额 118.21 亿元, 但 6 月末合并口径不良率已经降至 1.85%,
不良贷款金额仅小幅增加至120.65亿元。根据行业层面调研,很多银行二季度至今
零售信用风险仍然存在压力(受到居民收入波动影响),招商银行资产质量企稳反
年业绩快报点评: 最稳定
映出底层客群的优质，市场对后续零售业务的信用风险改善应更有信心。
ROE，资产质量比息差更重
■ 拨备前利润单季度微幅下滑，主要源于利差收窄拖累利息收入+费用成本走高。
要》2020-01-18
不考虑减值因素, 公司上半年拨备前利润同比增速降至 5.7% ( 一季度达到 11.3% ),
意味着二季度单季度同比微幅下滑，这一方面源于利差拖累收入增长，另一方面源
年三季报点评:资产质量亮眼
于成本收入比走高、费用增长。
①收入层面,上半年营业收入增速降至7.3%(一季度达到11.4%),对应二季度增
速仅为 3.1%, 其中利息净收入上半年增长 4% (一季度为 5.5%); 非利息净收入虽
然仍保持 12.9%强劲增长,但相比于一季度的 21.6%高增速仍明显走低。利息净收
入降速主要受利差收窄影响,招商银行上半年净息差为 2.50%,较 2019 全年降低
9BP, 同比 2019H1 大幅降低 20BP, 同时二季度单季环比下行 11BP 至 2.45%。单
季度利差快速收窄主要受到资产端贷款及投资收益率下行的影响，二季度贷款及投资收益率均环比走
低 19BP, 贷款收益率降至 4.96%, 同业资产收益率更大幅走低 42BP 至 1.75%。虽然市场利率走低也
一定程度上降低了银行负债成本，但招商银行作为本身低成本负债优势最明显的龙头零售银行，边际
角度负债成本下行的空间也相对有限,我们看到二季度存款成本仅环比降低 4BP 至 1.59%,总计息负
债成本环比降低 12BP 至 1.75%,不足以对冲资产端收益率下行的影响。
②成本角度,费用走高也对拨备前利润增速形成不利影响,上半年公司成本收入比同比上升 63BP 至
28.22%, 主要源于员工费用率明显提升。通常招商银行上半年的成本收入比显著低于下半年, 今年商
业银行总体成本收入比走低的背景下,招商银行逆势上行,主要因为零售业务费用投放增加,零售板
块成本收入比上升更明显。
■ 零售财富管理 AUM 突破 8 万亿,财富管理仍是招商银行最具成长空间的业务板块。
零售客户资产 AUM 上半年高速增长, 较期初增长 10.26%至 8.26 万亿, 零售客户数量达到 1.51 亿人。
受益于基金市场行情火热,母行口径的财富管理手续费收入高速增长 46%至 183.2 亿元,其中代理基
金销售收入同比增长 105%至 48.08 亿元; 受托理财收入同比增长 122%至 56.51 亿元, 主要受理财产
规模增长带动，且去年同期受资管转型影响收入基数较低，显然招商银行在银行理财转型进程中已经
走在行业前列,虽然资管新规过渡期延长至2021年,但在净值化转型中取得先发优势后未来发展空间
将更广阔。此外，二季度零售业务的复苏也提振了市场对招商银行后续发展的信心，可以看到上半年
信用卡交易额同比去年基本持平、发卡量受疫情影响增速较低、预计随着下半年疫情影响逐步消除、
信用卡、保险等线下零售业务将进一步复苏并实现高弹性增长。
图 1: 2016/03~2020/06 招商银行累计盈利增速
图 2: 2016Q1~2020Q2 招商银行单季度盈利增速
图 3: 2016/03~2020/06 招商银行利息收入增速及结构
图 4: 2016Q1~2020Q2 招商银行单季度利息收入增速
图 5: 2016/03~2020/06 招商银行 ROAE 及权益乘数
图 6: 2016/03~2020/06 招商银行 ROAA
东吴证莠
图 7: 2016/03~2020/06 招商银行净息差走势
图 8: 2016/03~2020/06 招商银行成本收入比
图 10: 2016H1~2020H1 招商银行测算信贷成本 (年化)
图 11: 2016/03~2020/06 招商银行不良率及关注率
图 12: 2016/03~2020/06 招商银行拨备覆盖率
招商银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号