2020年8月31日
公司点评报告 ●银行业
招商银行(600036.SH)
净息差有所下降，资产质量整体稳健
核心观点:
1. 事件
武平平
近期,公司发布了2020年半年度报告。
2. 我们的分析与判断
1) 受拨备计提力度加大影响,公司净利小幅下降
2020H1, 公司实现营业收入 1483.53 亿元, 同比增长 7.27%; 归母净利
润 497.88 亿元, 同比下降 1.63%; 年化 ROAE 为 16.94%, 同比减少 2.53 个
张一纬
百分点；基本 EPS 为 1.97 元，同比下降 1.99%。公司净利出现小幅下降，主
要受拨备计提力度加大的影响。2020年上半年,公司信用减值损失 404.43 亿
元,同比增长 22.32%,远高于 2019 年全年(+0.39%)增速,其中贷款和垫
款信用减值损失 362.11 亿元, 同比上升 22.70%, 主要受新冠肺炎疫情的影响,
上半年公司加大了拨备计提力度。
2) NIM 同比下降 0.2 个百分点, 存款结构持续优化增强负债端成本优势
2020H1,公司实现利息净收入 908.73 亿元,同比增长 3.97%;净息差
个百分点,主要受到市场利率下行、LPR 下调导致贷款定价利率走低的影响,
生息资产收益率降幅要大于计息负债成本率降幅。2020H1,公司生息资产收
个百分点。资产端,生息资产实现扩张,贷款规模稳步增长。截至 2020 年上
半年末,集团生息资产平均余额 7.30 万亿元,同比增长 11.95%;贷款及垫款
平均余额 4.71 万亿元，同比增长 13.72%，占生息资产比重 64.56%，同比上
升 1 个百分点。其中，零售贷款平均余额 2.40 万亿元，同比增长 12.95%，占
万亿元, 同比增长 13.90%, 占贷款及垫款比重 42.95%, 同比上升 0.07 个百
分点。负债端，公司加大对结构性存款、大额存单等高成本存款的量价管控，
推动低成本核心存款增长,助力负债端结构优化和成本降低。截至2020年上
半年末,集团客户存款平均余额 5.25 万亿元,同比增长 16.67%,占集团计息
负债比重 75.17%, 同比提升 1.55 个百分点; 活期存款平均余额 3.04 万亿元,
同比增长 14.60%, 占比存款比重达 57.87%, 成本优势依旧显著。
3) 非利息净收入实现持续增长，营收贡献度增加
2020H1, 公司实现非利息净收入 574.80 亿元, 同比增长 12.94%, 增速
较 2020O1 进一步扩大; 占公司营业收入比重 38.75%, 同比增加 1.95 个百分
点。其中，中间业务手续费及佣金净收入 422.69 亿元, 同比增长 8.46%, 主
要来自受托理财收入、代销基金收入增长，银行卡及结算清算业务收入有所
下降;投资收益115.30亿元,同比增长44.70%,主要受益于基金投资分红增
加、票据及债券价差增加; 其他业务收入 30.60 亿元, 同比增长 15.87%, 主
要由于经营租赁业务收入增长；汇兑净收益 17.89 亿元，同比增长 34.92%，
主要是外币衍生金融工具收益增加; 公允价值变动亏损 11.68 亿元，同比减
少 11.56 亿元，主要是基金投资分红导致公允价值变动损益减少。
4)资产质量稳健,不良率小幅下降,拨备覆盖率显著提升
公司资产质量整体稳健，不良率和关注类贷款占比均有下降，拨备覆盖
率显著提升。截至 2020 年上半年末，集团不良贷款余额 553.28 亿元，较年
初增长 5.84%, 不良贷款率 1.14%, 较年初下降 0.02 个百分点; 关注类贷款
余额 480.88 亿元, 较年初减少 8.56%, 关注类贷款占比 0.99%, 较年初下降
0.18个百分点。拨备覆盖率显著提升, 风险抵补能力增强。截至 2020 年上半
年末,公司不良贷款拨备覆盖率 440.81%,较年初提高 14.03 个百分点。
3.投资建议
公司零售业务优势明显,盈利能力强劲,ROAE 位居行业前列水平;资
产端稳步扩张,负债端结构持续优化,存款占比逾7成,成本优势显著;资
产质量稳健,不良率下降,拨备覆盖率显著提升;积极推动战略转型,打造
轻型银行,坚持“质量、效益、规模”动态均衡发展,金融科技应用行业领
先,差异化竞争优势明显。结合公司基本面和股价弹性,我们给予“推荐”
评级, 2020-2021年 EPS3.62/4.02元,对应 2020-2021年 PE10.41X/9.38X。
资产质量恶化超预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或
间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或
他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座