贵州茅台(600519.SH) 量价空间充足,增长确定性强
2020年03月19日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 估值稳定性提升，业绩增长空间清晰，首次覆盖给予“买入”评级
年产能逐步扩增、销量增长空间可观。行业周期性减弱、业绩增长带来公司估值
体系的变化,公司 2019 年以来估值体系重构,稳定性大幅增强,是穿越周期的
好品种。我们预计 2019-2021 年净利润分别为 405.67 亿、469.07、547.83 亿,同
倍,首次覆盖,给予“买入”评级。
● 高端白酒格局稳定,未来将持续扩容
股价走势图
亿元, CR3 达到 99%, 其中茅台占比约 63%。2012-2019 年, 高端白酒市场规模
复合增速约 10%, 随着居民财富的持续提升, 预计未来 5 年规模仍将保持双位数
增长。公司作为高端白酒第一品牌，竞争优势明显，将持续受益于行业扩容。
● 量价空间充足，增长确定性强
万吨,折算2024年茅台酒产量将达到4.76万吨,则2020-2024年成品酒产量复
合增速将达9%。价格方面:由于1)未来供给紧平衡导致终端价格稳中有升,2)
渠道价差高达 100%，提价空间充足:长期来看,出厂价继续上调是大概率事件。
并且随着渠道改革持续，直营比例将持续提升，渠道利润回流，增厚公司业绩。
● 估值空间打开，估值稳定性增强
过去由于白酒行业具有明显的周期规律,公司估值一直波动较大。2015年以来,
本轮白酒复苏需求端以居民消费为主力,稳定性大为增强,供给端:各龙头企业
制定目标更加合理, 对渠道的掌控力进一步提升, 行业的库存周期与价格周期波
动降低,景气周期拉长。行业逻辑的变化推动公司估值体系从周期向消费品转变,
稳定性增强。
题等。
1、公司简介:白酒龙头,业绩长牛
1.1、中国高端白酒第一品牌
酱香白酒典范,驰名中外的文化名酒。贵州茅台前身是20世纪50年代初由茅
台镇三家酿酒烧坊合并组建而成的国营茅台酒厂,于 1999 年改制重组形成贵州茅台
股份有限公司,2001年8月在上交所挂牌上市。主要生产销售的贵州茅台酒,与法
国科涅克白兰地、英国苏格兰威士忌一起并称“世界三大(蒸馏)名酒”,是我国大
曲酱香型白酒的鼻祖和典型代表，中国五届名酒评比全部上榜，历史名酒形象深入
人心。
公司在高端白酒市占率接近70%,主打产品价格与其他竞品拉开差距。公司主
要大单品飞天茅台自 2005 年以来终端价格始终高于竞品价格，且差距不断拉大，成
为中国白酒价格天花板，其价格走势及销量政策对整个白酒行业亦有重要影响，不
论从规模上还是价格上看，均是当之无愧的高端白酒第一品牌。
1.2、 国资控股,稳定性强
国资控股，股权结构稳定。公司实际控制人为贵州省人民政府国有资产监督管
理委员会,通过中国茅台酒厂(集团)有限公司,间接持有公司股份比例 61.76%。
公司进行市场化营销, 但是在营收目标制定、渠道规划上政府态度是重要影响因素。
图3: 贵州茅台为国企体制
1.3、 行业标杆, 业绩长牛
贵州茅台 2001 年登陆 A 股市场,上市 18 年间股价上涨 37 倍,营收由 2001 年
亿元,年复合增长率31%。2018年公司营收占行业营收总规模比重约12%,净利润
占行业利润总规模约 34%。成为白酒行业业绩长青的标杆,也是资本市场为股东创
造收益的典范。
2、 高端白酒格局最佳, 成长确定性强
2.1、 高端格局稳固, 茅台一枝独秀
高端白酒市场份额高度集中在前三个品牌,其中茅台市占率最高。2019年,高
端白酒市场规模约 1200 亿，茅台、五粮液、国窖 1573 市占率达到 99%，其中茅台
在高端酒市场份额占比约 63%。由于高端白酒的品牌壁垒极高,因此竞争格局很难
出现颠覆性变化。
图6: 贵州茅台高端白酒市占率行业第一
图7: 贵州茅台在高端白酒市场占有率稳重有升
2.2、 高端白酒未来将持续扩容, 成长确定性强
居民消费持续升级是高端白酒扩容的基础。2013年以来我国居民收入快速增长,
平均财富水平不断增加。一方面中产阶级不断扩容，另一方面富裕阶层财富水平也
持续提升。随着财富的提升，消费信心增加，消费者更多的追求高价格、高品质、
能体现个人财富地位的商品。2012-2019年,高端白酒市场规模复合增速约10%,高
端白酒作为人情往来中最能体现面子文化的部分，预计未来 5 年规模仍将保持双位
数增长。
拆分来看，高端白酒量价均有提升空间。销量方面: 高端白酒目前销量7万吨左右，
2012-2019年复合增速,受益于消费升级和品牌化带动,预计未来高端酒销量仍能保
持年均 6%-10%左右增速。价格仍有提升空间: 2019 年末城镇居民平均月工资水平
较 2011 年已经翻倍,飞天茅台、五粮液、国窖 1573 终端价格刚达到 2011 年时最高
点水平。
并源证券
图11: 高端酒价格仍在可接受范围内(单价/元)
3、公司:产品、营销、渠道齐发力,共筑强大护城河
3.1、 茅台酒稳居高端酒榜首, 系列酒跻身次高端第一梯队
产品卡位“超高端+高端+次高端”。公司产品分为茅台酒和系列酒。其中茅台酒
卡位千元以上价位段,又细分为陈年酒(定位于 3000 元以上超高端价格带)、飞天
茅台酒(定位于 1000 元以上高端价格带)、低度茅台酒(800-1000 元价格带)、生肖
纪念酒(兼具商品和投资属性)以及定制酒等个性化产品;系列酒卡位 100-500 价位
2019年预计茅台酒收入占总营收比重约85%，茅台毛利占总毛利比重约87%。
飞天茅台锚定消费者心智，年份酒等承接结构升级。飞天茅台 2019 年营收规模
400 亿左右, 作为白酒行业规模最大的超级单品, 其量价政策成为白酒行业风向标,
给消费者留下深刻的品牌印象。年份酒、生肖酒、个性化酒分别将年份投资、生肖
文化、个性化服务完美运用，成功拉高品牌力和品牌形象，为产品结构升级打下了
良好基础。
依靠品牌拉力,系列酒快速放量突破百亿规模。2014年系列酒从销售公司剥离
出来,正式独立运作,依靠茅台酒品牌拉力,增长迅速, 2019年销售口径规模突破
100 亿元, 2014 年-2019 年复合增速 57%, 成为公司新的业绩增长点。
3.2、 赋予产品丰富的文化内涵,构筑强大的品牌拉力
高端产品的竞争，核心在于品牌力的竞争。公司在品牌力的打造与维护方面进
行了日积月累持续的努力，塑造了贵州茅台酒“高端、稀缺”的形象，短时间内难以
撼动。
丰富产品文化内涵，从卖酒上升到卖文化:公司围绕“国酒茅台”的定位挖掘出
茅台的“十二种文化”: 历史文化、红色文化、质量文化、健康文化、诚信文化、融
合文化、营销文化、生态文化、创新文化、责任文化、品鉴文化、长征文化;以及
近年培育茅台粉丝,发展“粉丝”经济等动作赋予产品丰富的文化内涵。
始终紧抓核心消费意见领袖,引领消费潮流。2000年开始,公司始终紧抓核心
消费群作为品牌背书,满足消费者面子需求,引领了“茅台热”的消费潮流。
产品投资属性加强,贵州茅台酒成为“财富标志”。茅台酒供给长期偏紧、连续
多年定期、不定期涨价,致使产品持续升值,具有了金融属性,逐渐成为财富、地
位的象征, 其高端品牌形象进一步深化。
3.3、 渠道管理方面: 厂家处于强势地位, 经销商配合积极
厂家处于渠道管理的强势地位。公司以经销渠道为主,2019年接近90%的收入
来自于经销体系且小经销商占比接近 80%。销售茅台酒的渠道毛利高达 120%, 丰厚
的渠道利润使厂商处于强势地位，经销商对公司政策积极配合。
经销商资金实力强，客户资源优质。长期高额的经营回报使茅台经销商积累了
巨大财富，资金实力雄厚，抵御行业波动能力强。再者茅台经销商在当地具备丰富
的优质客户资源,直面消费领袖,渠道推力强大。
量价空间充足, 增长确定性强
4.1、产能逐渐释放,销量将稳步增加
由于酱香白酒生产工艺耗时较长,从投料生产到产品出厂最少需要五年时间(基
酒生产一年、分类贮存三年、勾兑成品存放一年），当年的成品产量由四年前基酒产
量决定。公司曾很长时间处于产能不足的状态，上市之后多次进行产能扩建，计划
到 2020年, 茅台基酒产量达到 5.6 万吨, 按 85%比例折算 2024年茅台酒产量将达到
4.76 万吨,则 2020-2024 年成品酒产量复合增速将达 9%。
4.2、 虽然提价时间不确定, 但提价能力始终存在
出于对行业影响、对社会影响等因素考虑，飞天茅台短期提价非常谨慎，但长
期来看,出厂价继续上调是大概率事件。原因如下:(1)目前茅台出厂价 969 元,
零售价格已达到 2000 元以上,经销渠道毛利率超 100%,给继续提价留有足够空间。
(2)供给有限叠加需求不断增长,长期看终端价格将持续向上。需求端:随着居民
财富水平增加，作为高端白酒第一品牌的茅台需求将不断增长。供给端:由于茅台
镇场地限制，2020 年基酒产能达到 5.6 万吨之后将不会再扩建，意味着未来供给增
长幅度将会放缓。供需紧平衡将推动茅台终端价格不断上涨。
4.3、 渠道改革稳步推进, 直营比例进一步提升
长期过高的渠道利润导致行贿换取代理权的腐败问题显现,2018年下半年,李
保芳上任后开始着力解决这一乱象,大力铲除腐败根源。截止2019年9月末,砍减
经销商 571 家, 收回 6000 多吨茅台酒配额, 部分配额投向直营门店, 部分招标大型
商超、电商平台定量投放茅台酒，逐步掌握销售渠道的话语权。2019 年直营销量预
计有1500吨左右,而根据微酒报道以及我们测算2021年直营销量预计达到5000吨,
直营收入预计达到 160 亿, 较 2019 年增长两倍。
4.4、 估值体系重构, 稳定性大为增强
2005年-2015年期间,由于白酒行业具有明显的周期规律,公司估值一直波动较
大。自2015年以来,本轮白酒复苏以居民消费为主力,需求稳定性大为增强;各龙
头企业制定目标更加合理，充分考虑渠道、价格的健康性，对渠道的掌控力进一步
提升。行业的库存周期与价格周期波动降低，景气周期拉长。投资者开始重新构建
白酒的投资逻辑。2019 年下半年开始,贵州茅台估值始终维持在 30X 附近,估值体
系从周期向消费品转变,稳定性增强。
5、盈利预测与投资建议
收入假设: 公司规划 2020 年营收增速 10%左右, 应主要来自于销量增加。后续
考虑销量增长、直营占比提升与产品结构升级增速也应在双位数范围。预计
2019-2021 年营收增速分别为 14%、11%、14%。
毛利率假设:公司成本变化不大。考虑公司优化升级产品、直营占比提升，毛
利率逐年提升趋势。预计 2019-2021 年整体毛利率分别为 91.4%、91.7%、92.1%。
费用假设: 预计公司销售费用保持稳定，管理费用随着规模扩大逐渐下降，财
务费用保持稳定，期间总费用率呈逐年下降趋势。
市场对于食品饮料行业通常采用相对估值方法。我们对比白酒主要企业估值水
平,可发现 2020 年白酒行业平均估值在 20 倍 PE 左右,贵州茅台目前估值 27 倍 PE,
高于行业平均水平，但考虑茅台品牌力、业绩确定性、成长空间更优，因此应享受
更高的估值溢价。
投资建议:首次覆盖给予“买入”评级。展望 2020 年，产能紧缺缓解、渠道更加
通畅，销量增加更加从容，直营比例增加，渠道利润回流增厚业绩。长期来看茅台
供需偏紧格局不变,渠道价差较大,价格提升空间充足。产能未来3-5年产能逐步扩
增, 销量增长空间可观, 仍是穿越周期配置的好品种。我们预计 2019-2021 年净利润
元、37.34 元、43.61 元,对应 PE 为 31/27/23 倍,首次覆盖,给予“买入”评级。
宏观经济下行导致需求下滑、公司生产遭遇重大影响、食品安全问题等。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接,开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司