规模扩张提速，财富管理发展态势良好
南京银行 2025 年半年报业绩点评
2025年8月30日
核心观点
南京银行(股票代码: 601009)
业绩改善态势延续: 2025H1, 公司营收同比+8.64%; 归母净利润同比
+8.84%; 年化加权平均 ROE 为 15.32%, 同比-0.64pct。Q2 单季营收、净利
分别同比+10.81%、+10.57%。公司业绩增速稳步提升,持续受益规模扩张,
同时, 降本增效成效显著, 成本收入比较年初-3pct至 25.07%。
负债成本优化显效,规模扩张提速:2025H1,公司利息净收入同比+22.13%,
张一纬
Q2 单季高增 26.72%, 量价双改善, Q2 单季利息支出首次同比转负。净息差
为 1.86%, 较年初-10BP, 降幅与去年同期持平, 负债成本优化形成支撑, 付
息负债成本较年初-27BP至 2.09%, 其中存款付息率-23BP; 生息资产收益率
较年初-28BP 至 3.72%。公司规模加速扩张。资产端, 6 月末, 贷款较年初
+10.41%。对公贷款投放保持强劲,较年初+12.71%,信贷资源持续向绿色、
普惠、科技等重点领域倾斜、贷款分别较年初+27.79%、+12.51%、12.42%。
研究助理 袁世麟
零售贷款较年初+3.67%,增速有所提升,主要受益经营策略优化,按揭贷款
较年初+8.64%;同时,抓住提振消费政策机遇,信用卡、消费贷分别较年初
+28.48%、1.7%。负债端,存款较年初+10.01%,个人、企业存款增长均提速,
分别较年初+17.45%、+6.42%。定期存款占比环比下降 2.38pct 至 73.83%。
财富、理财业务稳步增长,投资收益仍高增: 2025H1,公司非息收入同比
-4.26%, 降幅略有收窄, 主要由于其他非息收入边际改善。公司中收同比
+6.70%, Q2 单季同比-7.82%, 主要受累平台手续费支出增加, 但同时, 贷款
及担保、代理咨询收入亮眼,分别同比+45.86%、+21.36%。财富管理转型纵
深推进, 零售 AUM 较年初+14.25%, 其中私行 AUM+17.05%。南银理财护
城河优势巩固,理财产品规模较年初+14.74%。其他非息收入同比-6.93%,降
幅有所收窄; 其中, 投资收益、公允价值变动损益分别同比+23.05%、-60.13%。
零售不良率环比改善,转债转股补充资本:6月末,公司不良贷款率 0.84%,
相对沪深 300 表现图
环比+1BP; 关注类贷款占比 1.06%, 环比-9BP。对公方面, 不良率较年初-1BP
至 0.65%, 部分行业风险暴露有所上升, 但占比较低, 房地产等重点领域不良
率进一步下降。零售方面,上半年个贷不良率 1.43%,较年初+14BP,但环比
-3BP; 其中, 经营贷不良规模压降, 信用卡不良率与年初持平。公司拨备覆盖
率 311.65%, 环比-12.04%。公司核心一级资本充足率 9.47%, 环比+0.58pct,
主要受益转债加速转股,截至6月末,转股率达到92.89%;7月17日,公司
转债已完成转股,转股率 99.98%,将进一步助力公司资本夯实。
投资建议:公司立足长三角,区位优势明显。规模稳步扩张、结构优化,综合
金融服务能力提升。资产质量优秀、风险抵补能力充足。转债完成转股夯实资
相关研究
本。大股东增持股份彰显对公司未来发展信心。2025年拟继续中期分红。结
合公司基本面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2025-2027年 BVPS 分别
为 15.04 元/16.58 元/18.11 元, 对应当前股价 PB 分别为 0.74X/0.67X/0.61X。
关税冲击,需求走弱风险。
图1: 南京银行营收、净利及增速
图2: 南京银行 ROE
图3: 南京银行利息净收入及增速
图4: 南京银行净息差及资负收益/成本率
图5: 南京银行贷款规模及增速
图6: 南京银行对公、零售贷款规模及增速
附录:
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明、所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系区