25Q2 雅砻江稳健增长，参控股水电投产进行时
—— 川投能源 2025 年半年报点评
2025年8月15日
川投能源(600674.SH)
事件:公司发布 2025 年半年报。25H1 实现营收 7.12 亿元,同比+17.95%;
实现归母净利润 24.61 亿元(扣非 24.55 亿元), 同比+6.90%(扣非同比
+7.20%)。由此计算公司 25Q2 实现营收 3.48 亿元, 同比+0.63%; 实现归母
净利润 9.82 亿元(扣非 9.78 亿元), 同比-4.56%(扣非同比-4.26%)。
参股:雅砻江稳健增长,大渡河及其他有所承压。根据国投电力公告,25Q2
陶贻功
雅砻江水电实现上网电量 196.53 亿 kwh, 同比+6.64%。我们计算 25Q2 雅砻
江公司实现营业收入 55.05 亿元, 同比+4.23%, 增速低于电量增速或主要系
25年外送水电电价下行所致;实现净利润19.19亿元,同比+4.74%;对应给
公司贡献投资收益约 9.21 亿元,同比+5%。而根据国电电力公告,25Q2 四川
梁悠南
水电上网电量为 125.45 亿 kwh, 同比-6.27%; 我们倒算大渡河公司及其他参
股公司为公司贡献投资收益1.45亿元,同比-15%。综合上述两个维度的变化,
公司 2502 投资收益同比基本持平。
控股:新机组投产贡献电量增量,但折旧、财务费用增加影响盈利。25Q2,
研究助理: 马敏
公司水电实现上网电量 13.08 亿 kwh, 同比+17%, 预计主要系银江水电站新
机组投产驱动,在2024年末1号机组投产后,2号、3号机组分别于2025年
2月、6月陆续投产。我们基于公司披露的25H1、25Q1数据测算公司25Q2
水电上网电价为 0.215 元/kwh, 同比基本持平。考虑到二季度所在的 4-6 月
份为 1 枯、1 平、1 丰, 因此签约方式变化对公司上网电价的影响暂时性消除。
元/kwh, 同比-12%。基于电量、电价表现, 我们预计公司 25Q2 收入增速或
在一定程度上受到非发电业务的拖累。在此基础上,公司 25Q2 毛利率为
36.8%, 同比-8.1pct, 或主要受到新机组投产导致折旧成本增加以及新能源上
网电价下行的影响; 25Q2, 公司发生财务费用 1.45 亿元, 同比+30%, 或主
要系新机组投产后对应利息支出费用化所致。综合上述影响, 25Q2 公司利润
总额-投资收益为-0.86亿元,同比-0.57亿元。
沪深300
川投能源
40%
参控股水电投产进行时,储备项目丰富赋能长期成长。短期来看,公司控股
银江水电站装机 39 万千瓦,目前已投产 3 台机组,预计年内实现全投;参股
20%
20%的国能大渡河公司,目前在建的双江口、金川、枕头坝二级、沙坪一级水
电站预计将在 2025、2026 年分别投运 136.50、215.50 万千瓦: 参股 48%的
雅砻江水电公司,短期装机增量预计主要来自新能源,在建装机达到477万千
瓦。中长期来看,雅砻江方面,在建卡拉、孟底沟、牙根一级水电站合计372
万千瓦有望从 2028 年开始投运; 大渡河方面, 在建老鹰岩一级、二级水电站
-20%
共计 72 万千瓦有望于 2029 年陆续投产。
投资建议:基于三季度以来雅砻江、大渡河的水文数据,我们调整公司的盈利
相关研究
预测, 预计 2025-2027 年分别实现归母净利润 49.64、52.98、54.70 亿元, 对
应 PE 为 15.22x、14.26x、13.81x, 维持推荐评级。
【银河环保公用】公司点评_川投能源: 25Q1 参控股
电盈利均向好,新机组投运奠定增长预期
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准