金融组
公司点评
市场价格(人民币): 27.18 元
对公贷款增速提高，涉房风险整体可控
市场数据(人民币)
业绩摘要
报告期内,招商银行营收和归母净利润分别为 2648.33 亿元和 1069.22 亿元,同
比分别增长 5.34%和 14.21%。年化 ROE 18.22%，同比提升 0.11 个百分点。
经营分析
住房贷款和小微贷款拖累信贷增速。贷款总额/公司贷款/个人贷款分别为
59943.74 亿/22854.54 亿/31636.69 亿,较上年末增长 7.62%/6.25%/5.89%。对
公方面，加强对实体支持力度，零售方面受按揭贷款和小微贷款需求减少影响。
定期存款增速高于活期。报告期末，存款总额/对公存款/零售存款达 70900.67 亿
/43881.94 亿/27018.73 亿，较上年末分别增长 11.71%/8.11%/18.08%。净息差
相关报告
2.3%,同比下降 0.09%, LPR 引导贷款收益率下行且债券收益率回落。
财富管理手续费 255.90 亿元,同比-13.10%。其中保险/理财/基金/信托分别录的
代理收入 107.84 亿/53.23 亿/52.91 亿/32.12 亿, 同比+47.81%/+15.94%/-
46.89%/-47.88%。报告期末,零售 AUM119595.83 亿,较上年末增长 11.16%。
私人银行客户和金葵花客户资产规模分别为 37409.85 亿/97603.88 亿,较上年末
分别增长 10.23%和 10.46%。
资产质量优异。前三季度公司共处置不良贷款 420.26 亿元,其中,常规核销
174.12 亿元,清收 95.38 亿元,不良资产证券化 104.23 亿元,通过抵债、转
让、重组上迁、减免等其他方式处置 46.53 亿元。报告期末不良率 0.95%，较上
年末上升 0.04 个百分点，环比下降 0.02 个百分点。 拨备覆盖率 455.67%，较上
年末下降 28.20 个百分点.资本充足。报告期末,资本充足率/一级资本充足率/核
心一级资本充足率分别为 17.17%/14.85%/12.85%, 较去年末-0.24%/-
0.08%/+0.13%, 整体保持较高水平。
房地产风险可控。第一,报告期末承担信用风险的非标投资 4737.27 亿,较上年
末-7.38%，理财类等不承担信用风险的余额 3141.03 亿，较上年末-23.78%。第
二,开发项目 85%在一二线城市,开发贷占比下降。房地产对公不良率边际上升
至3.32%,但风险整体可控。
联系人
投资建议
预计 2022-2024 年归母净利润分别为 1370.37/ 1595.28/1825.83 亿元, 同比
14.3%/16.4%/14.5%,对应 EPS 分别为 5.29/6.18/7.1 元。维持“买入”评级。
宏观经济超预期收缩，国内疫情反复，贷款质量超预期恶化。
图表 4: 收益率下降, 负债率上升
图表 8: 资本充足率边际提升
图表 9: 财富管理收入受到冲击
■ 宏观经济超预期收缩:宏观经济超预期收缩不仅对信贷增速和资产质量形
成压制,且会引致市场对银行股的悲观预期陷入负向循环。
■ 国内疫情反复:疫情反复将限制居民流动和消费,拖累零售贷款的增速,
尤其是对零售转型中的银行。
■ 贷款质量超预期恶化:如果外生冲击导致资产质量严重恶化,公司需要提
高拨备,净利润将受到严重侵蚀。
附录: 盈利预测与主要指标
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
紫竹国际大厦7楼