单季度业绩创新高,加码正极材料布局
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件描述
8月24日,公司发布2021年中报,上半年公司实现营业收入98.38
亿元,同比增长55.53%;实现利润总额28.56亿元,同比增长82.76%;
归母净利润 24.35 亿元, 同比增长 88.33%。
公司业绩同比大幅增长, 钛白粉延续量价双升趋势。
公司 2021 年上半年业绩实现大幅增长, 归母净利润达到 24.35 亿元,
同比增长 88.33%, 其中 Q2 业绩 13.71 亿元, 同比增长 250.10%,
环比增长 28.85%, 创单季度业绩历史新高。公司业绩同比大幅提升主
公司价格与沪深 300 走势比较
要系钛白粉景气度持续上行，公司钛白粉产品延续量价双升趋势。钛
白粉价格持续上行,2021H1 市场平均价格为17808元/吨,同比上涨
23.86%, 环比上涨 34.37%。其中 2021Q1 市场平均价格为 16184 元
/吨,同比上涨 7.96%,环比上涨 14.18%; 2021Q2 市场平均价格为
19413 元/吨,同比上涨 41.04%,环比上涨 19.95%。同时钛白粉市场
产销两旺,面对市场有利时机,公司围绕钛白粉产销“双九十”的目
标,把握行情,提高钛白粉产能利用率,特别是氯化法产能有效释放,
虽然原辅材料价格也大幅上涨，但是公司垂直一体化的全产业链竞争
优势充分显现,促使公司净利润同比增长明显。2021年上半年公司生
万吨,同比增长 1.77%, 氯化法钛白粉 11.84 万吨,同比增长 24.50%;
共销售钛白粉43.77万吨,同比增长23.14%,销售硫酸法钛白粉30.95
联系人: 王强峰
万吨,同比增长 2.65%,销售氯化法钛白粉 12.82 万吨,同比增长
137.64%
● 加速布局新能源材料领域，打造“钛白粉+新能源”双轮发展模式
8月12日,公司发布公告拟建设锂离子电池材料产业化、锂离子电池
用人造石墨负极材料、电池材料级磷酸铁以及氯化法钛白粉扩能项目，
括(1)年产20万吨磷酸铁项目,总投资12亿元,分三期建设。一、
万吨锂离子电池用人造石墨负极材料项目,总投资 15 亿元,分二期
相关报告
建设。一期建设 2.5 万吨生产线, 二期建设 7.5 万吨生产线; (3) 年
1.加速新能源材料布局，构建产业链
产 20 万吨磷酸铁锂项目,总投资 20 亿元,分三期建设。一、二期分
别建设5万吨生产线,三期建设10万吨生产线;(4)年产10万吨氯
2.经营业绩蓄势待发,股权激励振奋
化法钛白粉扩能项目, 总投资7亿元, 对现有氯化法钛白粉生产线进
行扩建。公司加速布局新能源材料领域，拓展磷酸铁及磷酸铁锂、人
3.系列报告之二: 龙蟒佰利成本剖析
造石墨负极等电池材料，夯实钛产业优势的同时继续扩大氯化法钛白
粉产能,未来有望形成“钛白粉+新能源”双轮发展模式,实现从资源
综合利用到新材料生产的转型，持续向下游延伸构建一体化优势。
● 磷酸铁项目稳步推进，正极材料产业化项目规划落地
公司磷酸铁项目进展顺利，公司筹划与湖北万润新能源科技股份有限
公司在湖北南漳县成立合资公司建设年产 10 万吨磷酸铁项目,于
2021年7月25日提交董事会审议通过;同时公司筹划了三个新能源
项目年产20万吨电池材料级磷酸铁项目、年产20万吨锂离子电池材
料产业化项目、年产 10 万吨锂离子电池用人造石墨负极材料项目,
已于2021年8月12日提交董事会审议通过,股东大会通过后将全面
实施。公司磷酸铁项目就近提供硫酸亚铁等资源，在保障原材料供应
的同时,降低生产及运输成本。2021年8月,公司与河南能源化工集
团有限公司签署战略合作框架协议，双方将积极在新能源等领域寻找
优质合作项目和资源。
● 产业链一体化优势显著, 打造“大化工低成本”标杆企业
公司打造“钛精矿-氯化钛渣-氯化法钛白粉-海绵钛-钛合金”完
整钛产业链,拥有 101 万吨/年产能,将充分受益本轮钛白粉景气周期
并实现规模化和一体化优势。此外公司在氯化法全产业链、技术改进
及国产化等方面具有明显优势,公司原料钛矿的配套、规模效应和循
环经济效应所带来的高质量低成本竞争优势也已逐步显现。同时，氯
化法生产工艺在节能环保方面具备显著优势,长期来看,符合国家“碳
达峰”、“碳中和”的政策要求。公司扩建 10 万吨氯化法钛白粉产能,进
一步调整公司产品结构，提高公司钛白粉产品在高端领域应用中的比
例,提高市占率,同时优化资源配置,增强公司可持续发展能力,坚
持在产业化中落实“大化工”和“低成本”两大要求, 打造循环经济标杆企
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 49.27、55.53、61.76 亿
元, 同比增速为 115.3%、12.7%、11.2%。对应 PE 分别为 16、14、
13 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险:
(4) 项目投产进度不及预期
(5) 资产收购进度不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
际论文,引用数超600次,申请5项国家发明专利;天津大学化工学士;2年央企战略规划经验,5年化工卖方研
联系人:王强峰,研究助理,浙江大学化工硕士、中国石油大学(北京)化工学士,2年中化国际战略、市场经验,
近1年化工卖方研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。