资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 ( 人民币 ): 33.78 元
钛白粉量价齐升带动业绩增长，布局新能源材
市场数据(人民币)
料打造新的利润增长点
公司 8 月 23 日发布中报, 2021H1 营收 98.38 亿元, 同比增长 55.53%, 环
比增长 26.41%; 归母净利润 24.35 亿元, 同比增长 88.33%, 环比增长
144.53%。Q2 营收 51.93 亿元,同比增长 97.01%,环比增长 11.79%; 归
母净利润 10.64 亿元, 同比增 250.13%, 环比增 28.91%, 符合市场预期。
公司二季度钛白粉量价齐升，盈利环比继续增长。根据百川资讯，龙佰硫酸
相关报告
法钛白粉 (BLR699、BLR601) Q2 出厂均价 2.13 万元/吨, 环比 Q1 均价
1.86 万元/吨上涨 14.67%; 龙佰氯化法钛白粉(BLR895) Q2 出厂均价
2.23 万元/吨，环比 Q1 均价 1.93 万元/吨上涨 15.39%。公司 2021H1 钛白
1.《布局钛精矿及转子级海绵钛,升级整
粉销量 43.77 万吨,同比增长 23.41%,其中氯化法钛白粉 12.82 万吨
体产业链-龙佰集团事件点评》,2021.8.5
(+137.64)。Q2 钛白粉业务量价齐升拉动公司盈利增长,特别是氯化法钛
2.《二季度业绩大幅增长,公司高盈利继
续维持-龙蟒佰利公司更新报告》,
白粉产能释放带动公司盈利增加。钛精矿 Q2 均价 2413 元/吨, 环比 Q1 均
价 2050 元/吨上涨 17.71%,原材料成本上升的同时,Q2 公司毛利率环比
3. 《龙蟒佰利公司更新报告-钛白粉景气
Q2 上升 9.62pct 至 45.77%, 主要由于公司产业链一体化布局, 自备钛矿、
2021 / 174.《股权激励草案推出,行权条件高、覆
硫酸等原料,成本优势下盈利能力提升。公司 Q2 毛利率增长高于净利率增
长水平，主要由于公司加大锂电材料、氯化法技术等研发投入，研发费率提
高 2.88pct 至 5.56%, 同时销售费用提高 2.03pct 至 2.64%所致。
5. 《成本优势构筑护城河, 钛白粉行业未
来 航 母-龙 蟒 佰 利 公 司 首 次 覆 盖》,
亿元建设锂电材料项目,包括20万吨/年锂离子电池材料产业化项目、10万
联系人
吨/年锂离子电池用人造石墨负极材料项目、20 万吨/年电池材料级磷酸铁项
chenyi3@ gjzq.com.cn
目。随着新能源汽车大力推广，预计未来锂电池材料需求增速将持续加快。
王明辉
联系人
公司以钛白粉副产品硫酸亚铁、氢气、烧碱、双氧水等为原料生产磷酸铁锂
材料、将进一步发挥公司一体化产业链优势、培育公司新利润增长点。
投资建议:
公司继续扩产氯化法钛白粉产能、新增钛精矿继续降本增效、布局海绵钛升
级产业链,并布局磷酸铁锂项目切入新能源材料领域,长期成长性强。预计
公司 2021-2023 年归母净利 49.50/55.57/64.84 亿元, 维持“增持”评级。
项目释放进度不及预期:下游行业需求下行:钛矿景气度下行:存货和应收
增速较快、股权质押风险、商誉减值风险、大股东减持风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼