资源与环境研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 33.00 元
布局钛精矿及转子级海绵钛，持续优化升级上
下游产业链
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
单击此处输入文字。
公司8月4日公告,全资子公司四川龙蟒矿冶投资建设700万吨绿色高效选
矿项目,新增铁精矿 160 万吨/年,钛精矿 40 万吨/年,硫钴精矿 1.5 万吨/
年,投资估算6亿元,建设时间1年7个月; 甘肃子公司拟投资建设3万吨/
年转子级海绵钛技术提升改造项目，项目总投资 18 亿元，建设周期 4 年。
相关报告
公司新增 40 万吨/年钛精矿,钛矿景气度高位下成本优势继续加强。公司现
1.《成本优势构筑护城河,钛白粉行业未
有硫酸法钛白粉产能 65 万吨/年，假设硫酸法钛白粉对钛精矿单耗 2.35、公
来航母-龙佰集团公司首次覆盖》,
司新增 40 万吨/年钛精矿全部用于生产硫酸法钛白粉,测算硫酸法钛白粉理
万吨/年,此次新增 40 万吨/年钛精矿后,公司钛精矿配套率将从 52.37%提
升至 78.56%。中性假设公司自备矿山钛精矿单吨节省毛利 1500 元/吨,则
公司收购矿山为公司硫酸法钛白粉单吨节约 3450 元/吨成本,新增 40 万吨
钛精矿可增加公司毛利约 6 亿元。目前全球钛矿供应仍然偏紧，未来全球少
有钛矿新增产能,预计钛矿高景气度继续维持,公司钛精矿产能提升将进一
步增强公司钛白粉业务的成本优势。
公司建设 3 万吨/年转子级海绵钛技术提升改造项目，推动公司钛产业链优
化升级。海绵钛是生产精炼金属钛的基本原料,可制成钛锭、钛棒、钛粉等
联系人
金属钛材。目前国内海绵钛生产工艺主要集中在中低端产品市场，转子级海
chenyi3@ gjzq.com.cn
绵钛是行业中的稀缺产品。3 万吨/年转子级海绵钛技术提升改造项目建设完
王明辉 联系人
成后将推动公司钛精矿-氯化钛渣-氯化法钛白粉-海绵钛-钛合金全产业
链的优化升级,实现“做深做精钛产品,做细做透钛衍生品”的发展目标。
投资建议:
公司继续扩产氯化法钛白粉产能、新增钛精矿继续降本增效、布局海绵钛升
级产业链,并布局磷酸铁锂项目切入新能源材料领域,长期成长性强。预计
公司 2021-2023 年净利润为 49.50/55.57/64.84 亿元, 维持“增持”评级。
项目释放进度不及预期;下游行业需求下行;钛矿景气度下行;存货和应收
增速较快、股权质押风险、商誉减值风险、大股东减持风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼