Q1 销量如期下滑,多措并举经营彰显韧性
-青岛啤酒（600600）2020 年一季报点评
事件: 青岛啤酒发布 2020 年一季报,报告期内公司实现营业收入 62.93 亿
元, 同比减少 20.86%; 实现归属母公司净利润 5.37 亿元, 同比减少 33.48%;
所属部门
行业公司部
实现归属母公司扣非净利润 4.61 亿元,同比减少 35.72%。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
❖ 20Q1 毛利率稳中有升，积极投放费用致净利率小幅下滑
报告时间
2020/04/29
20Q1公司营业收入同比-20.86%, 营业成本同比-21.38%, 销售毛利率为 40.06%,
前收盘价
同比+0.40pct。期间费用率同比+3.61pct 至 23.29%, 其中销售费用率同比
公司评级
增持评级
+3.82pct 至 21.32%, 主因为应对疫情冲击, 20Q1 销售费用投放较为积极、同
期销售费用仅下滑 3.58%所致；管理费用率同比+0.30pct 至 3.80%。整体来看，
20Q1 净利率同比-1.81pct 至 8.81%。此外, 20Q1 预收款 49.60 亿元, 环比减少
13.16 亿元, 主因产品发货后确认收入所致; 经营活动现金流量净额 6.19 亿元,
欧阳宇剑
同比-64.74%, 主因销售商品、提供劳务收到现金减少所致。
❖ 疫情冲击下销量仍具韧性。旺季临近有望优先受益恢复性消费机遇
据国家统计局数据显示,疫情冲击下2020年1-2月全国啤酒产量同比下滑40%,
母 联系人
3 月下滑 21.5%, 整体 20Q1 全国啤酒产量同比下滑 33%。 而面对困难的市场环
郭晓东
境，青啤积极应对，多措并举积极开拓市场销售，通过实施“社区营销推广和
无接触配送”、完善“网上超市+官方旗舰店+授权分销专营店+微信商城”电商
渠道体系等,多渠道助力青啤 20Q1 累计实现啤酒销量 163 万千升,而
万千升,全年来看占比约5%,头部厂商抵御冲击的韧性更强。渠道调研反馈当
前餐饮动销恢复已接近同期 70%, 随着消费旺季逐步临近, 叠加疫情得到控制
后消费场景回暖，青啤动销有望逐步恢复正常，优先受益恢复性消费机遇。
北京 西城区平安里西大街 28 号
❖ 维持公司“增持”评级
中海国际中心 15 楼,
我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 276.57、292.90、310.45 亿元;
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
元/股,对应当前 PE 分别为 34. 62、29. 45、25. 96 倍。考虑到疫情最严重时
期已过，青啤多措并举有望优先受益恢复性消费机遇，维持“增持”评级。
深圳 福田区福华一路6号免税商
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公