公司点评报告●银行业
2024年4月17日
北京银行(601169)
盈利稳健增长，扩表动能强劲
核心观点:
张一纬
事件:公司发布了 2023 年年度报告。
盈利保持稳健增长: 2023 年,公司实现营业收入 667.11 亿元,同比增长
0.66%; 实现归属于母公司股东净利润 256.24 亿元, 同比增长 3.49%, ROE
为 9.32%, 总体保持稳健。
存贷款规模扩张动能强劲,净息差存在改善空间:2023年,公司实现利
息净收入 503.50 亿元,同比下降 2.15%,主要受 LPR 下调、贷款重定价和
房贷加点上限调整等因素影响,贷款收益率持续下降给息差带来下行压力。
2023年,公司净息差 1.54%,同比下降 22BP,生息资产和贷款平均收益率
4.19%和 3.68%, 同比均下降 17BP。资产端, 信贷投放力度进一步加大, 对
公贷款表现亮眼,零售贷款增速优于同业水平。截止2023年末,公司发放
贷款及垫款本金总额 2.02 万亿元, 较 2022 年增长 12.14%。其中公司贷款
总额增长 16.62%且增量为 2022 年的 2.4 倍,聚焦重点领域和重点项目,持
续支持科技、绿色、普惠、“专精特新”等相关领域,增速高达 33.1%、41.62%、
34.5%和 187%，特色金融优势进一步增强。与此同时，公司的个人贷款总
个百分点,结构优化带动个贷平均收益率同比提升 10 个基点。负债端,个
人存款定期化程度仍有提升,成本管控良好。截止 2023 年末,公司的存款
本金总额 2.07 万亿元, 较 2022 年增长 8.18%。其中, 储蓄存款规模突破达
到 6157.33 亿元, 较 2022 年增长 14.5%, 但储蓄存款成本降低 6BP。我们
相对沪深 300 表现图
认为随着存款利率的下调和信贷结构的优化，净息差存在改善空间。
非息收入持续增长,轻资本转型深化: 2023 年,公司实现非利息净收入
个百分点。其中，手续费及佣金净收入 37.52 亿元, 同比下降 46.90%, 主
要由于代理及委托业务手续费收入同比减少,且线上业务手续费支出增加。
公司将深化转型发展，以财富管理、银行卡、托管、投行等轻资本业务作
万亿元, 同比增长 6.32%。以投资收益为核心的其他非息收入实现改善。
2023年,公司其他非息收入 126.09 亿元,同比 62.55%。其中,投资收益
113.65 亿元, 同比增长 34.4%。
年下降 0.11 个百分点, 拨备覆盖率 216.78%, 较 2022 年上升 6.74 个百分
点,资产质量韧性不断增强,稳中向好态势更加明显,风险抵补能力进一
步提高。
投资建议:公司深耕北京地区,坚持以数字化转型统领五大转型,成效释
放。对公业务普惠、绿色、科创、文化金融贷款快速增长,零售业务中消
费贷和经营贷占比高，升级儿童综合金融服务，抓住养老金融机遇，铸造
全生命周期金融服务“护城河”,收入贡献增加;负债端核心存款获取能力
增强,成本实现压降。零售 aum 稳定在万亿以上,公司持续深化转型,拓
展轻资本业务空间，未来发展可期。结合公司基本面和股价弹性，我们给
予“推荐”评级, 2024-2026 年 BVPS12.73/13.73/14.8 元, 对应当前股价
PB0.45X/0.42X/0.39X。
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
7年。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准