工商银行（601398. SH）2025 年三季报点评
优于大市
收入利润均实现正增长
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行॥
收入利润均实现正增长。2025年前三季度实现营业收入6400亿元，同比增
亿元, 同比增长 0.3%, 降幅较上半年回升 1.76 个百分点。前三季度年化加
权平均 ROE9.3%, 同比下降 0.5 个百分点。
S0980518070002
S0980519010001
基础数据
资产规模稳定增长。公司三季末总资产同比增长 9.2%至 52.8 万亿元，较年
初增长 8.2%。三季度末存款较年初增长 7.1%至 37.3 万亿元, 贷款总额较年
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
初增长 7.3%至 30.5 万亿元。从贷款结构来看,对公一般贷款较年初增长
收盘价
总市值/流通市值
2794225/2794225 百万元
8.0%, 零售贷款较年初增长 1.6%, 票据贴现较年初增长 28.2%。三季度末核
52 周最高价/最低价
8.36/5.98 元
心一级资本充足率 13.57%, 较年初下降 0.53 个百分点。
近3个月日均成交额
3032.95 百万元
市场走势
净息差下降。公司披露的前三季度日均净息差 1.28%，同比降低 15bps，降
幅较上半年扩大 2bps。环比来看，三季度日均净息差 1.24%，较二季度下降
3bps。净息差下降估计仍然是因为资产端利率下行幅度大于负债成本改善幅
度。受净息差下滑影响,前三季度利息净收入同比下降 0.7%,仍是业绩增长
的主要拖累项。
手续费收入企稳,非息收入快速增长。前三季度手续费净收入同比增长 0.6%,
经历多年下滑后终于底部企稳。其他非息收入同比增长 27.6%, 主要是投资
收益增长较多，估计仍然是债券投资收益贡献较大。
资产质量指标变化不大。公司三季度末不良率 1.33%, 较年初下降 0.01 个百
分点,环比二季度末持平。公司三季度末拨备覆盖率 217%,较年初上升 2 个
相关研究报告
百分点,环比二季度末下降1个百分点。整体来看,公司资产质量指标变化
《工商银行(601398.SH)2025年中报点评-收入增速转正,息差
不断, 资产质量整体稳定, 拨备也较为充足。
《工商银行(601398.SH)2025年一季报点评-规模增长放缓,资
投资建议:公司三季度基本面变化不大,整体表现基本符合预期,我们维持
《工商银行(601398.SH)2024年报点评-规模增长较快,资产质
盈利预测不变. 预计公司 2025-2027 年归母净利润 3608/3658/3841 亿元.
《工商银行(601398.SH)2024年三季报点评-净息差趋稳,资产
同比增速-1.4%/1.4%/5.0%; 摊薄 EPS 为 0.97/0.98/1.04 元; 当前股价对应
的 PE 为 8.1/8.0/7.6x, PB 为 0.72/0.68/0.64x, 维持“优于大市”评级。
《工商银行(601398.SH)2024年中报点评-净息差下降,资产质
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层