澜起科技（688008. SH）
一季度收入同比增 76%, 部分新产品规模出货
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
2023 年收入逐季上升, 1024 收入同比增长 76%。由于全球服务器及计算机需
求下滑,相关芯片去库存,公司 2023 年实现收入 22.86 亿元(YoY -37.76%),
归母净利润 4.51 亿元(YoY -65.30%), 扣非归母净利润 3.70 亿元(YoY
-58. 11%);由于 DDR5 相关产品占比提高,公司毛利率提高 12. 5pct 至 58. 91%。
S0980521080001
其中 4Q23 营收 7. 61 亿元(YoY -4%, QoQ +27%), 归母净利润 2. 17 亿元(YoY
-28%, QoQ +43%), 毛利率为 57.44% (YoY +1.0pct, QoQ -7.4pct)。根据
S0980522100001
亿元, 同比增长 9.65-11.17 倍。
联系人: 詹浏洋
DDR5 渗透率提升, 公司率先开启子代迭代。分业务看, 2023 年公司互联类
芯片收入 21.85 亿元(YoY -20.11%), 占比 96%, 毛利率提高 2.6pct 至
联系人: 连欣然
61.36%; 津逮®服务器平台收入 0.94 亿元(YoY-90%), 占比 4%, 毛利率
下降 6.5pct 至 4.01%。随着支持 DDR5 的主流服务器 CPU 平台陆续上市.
基础数据
DDR5 下游渗透率明显提升,推动公司 DDR5 相关产品出货量自 2023 稳步
投资评级
增长,预计 2024 年 DDR5 渗透率将超过 50%。为了保持领先地位,公司
合理估值
收盘价
率先开启 DDR5 子代迭代, 2023 年 10 月率先试产 DDR5 第三子代 RCD 芯
总市值/流通市值
52393/52393 百万元
片,2024年1月推出支持7200MT/s 数据速率的DDR5 第四子代RCD芯片。
52 周最高价/最低价
72.94/42.20 元
近3个月日均成交额
840.55 百万元
推出多款高性能“运力”芯片以把握 AI 机遇,部分产品已开始规模出货。
市场走势
公司聚焦“运力”需求布局了一系列高速互连芯片解决方案,包括 PCIe
Retimer、MRCD/MDB、CKD、MXC等多款芯片,部分新产品已经开始规模出货。
其中 PCIe 5.0 Retimer 芯片已经成功导入部分境内外主流云计算/互联网厂
商的 AI 服务器采购项目,并已开始规模出货,1024 出货量约 15 万颗,超过
该产品 2023 年出货量的 1.5 倍; 搭配公司 MRCD/MDB 芯片的服务器高带宽内
存模组已在境内外主流云计算/互联网厂商开始规模试用, 1024 公司
MRCD/MDB 芯片收入首次超过 2000 万元。
投资建议:下游需求恢复叠加新产品规模出货,维持“买入”评级
公司 1024 公司营收 7.37 亿元(YoY +75.74%), 考虑到服务器和计算
相关研究报告
机行业去库存结束后重新备货，以及公司部分新产品开始规模出货，我
们预计公司 2024-2026 年归母净利润 11.83/17.89/24.54 亿元,对应
《澜起科技(688008.SH)-三季度净利润同比增长55%,关注服
2024 年 4 月 19 日股价的 PE 分别为 44/29/21x。公司下游需求逐步恢复
叠加新产品放量,维持“买入”评级。
内存模组由 DDR4 向 DDR5 迭代升级,公司 DDR5 内存接口芯片开启子代迭代
内存接口芯片是服务器内存模组的核心逻辑器件。作为服务器 CPU 存取内存数据
的必由通路，内存接口芯片的主要作用是提升内存数据访问的速度及稳定性，满
足服务器 CPU 对内存模组日益增长的高性能及大容量需求。内存接口芯片需与内
存厂商生产的各种内存颗粒和内存模组进行配套,并通过服务器 CPU、内存和 OEM
厂商针对其功能和性能的全方位严格认证，才能进入大规模商用阶段。
DDR4 和 DDR5 的内存接口芯片按功能分为 RCD 和 DB 两大类。其中寄存缓冲器(RCD)
缓冲来自内存控制器的地址、命令、时钟、控制信号，数据缓冲器（DB）缓冲来
自内存控制器或内存颗粒的数据信号。仅采用 RCD 芯片对地址、命令、时钟、控
制信号进行缓冲的内存模组通常称为 RDIMM(寄存双列直插内存模组), 采用 RCD
和 DB 套片对地址、命令、时钟、控制信号及数据信号进行缓冲的内存模组称为
LRDIMM（减载双列直插内存模组）。
公司发明的“1+9”分布式缓冲内存子系统框架,突破了DDR2、DDR3的集中式架
构设计,创新性采用 1 颗 RCD 为核心、9 颗 BD 的分布结构布局,大幅减少了 CPU
与 DRAM 颗粒间的负载效应, 降低了信号传输损耗, 解决了内存子系统大容量与高
速度之间的矛盾，最终被 JEDEC 国际标准采纳为 DDR4 世代框架，并已在 DDR5 世
代演化为 1+10 框架,继续作为 LRDIMM 的国际标准。
内存模组由 JEDEC 组织定义，公司是其董事会成员之一。内存模组的发展有着清
晰的技术升级路径，全球微电子行业标准制定机构 JEDEC 固态技术协会组织定义
内存模组的组成构件、性能指标、具体参数等，目前已完成 DDR5 第二子代、第三
子代产品标准制定，第四子代产品标准制定也初步完成。公司是 JEDEC 的董事会
成员之一,在 JEDEC 下属的四个委员会及分会中安排员工担任主席或副主席职位,
深度参与 JEDEC 相关产品的标准制定。比如公司牵头制定多款 DDR5 内存接口芯片
标准,包括 DDR5 RCD 芯片及 MDB 芯片,并积极参与 DDR5 CKD 芯片和 DDR5 内存模
组配套芯片标准制定。
公司 DDR4 及 DDR5 内存接口芯片已成功进入国际主流内存、服务器和云计算领域。
公司先后推出 DDR2 到 DDR5 系列内存接口芯片,是全球可提供从 DDR2 到 DDR5 内
存全缓冲/半缓冲完整解决方案的主要供应商之一,可应用于各种缓冲式内存模
组,包括 RDIMM 及 LRDIMM 等,满足高性能服务器对高速、大容量的内存系统的需
求。目前公司 DDR4 及 DDR5 内存接口芯片已成功进入国际主流内存、服务器和云
计算领域,并占据全球市场的重要份额。
DDR4 世代内存接口芯片产品目前仍是市场主流, 经历了四个子代。从 2016 年开
始,DDR4 随着技术发展成熟成为内存市场的主流技术。为了实现更高的传输速率
和支持更大的内存容量, JEDEC 组织进一步更新和完善 DDR4 内存接口芯片的技术
规格,增加了多种功能。在 DDR4 世代,从 Gen1.0、Gen1.5、Gen2.0 到 Gen2plus,
每一子代内存接口芯片所支持的最高传输速率在持续上升, DDR4 最后一个子代产
Plus 子代为主。
DDR5 采用更低的工作电压,支持速率更高。随着 DDR5 内存技术规格和产品的成
熟商用，DDR5 内存技术正在实现对 DDR4 内存技术的更新和替代。DDR5 内存接口
芯片相比于 DDR4 最后一个子代的内存接口芯片,采用了更低的工作电压(1.1V),
同时在传输有效性和可靠性上又迈进了一步。从 JEDEC 已经公布的相关信息来看,
DDR5 内存接口芯片已经规划了五个子代,支持速率分别是 4800MT/s、5600MT/s、
6400MT/s、7200MT/s、8000MT/s, 预计后续可能还会有 1-2 个子代, 实现更高的
传输速率和支持更大的内存容量是内存接口芯片行业发展的趋势和动力。
预计 2024 年 DDR5 内存模组渗透率将超过 50%，公司已率先开启 DDR5 子代迭代。
支持更高速率 DDR5 的 CPU 持续迭代将推动 DDR5 内存模组的规模使用及更新换代,
其中支持 DDR5 的主流桌面级 CPU 于 2021 年正式发布, 普通台式机/笔记本电脑
年初正式上市,并将持续更新迭代,DDR5 内存模组渗透率将持续提升。公司预计
DDR5 内存模组的渗透率将在 2024 年超过 50%, 并在 2025 年继续提升。
公司 2021 年 10 月量产 DDR5 第一子代产品, 2022 年 5 月在业内率先试产 DDR5 第
二子代 RCD 芯片, 2023 年 10 月率先试产 DDR5 第三子代 RCD 芯片, 2024 年 1 月推
出支持 7200MT/s 数据速率的 DDR5 第四子代 RCD 芯片。从内存接口芯片行业的规
律来看,子代迭代越快,将更有助于维持产品的平均销售价格和毛利率。
图3: 公司 DDR5 内存接口芯片产品
预计 2029 年全球内存接口芯片市场规模达 59 亿美元,公司是三大主流厂商之一。
亿美元, 2022-2029 年的 CAGR 为 34.4%, 高于 2018-2022 年 9.2%的 CAGR。从竞争
格局来看,内存接口芯片从DDR2世代发展到DDR5世代,参与厂商越来越集中。
与 DDR4 世代类似，DDR5 内存接口芯片主要由公司、瑞萨电子和 Rambus 三家主流
供应商提供。
公司是 DDR5 内存模组配套芯片的主要供应商之一
根据 JEDEC 标准, DDR5 内存模组上除内存颗粒及内存接口芯片外, 还需要串行检
测集线器(SPD)、温度传感器(TS)以及电源管理芯片(PMIC)三种配套芯片。
在 DDR5 世代,服务器内存模组需要配置一颗 SPD 芯片、一颗 PMIC 芯片和两颗 TS
芯片，普通台式机、笔记本电脑的内存模组 UD I MM（无缓冲双列直插内存模组）、
SODIMM(小型双列直插内存模组)需要配置一颗 SPD 芯片和一颗 PMIC 芯片。
图5: 公司 DDR5 内存模组配套芯片
SPD: 公司与合作伙伴共同研发了 DDR5 SPD, 芯片内部集成 8Kbit EEPROM、
12C/13C 总线集线器（Hub）和温度传感器（TS），适用于 DDR5 系列内存模
组(如LRDIMM、RDIMM、UDIMM、SODIMM等),应用范围包括服务器、台式机
及笔记本内存模组。目前主要供应商是澜起科技和瑞萨电子。
TS: 公司与合作伙伴共同研发了 DDR5 高精度 TS 芯片, 支持 120 和 130 串行
总线, 适用于 DDR5 服务器 RDIMM 和 LRDIMM 内存模组。TS 作为 SPD 芯片的从
设备,可以工作在时钟频率分别高达 1MHz 12C 和 12.5MHz 13C 总线上; CPU
服务器内存模组上重要组件,目前主流的 DDR5 服务器内存模组配置 2 颗 TS。
目前主要供应商是澜起科技和瑞萨电子。
PMIC: 公司与合作伙伴共同研发了 DDR5 低/高电流 PMIC, 芯片包含 4 个直流
-直流降压转换器,两个线性稳压器(LDO,分别为 1.8V 和 1.0V),并能支
持 12C 和 13C 串行总线。PMIC 的作用主要是为内存模组上的其他芯片（如
DRAM、RCD、DB、SPD 和 TS 等）提供电源支持; CPU 可经由 SPD 芯片与之进行
通讯,从而实现电源管理。低电流电源管理芯片应用于 DDR5 服务器较小电流
的 RDIMM 内存模组，高电流电源管理芯片则应用于 DDR5 服务器较大电流的
RDIMM 和 LRDIMM 内存模组。
推出多款高性能“运力”芯片以把握 AI 机遇
“运力”是提升 AI 系统整体性能的关键。AI 相关应用推动算力、存力需求快速
增长,与此同时对运力提出了更大需求,未来“运力”是提升 AI 系统整体性能的
关键。 “运力” 是指在计算和存储之间搬运数据的能力, 人工智能时代需要更高
的带宽、更快的传输。公司聚焦“运力”需求布局了一系列高速互连芯片解决方
案. 包括 PCIe Retimer、MRCD/MDB、CKD、MXC 等多款芯片。
PCle Retimer 芯片: PCle 5.0 Retimer 芯片可为 AI 服务器等典型应用场景
提供稳定可靠的高带宽低延时互连解决方案，以解决信号完整性问题。一台
典型的配置 8 块 GPU 的主流 AI 服务器需要 8 颗或 16 颗 PCIe 5.0 Retimer
芯片, AI 服务器出货量增加将直接带动 PCIe Retimer 芯片需求的增长。公
司 2023 年已成功量产 PCIe 5. 0/CXL 2. 0 Retimer 芯片, 并积极开展客户导
入、验证测试及相关市场拓展工作。目前，PCIe 5.0 Retimer 芯片已经成功
导入部分境内外主流云计算/互联网厂商的 AI 服务器采购项目, 并已开始规
模出货, 1024 出货量约 15 万颗, 超过该产品 2023 年出货量的 1.5 倍。
MRCD/MDB: 为了满足 AI 对更高带宽、更高容量内存模组的需求, JEDEC 组织
制定了服务器 MRDIMM（Multiplexed Rank DIMM）内存模组相关技术标准。
MRDIMM 内存模组采用了 LRDIMM “1+10” 的基础架构, 与 LRDIMM 相比, MRDIMM
内存模组可以同时访问内存模组上的两个阵列，提供双倍带宽，第一代产品
最高支持 8800MT/s 速率。服务器高带宽内存模组需要搭配的内存接口芯片为
MRCD 芯片和 MDB 芯片,与普通的 RCD 芯片、DB 芯片相比,设计更为复杂、速
率更高,价值量也将有所提升。
公司是 MDB 芯片国际标准的牵头制定者,已完成 DDR5 第一子代 MRCD/MDB 芯
片量产版本的研发,搭配公司 MRCD/MDB 芯片的服务器高带宽内存模组已在境
内外主流云计算/互联网厂商开始规模试用。1024公司 MRCD/MDB 芯片收入首
次超过 2000 万元。
图9: 公司 MRCD/MDB 芯片
CKD 芯片:由于 AI PC 需要更高带宽的内存提升整体运算性能，将增加更高
速率 DDR5 内存需求。当 DDR5 数据速率达到 6400MT/s 及以上时, PC 端的内
存模组(如台式机的 UDIMM 和笔记本电脑的 SODIMM) 需采用专用时钟驱动芯
片(CKD)。公司 2022 年发布业界首款 DDR5 第一子代 CKD 工程样片, 现已完
成该芯片量产版研发,预计 CKD 芯片将跟随 PC 端相应新 CPU 平台的发布而开
始规模出货。
图10: 公司 CKD 芯片
MXC 芯片: MXC 芯片是一款 CXL 内存扩展控制器芯片, 属于 CXL 协议所定义的
第三种设备类型,支持 JEDEC DDR4 和 DDR5 标准,同时符合 CXL 2.0 规范,
支持 PCIe 5.0 传输速率。CXL 内存模块拥有强大的内存扩展能力，具有高效
数据处理、加速计算速度等优势。2023年三星、SK 海力士、美光均开发出了
支持 CXL 2.0 的 DRAM 产品, 2024 年三星在 Memcon 2024 上宣布推出一款 CXL
混合内存模块。公司 2022 年全球首发的 MXC 芯片是 CXL 内存扩展和内存池化
应用的核心控制芯片，顺利通过了CXL联盟的数十项严苛测试，成为全球首
家通过测试的内存扩展控制产品，已完成第一代 MXC 芯片量产版本的研发。
津逮®服务器平台主要包括津逮®CPU 和混合安全内存模组
津逮®服务器平台具备芯片级实时安全监控功能，可在信息安全领域发挥重要作
用，为云计算数据中心提供更为安全、可靠的运算平台。此外，该平台还结合了
先进的异构计算与互联技术，可为大数据及人工智能时代的各种应用提供强大的
综合数据处理及计算力支撑。该平台主要针对中国本土市场，已应用到政务、交
通等领域及高科技企业中。
津速®CPU: 津速®CPU 是公司推出的一系列具有预检测、动态安全监控功能的
x86 架构处理器,适用于津速®或其他通用的服务器平台。公司自 2019 年以
来先后推出了第一代、第二代、第三代、第四代及第五代津逮®CPU，其中第
五代津逮®CPU 于 2023 年 12 月推出,内置强大的 AI 加速引擎。
混合安全内存模组(HSDIMM®):混合安全内存模组采用公司具有自主知识产
权的 Mont-ICMT®内存监控技术,可为服务器平台提供更为安全、可靠的内存
解决方案。目前，公司推出标准版和精简版两大系列混合安全内存模组，可
为不同应用场景提供不同级别的数据安全解决方案，为各大数据中心及云计
算服务器等提供基于内存端的硬件级数据安全解决方案。
图12: 津逮®服务器平台
盈利预测
收入:
由于全球服务器及计算机需求下滑,相关芯片去库存,公司2023年实现收入22.86
亿元(YoY -37.76%);由于 DDR5 渗透率提升,相关收入占比提高,公司毛利率提
高 12. 5pct 至 58. 91%。其中 4Q23 营收 7. 61 亿元(YoY -4%, QoQ +27%)，毛利率
亿元，同比增长 76%。
互联类芯片:公司互连类芯片产品主要包括内存接口芯片(含 MRCD/MDB 芯
年实现收入 21.85 亿元, 同比减少 20.11%, 占比 96%, 收入下降主要是由于
全球服务器和计算机需求下滑及客户去库存; 毛利率提高 2. 6pct 至 61. 36%,
毛利率提高主要是由于 DDR5 内存接口芯片出货量占比提高。随着服务器和计
算机库存去化完成，以及公司部分新产品(如 PCIe Retimer、MRCD/MDB 芯片)
开始规模出货,我们预计公司 2024-2026 年互联类芯片收入增速分别为
+55%/+40%/+30%; 2024 年由于 DDR4 需求恢复, 预计出货占比短期提高将导
致毛利率略下滑, 2025-2026 年随着 DDR5 相关产品和新产品的占比提高将重
新回升, 预计 2024-2026 年分别为 61.0%/61.5%/62.0%。
津速®服务器平台:津速®服务器平台产品包括津速®CPU 和混合安全内存模组,
2023 年实现收入 0.94 亿元, 同比减少 90%, 占比 4%, 收入大幅下降主要是
由于宏观环境及行业去库存,以及该业务处于发展初期需求相对不稳定;毛
利率下降 6.5pct 至 4.01%, 毛利率下降主要是由于规模效应减弱。随着库存
去完,我们预计公司 2024-2026 年津速®服务器平台产品收入增速分别为
+100%/+80%/+50%; 毛利率随着规模效应逐步恢复, 预计 2024-2026 年分别为
5%/8%/10%。
主要费率: 由于收入下降, 公司 2023 年主要费率均明显提高, 其中研发费率提高
14. 5pct 至 29. 83%;管理费率提高 2. 1pct 至 7. 57%,销售费率提高 1. 6ct 至 3. 94%。
研发费率:公司 2023 年研发费用同比增长 21%至 6.82 亿元,研发费率提高
14. 5pct 至 29. 83%。随着收入规模增加，我们认为研发费率在 2024-2026 年
将逐步下降，假设 2024-2026 年研发费率分别为 21%/18%/17%。
管理费率: 公司 2023 年管理费用同比减少 14.5%至 1.73 亿元，管理费率提
高 2. 1pct 至 7. 57%。随着收入规模增加，我们认为管理费率在 2024-2026 年
将逐步下降, 假设 2024-2026 年管理费率分别为 5. 2%/4. 6%/4. 4%。
销售费率: 公司 2023 年销售费用同比增长 4.4%至 0.90 亿元，销售费率提高
1. 6ct 至 3. 94%。 随着收入规模增加, 我们认为销售费率在 2024-2026 年将逐
步下降，假设 2024-2026 年销售费率分别为 3. 0%/2. 5%/2. 3%。
综上, 我们预计 2024-2026 年公司营收同比增长 +56%/+42%/+31%至
35.7/50.8/66.7 亿元, 归母净利润同比增长+162%/+51%/+37%至
+11.8/+17.9/+24.5亿元。
图13: 公司营业收入及增速
图14: 公司 2023 年收入构成
图15: 公司归母净利润及增速
图16: 公司利润质量
图17: 公司单季收入及增速
图18: 公司单季归母净利润及增速
图19: 公司毛利率、净利率变化情况
图20: 公司主要费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层