人眼折服多元布局, AI 终端业务持续成长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年8月30日, 领益智造公告2025年半年度报告, 公司上半年实
现营业收入 236.25 亿元, 同比增长 23.35%, 归母净利润 9.30 亿元,
同比增长 35.94%, 扣非归母净利润 6.06 亿元, 同比增长 5.54%。对应
2Q25单季度营业收入121.31亿元,同比增长29.91%,环比增长5.54%,
单季度归母净利润 3.65 亿元, 同比增长 61.02%, 环比下降 35.48%,
扣非归母净利润 2.48 亿元，同比增长 11.72%，环比下降 30.56%。
● 人眼折服多元布局, AI 终端业务持续成长
2025年上半年，公司各业务板块实现稳健成长。AI 终端业务方面，实
公司价格与沪深 300 走势比较
现收入约 208.65 亿元，同比增长 17.26%，毛利率约为 16.89%，同比
提升 0.34 个百分点。在各细分产品板块, 材料、热管理(散热)、传感
器及相关模组、精品组装及相关等终端核心零组件业务在收入快速提升
的同时,保持了较高的毛利水平。汽车及低空经济业务方面,凭借在工
艺能力提升及效率提升方面进展较好, 公司市场份额及盈利能力不断提
个百分点。除 AI 终端、汽车及低空经济外，公司其他业务实现收入约
15.77 亿元。其中,公司清洁能源业务收入13.82 亿元,同比增长
247.58%
新业务开拓方面,公司机器人、服务器、热管理(散热)、折叠屏等相
关产品进展显著, 推出多款人形机器人相关核心零部件及关节模组、高
功率充电器及散热等解决方案。公司参加 2025 首次世界人形机器人运
动会取得“两金一铜”的好成绩,其中公司“领智战队”具身智能机器人领珑
获得首届世界人形机器人运动会“混料分拣技能竞技”及“物料搬运技能
竞技”比赛双料冠军,磐石获得“物料整理技能竞技”比赛季军。热管理方
面, AMD 系列显卡散热模组批量出货, 0.2mm 超薄新工质 VC 方案及
超大面积铝基 VC 方案在行业首次实现规模化应用, 量产出货 0.1X mm
超薄钛合金支撑件及折叠 PC 碳纤维支撑件等折叠屏相关产品。
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年归母净利润为 22.0、28.9、33.2 亿元，对应 EPS
为 0.31、0.41、0.47 元/股,对应 2025 年 8 月 29 日收盘价 PE 为 49.5、
相关报告
37.7、32.8 倍。维持“买入”评级。
全球精密制造领军者,AI 硬件打开
市场需求不及预期:市场竞争超预期:费用端控制不及预期:地缘政治
影响超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式