美的集团(000333)
公司研究/点评报告
换股方案年底审议, 若通过拟提高分红比例
点评报告/家电
2018年11月22日
一、事件概述
公司于10月21日发布公告,将在12月21日召开股东大会,主要审议美的集
团换股吸收合并小天鹅的事项。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
60.6/36.33
美的集团承诺方案通过后增加分红比例
总股本(百万股)
在本次换股吸收合并实施完成后美的集团进行首次年度分红时，该年度现金分
流通股本(百万股)
流通股比例 (%)
98%
年度分红比例（2017 年度现金分红的比例约为 45.71%）的基础上进一步进行适当
总市值(亿元)
的提高,具体的分红比例届时将由美的集团结合其自身经营情况予以确定。
小天鹅事前分红
该股与沪深 300 走势比较
就本次换股吸收合并实施前小天鹅分红安排事宜,大股东美的集团提议如下:
在本次换股吸收合并经中国证监会核准后正式实施前,小天鹅进行一次现金分红,
年第三季度末小天鹅母公司未分配利润的85.08%)。
向社会公众股股东征集本次会议的投票权
\triangleright
为提高中小股东参与本次会议的投票程度,公司董事会同意作为征集人,就本
次会议拟审议的本次换股吸收合并相关议案，向社会公众股股东征集本次会议的投
票权。征集时间: 2018年12月17日至2018年12月20日期间的工作日每日9:
30-11: 30和14: 00-17: 00。
▶ 主要时间安排
股权登记日是 2018 年 12 月 13 日。网络投票时间为: 2018 年 12 月 20 日收盘
执业证号:
S0100513070001
后-2018年12月21日收盘前。通过条件: 2/3以上通过。
三、投资建议
相关研究
公司战略变化为中长期发展打开空间，良好的公司治理为战略执行奠定基础。
公司拟换股收购小天鹅 A,方案尚待通过,带来一定不确定性。我们判断公司
1.美的集团(000333):收入增速放缓,盈利
2018-2019 年 EPS 分别为 3.08/3.66 元,对应 PE 分别为 13/11 倍,维持推荐评级。
能力提升
2.美的集团(000333)公司点评:收入
增速稳健, 毛利率显著提升
国内市场需求放缓，贸易摩擦加剧，原材料和汇率波动，方案通过不确定等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。