买入 (维持)
2018年10月31日
美的集团 (000333) 家用电器
行业增速放缓，产业版图战略整合
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2018 年三季报，前三季度实现营收 2057.6 亿元，同比增长
10.1%；归母净利润 179 亿元，同比增长 19.3%；扣非后归母净利润 172.6 亿
元, 同比增长 23.5%。Q3 单季度实现营收 631.3 亿元, 同比增长 1%; 归母净
利润 49.6 亿元, 同比增长 18.6%。
空调新冷年开盘不利,行业增速放缓。进入下半年开始,空调行业景气度下行,
相对指数表现
高基数以及逐渐升高的库存压力下,空调出货开始出现负增长。8-9月,新冷年
开盘不利,空调产销均出现两位数下滑,公司积极推行“T+3”策略,改变以往
新冷年向渠道压货的销售模式,也是导致 Q3 空调出货下滑的因素。受地产、
宏观经济及国际关系等因素影响,冰洗、厨电、小家电及出口板块均出现不同
程度的增速放缓或下滑，因此 Q3 公司营收增速回落，基本与去年同期持平，
我们预计公司产品销量小幅下滑,产品升级带来的均价提升贡献了主要增量。
● 盈利能力持续提升，现金流保持充沛。公司 Q3 整体毛利率 27.5%，同比提升
1.9pp，受人民币贬值影响，财务费用率-1.2%，同比下降 2pp。综合影响下，
公司 Q3 净利率 8.4%, 同比提升 1.1pp。截止三季度末, 公司自有资金 771 亿
元，较年初上升 13.6%；经营活动现金流 120 亿元，较去年同期上涨 94%。现
基础数据
金充沛, 财务状况良好。
■ 拟换股吸收合并小天鹅,产业拼图战略级整合。公司于 10 月 24 日公告,拟以
换股方式吸收合并小天鹅。公司事业部制度下，小天鹅一直充当洗衣机事业部
角色, 随着公司拟筹建高端子品牌, 拓展国际市场, 双上市平台受限较多。换
股吸收合并小天鹅，是公司产业拼图的战略级整合，能够更好的发挥各事业部
的协同效应。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.11 元、3.64 元、
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队