华能国际（600011. SH）
优于大市
火电龙头受益容量电价，现金流改善提升分红预期
核心观点
公司研究・深度报告
公用事业・电力
公司概况:全国性大型电力企业,火电、绿电协同共进。华能国际公司主要
业务是在国内外开发、建设和运营燃煤、燃气发电厂、新能源发电项目及配
套港口、航运、增量配电网等设施，为社会提供电力、热力及综合能源服务。
S0980521060002
S0980522090003
万千瓦,占比 60.9%;气电 1523.2 万千瓦,占比 10.0%;风电 2003.8 万千
瓦(含海上风电 588 万千瓦), 占比 13.1%; 太阳能 2405 万千瓦, 占比 15.7%。
公司收入主要来自电力及热力业务，电力板块中火电收入占比较大，煤电、
S0980524120001
S0980525070002
风电板块利润总额贡献较大。
基础数据
投资评级
优于大市(维持)
煤电盈利稳定性提升，公司火电盈利有望趋稳。火电电价机制不断完善，随
合理估值
7.98 - 8.73 元
着新型电力系统建设推进，火电电价机制逐渐由“单一制电价”转变为“两
收盘价
总市值/流通市值
118992/118992 百万元
52 周最高价/最低价
8. 45/6. 15 元
近3个月日均成交额
479.82 百万元
变，盈利水平趋于稳健。公司火电业务盈利受煤价影响较大，预计未来煤价
市场走势
较为稳定,同时随着容量电价提升,电量电价收入占比逐步下降,公司火电
收入波动性下降，火电盈利趋于稳定。
新能源发电市场化推进，未来有望实现合理收益水平。136号文发布，目前
各地细则逐步出台，新能源市场化发展有序推进;136号文在推动新能源全
面参与市场的同时建立新能源可持续发展价格结算机制，促进新能源项目实
现合理收益水平。公司持续加大新能源投资力度，力争在“十四五”末期公
司低碳清洁能源装机占比达到 45%左右。公司在手新能源项目资源储备较为
充足，在建项目规模体量较大，未来公司新能源项目逐步投产，将促进公司
新能源板块业绩稳步增长。公司未来资本开支主要用于建设新能源项目，随
着新建新能源项目规模逐步稳定，预计资本开支将逐步趋于平稳，公司现金
流水平将逐步改善，有力支撑公司分红维持较好水平。
相关研究报告
《华能国际(600011.SH)-煤电盈利显著改善,持续推进新能源
投资建议:由于煤价降幅较大，上调盈利预测。预计 2025-2027 年公司归属
母公司净利润分别为 125. 20/130. 53/135. 59 亿元(25-27 年原预测值分别为
《华能国际(600011.SH)-24Q3 营收稳健,资产减值影响利润表
119. 27/126. 62/133. 36 亿元), 归母净利润年增速分别为 23. 5%/4. 3%/3. 9%;
《华能国际（600011.SH）-电价下降影响营收，煤价下降推动业
EPS 分别为 0.80/0.83/0.86 元, 当前股价对应 PE 分别为 9.5/9.1/8.7x。综
《华能国际(600011.SH)-煤电盈利同比大幅增长,新能源盈利
合绝对估值和相对估值结果, 我们认为公司股票价值在 7.98-8.73 元之间,
《华能国际(600011.SH)-火电盈利显著改善,新能源装机大幅
较当前股价有6%-16%的溢价。维持“优于大市”评级。
内容目录
图表目录
公司概况:全国性大型电力企业,火电、绿电
协同共进
公司沿革及经营概况
华能国际电力股份有限公司及其附属公司主要在中国全国范围内开发、建设和经
营管理发电厂,是中国最大的上市发电公司之一。公司成立于1994年6月30日,
同年 10 月以美国存托股份(ADS)形式在纽约证券交易所上市。1998 年 1 月,公
司在香港联交所以介绍方式挂牌上市,并于 2000 年与山东华能合并,此后公司又
进行了一系列资产收购，不断扩大经营规模。公司于 2001 年 11 月在 A 股上市,
成为中国首家横跨纽约、香港、上海三地上市的发电企业。2008年公司与华能集
团的新加坡分公司中新电力签署转入协议,收购新加坡大士能源公司 100%的股
年 6 月，公司申请自愿从纽交所退市，并撤销存托股和对应 H 股的注册。华能国
际公司致力于建设成为全球一流上市发电公司，公司境内电厂广泛分布在中国二
十六个省、自治区和直辖市；公司在新加坡全资拥有一家营运电力公司，在巴基
斯坦投资一家营运电力公司。
公司主营业务以电力热力供应为主，目前电源装机以火电为主，煤电发电量占比
较大。公司是全国性大型电力企业，主要业务是在国内外开发、建设和运营燃煤、
燃气发电厂、新能源发电项目及配套港口、航运、增量配电网等设施，为社会提
万千瓦, 其中煤电 9314. 2 万千瓦, 占比 60. 9%; 气电 1523. 2 万千瓦, 占比 10. 0%;
风电 2003. 8 万千瓦(含海上风电 588 万千瓦), 占比 13. 1%; 太阳能 2405 万千
瓦,占比 15.7%; 水电 37 万千瓦,占比 0.2%; 生物质 16 万千瓦,占比 0.1%。从
发电量来看,2024年煤电、气电、风电、光伏发电量分别为3942、277、380、183
亿千瓦时,占公司总发电量的比例分别为82.1%、5.8%、7.9%、3.8%。
图4: 华能国际各电源发电量（亿千瓦时）
图3: 华能国际装机容量结构（万千瓦）
公司收入主要来自电力及热力业务，电力板块中火电收入占比较大，煤电、风电
板块利润总额贡献较大。2024年,公司电力及热力业务收入2375.54亿元
及业务中,又以电力业务为主,2024年公司电力业务收入合计2240.69亿元
年火电、风电、光伏、水电板块收入分别为 1996. 85、167. 89、71. 35、3. 10 亿元,
占电力板块业务收入的比例分别为 89. 12%、7. 49%、3. 18%、0. 14%。毛利润层面,
亿元,占电力板块毛利润的比例分别为60.34%、28.03%、12.44%、0.43%。公司
境内各电力板块的利润总额情况,2024年燃煤、燃机、风电、光伏、水电板块利
润总额分别为 71. 38、10. 84、67. 72、27. 25、-1. 20 亿元，占境内电力板块利润
总额的比例分别为 42.66%、6.48%、40.47%、6.28%、-0.72%。
公司是华能集团常规能源业务最终整合的唯一平台，实际控制人为国资委。公司
实际控制人中国华能集团有限公司是国务院国资委直接监管的中央骨干发电企
业,属于中国五大发电集团之一。截至2025年6月,华能集团直接持有华能国际
9.91%的股份,并通过两家子公司间接持股:华能国际电力开发公司持股 32.28%;
中国华能集团香港有限公司持股 3.01%, 合计持有公司 45.20%, 为公司控股股东。
公司作为华能集团常规能源业务最终整合的唯一平台，华能集团在常规能源资产
境外业务方面,公司在新加坡全资拥有的大士能源公司 2024 年实现营业收入
216.90 亿元, 利润总额 26.83 亿; 公司还通过子公司华能山东发电有限公司间接
投资巴基斯坦能源项目, 山东发电公司持有华能山东如意(巴基斯坦)能源(私
人) 有限公司 50%的股份，巴基斯坦公司 2024 年实现营业收入 35. 28 亿元, 利润
总额 9.74 亿元。
图11: 华能国际新加坡及巴基斯坦业务税前利润（亿元）
华能集团概况
中国华能集团有限公司是以发电为主要业务的中央直属企业，公司业务包括电力
热力、煤炭等，电力热力业务始终为公司核心业务且是营业收入和毛利润的主要
华能集团营业收入 3916.11 亿元, 其中电力热力、煤炭、其他业务收入分别为
3506.41、185.41、224.29 亿元, 占比分别为89.54%、4.73%、5.73%; 华能集团
毛利润为 966. 42 亿元, 其中电力热力、煤炭业务毛利润分别为 769. 73、99. 56、
97. 13 亿元, 占比分别为 79. 65%、10. 30%、10. 05%。
万千瓦,其中火电装机容量 14383 万千瓦,占比 53.4%; 水电装机容量 2929 万千
万千瓦,占比 18.5%;核电装机容量 20 万千瓦,占比 0.1%。煤炭业务方面,截至
2024年,华能集团煤炭产能 12470 万吨, 2024年华能集团煤炭产量为 10923 万吨。
图 15: 华能集团煤炭产能及产量
华能集团火电、水电资产证券化率水平较高，新能源资产证券化率相对偏低，核
电资产还未实现证券化，新能源资产未来有进一步提升的空间。华能集团控股华
能国际、华能水电、内蒙华电、新能泰山、长城证券等上市公司，从事电力生产
的主要为华能国际、华能水电、内蒙华电等，上述上市公司火电装机容量合计
11821 万千瓦,对应华能集团火电资产的证券化率为82.2%;水电装机容量合计
万千瓦,对应华能集团风电资产的证券化率为42.6%;光伏装机容量合计2390万
千瓦,对应华能集团光伏资产的证券化率为48.0%;上述上市公司均无核电装机,
华能集团核电资产的证券化率为0%。从华能集团的各类电源的证券化率情况来
看，目前可进一步进行资产重组的为新能源发电资产。华能集团下属的新能源发
电资产除分布在华能国际、华能水电、内蒙华电等上市公司体内外，剩余未上市
的新能源发电资产主要为华能新能源公司所拥有。
华能新能源公司概况
华能新能源公司为华能集团下属的新能源发电业务发展平台，华能集团直接持有
华能新能源公司 82.66%股权,并通过华能资本间接持有华能新能源公司 2.23%股
权,合计持有84.88%股权。华能新能源主营业务以风光新能源发电为主,截至2024
年,华能新能源公司装机容量为3317.32万千瓦,占华能集团总装机容量的比例
为 12. 32%, 占华能集团新能源装机容量的比例为 34. 58%, 其中风电装机容量为
1747. 64 万千瓦, 光伏装机容量为 1569. 68 万千瓦。
华能新能源收入规模不断增加，归母净利润有所波动。随着风光新能源项目装机
容量不断增长, 华能新能源公司发电量亦不断增长, 收入规模不断扩大。2024年,
亿元(+4.01%), 归母净利润56.95亿元(-3.01%), 公司归母净利润下降主要
系电价同比下降以及装机容量增加使得折旧摊销成本增加影响。
盈利能力较为稳定，经营性净现金流趋势向好，资产负债率有所下降。从华能新
能源公司毛利率、净利率及 ROE 等盈利能力指标来看，整体公司盈利水平较为稳
定，但由于电价和消纳问题影响，公司盈利能力有所下降。现金流方面，随着公
司风光新能源装机规模不断增长,公司经营性净现金流状况呈现稳步提升的态势。
亿元,资产负债率较2023年同期进一步下降。
图21: 华能新能源经营性净现金流及资产负债率情况
盈利持续修复, 现金流水平改善, 未来分红有望维持较好水平
营业收入有所下降，归母净利润持续改善。近年来，由于电量电价下降影响，公
司营业收入有所下降,而受益于煤价走低,公司归母净利润持续修复。2025年上
半年,公司实现营业收入1120.32亿元,同比下降5.70%;实现归母净利润92.62
亿元,同比增长 24. 26%; 实现扣非归母净利润 88. 06 亿元,同比增长 22. 64%。公
司营业收入下降主要系电量和电价同比下降。2025年上半年,公司中国境内各运
行电厂平均上网结算电价为 485. 27 元/兆瓦时,同比下降 2. 69%;中国境内各运
行电厂上网电量 2056.83 亿千瓦时, 同比下降 2.37%。公司归母净利润增长主要
原因: 一是公司把握燃料价格下行窗口, 科学统筹煤炭长协与现货采购, 进一步
降低燃料成本,火电板块利润同比增长;二是新能源规模有序扩增,光伏板块利
润稳中有增。2025年上半年,公司累计采购煤炭8713.67万吨,同比下降10.70%;
境内除税发电耗用标煤单价 917.05 元/吨, 同比下降 9.23%。预计未来电力供需
格局逐步宽松以及一次能源价格下降，公司电量、电价或仍有下降空间，收入将
继续下降。
盈利能力改善, 煤电业务毛利持续改善, 风电光伏业务毛利率有所下降。2021年
以来，随着煤炭价格下降和电价上浮，公司煤电业务毛利率持续修复，而风光新
能源则由于市场化交易、平价项目增加和消纳水平下降等因素影响毛利率有所下
降。2025年上半年，公司毛利率为 19.60%，同比增加 4.03pct，主要系煤价下降
使得燃料成本下降影响;净利率为10.99%,同比增加3.28pct,主要毛利率改善
影响; 受益于净利率增加, 公司 ROE 同比增加 1.96pct 至 12.71%。
公司经营性现金流水平改善。2024年，经营性净现金流 505. 30 亿元(+11.06%),
主要由于燃料采购支出下降，以及增值税留抵退税同比减少的共同影响；投资性
现金净流出 635. 97 亿元(+15. 16%), 主要由于新能源等项目基建支出同比增加;
融资性现金净流入 154.83 亿元(+64.42%), 主要由于为支持公司新能源发展等
资本开支,本期净融资金额同比增加。2025年上半年,公司经营性净现金流为
307.48亿元(+30.27%),主要受收入下降和燃料采购支出减少的综合影响;投
资性现金流出 218.03 亿元, 与 2024 年同期基本持平; 融资性净现金流-57.60 亿
元,同比明显下降,主要由于公司经营盈利,偿还债务增加。2025年上半年,公
司自由现金流为 38.63 亿元, 同比增长 93.11%, 反映出公司现金流状况持续改善。
公司应收账款有所增加。截至2025年6月,公司累计应收账款为490.87亿元,
同比增长 8.66%, 占公司总资产的比例为 8.26%, 应收账款金额持续增加; 公司应
收账款中账龄在 1 年以内的的金额为 483. 48 亿元,占比为 98. 49%,公司应收账
款账龄较为合理。
资产负债率下降，财务费用率下降。随着公司盈利状况改善，公司增加债务偿还
规模,同时公司增加权益类融资,资产负债率有所下降,2025年上半年,公司资
产负债率为 64.52%, 同比减少 3.53pct, 较 2024 年底的资产负债率 65.40%减少
0.88pct,公司资本结构优化。由于公司负债规模下降及利率水平下降,公司财务
费用率亦呈现下降趋势, 2025年上半年, 公司财务费用率为 3.02%, 同比减少
0.33pct, 较 2024 年底财务费用率 3.03%减少 0.01pct。
公司历来高度重视投资者回报,未来分红有望维持较好水平。公司自上市以来,
高度重视投资者回报,除 2021、2022 年发生大额亏损未分红外,其余年份都有分
红,且多数年份股利支付率在50%以上。根据公司章程中规定的现金分红政策,
公司在当年盈利及累计未分配利润为正，且公司现金流可以满足公司正常经营和
可持续发展的情况下，采取现金方式分配股利，公司每年以现金方式分配的利润
原则上不少于当年实现的合并报表可分配利润的 50%, 预计随着公司盈利趋稳,
公司未来有望保持较好的分红水平，为投资者提高较好的投资回报。
公司资本开支规模逐渐趋于稳定，自由现金流水平改善有力支撑公司分红维持较
好水平。公司未来资本开支主要用于新建新能源项目,预计资本开支将逐步趋于
稳定, 2025 年上半年, 公司购建购建固定产、无形资产及其他长期资产支付的现
金为 223. 23 亿元, 同比下降 1. 28%; 同时, 煤价稳定情形下, 容量电价收入占比
提升，公司火电盈利稳定性增加，火电业务将产生较好的现金流。随着公司资本
开支规模趋于稳定及自由现金流水平改善，公司将具备较强的分红能力，分红派
息有望维持较好水平。
图31: 公司资本开支情况(亿元)
图32: 公司购建固定产、无形资产等支付的现金（亿元）
煤电盈利稳定性提升，公司火电盈利有望趋稳
火电电价机制不断完善，市场化程度提升是发展趋势，同时随着新型电力系统建
设推进,火电电价机制逐渐由“单一制电价”转变为“两部制电价”,推动火电
盈利模式变化, 盈利水平趋于稳健。
新型电力系统中，煤电定位由传统的电力、电量主体电源转向基础保障性、系统
调节性电源,未来煤电的转型的主线任务为“清洁低碳、高效调节、快速变负荷、
启停调峰”。长期来看，随着新能源持续发展以及煤电的政策定位发生转变，一
方面煤电发电量占比将出现下降，另一方面，煤电电力商品的电能量、平衡属性
从煤电盈利的主要影响因素来看，由于不同区域电力市场供需状况、新能源发展
程度以及不同火电机组成本差异等因素影响,随着新型电力系统建设加快推进,
火电盈利将产生分化,具备低成本优势,以及分布在新能源装机占比较少/新能源
消纳情况好/利用小时数高区域(电力供需偏紧区域)的火电机组将盈利水平更加
稳定，现金流水平更好。
◆ 煤电容量电价政策出台,推动煤电固定成本回收及实现稳定盈利
改委、国家能源局印发《关于建立煤电容量电价机制的通知》(以下简称《通知》),
明确规定了容量电价实施范围、容量电价水平确定、容量电费分摊以及容量电费
考核等内容。《通知》明确规定:
煤电容量电价实施范围：煤电容量电价机制适用于合规在运的公用煤电机组。燃
煤自备电厂、不符合国家规划的煤电机组，以及不满足国家对于能耗、环保和灵
活调节能力等要求的煤电机组，不执行容量电价机制，具体由国家能源局另行明
容量电价水平的确定：煤电容量电价按照回收煤电机组一定比例固定成本的方式
确定。其中，用于计算容量电价的煤电机组固定成本实行全国统一标准，为每年
每千瓦330元;通过容量电价回收的固定成本比例,综合考虑各地电力系统需要、
煤电功能转型情况等因素确定,2024~2025年多数地方为30%左右,部分煤电功
能转型较快的地方适当高一些,为 50%左右。2026 年起,将各地通过容量电价回
收固定成本的比例提升至不低于 50%。根据《通知》规定, 2024-2025 年国内多数
省份煤电容量电价为 100 元/千瓦·年(含税),河南、湖南、重庆、四川、青海、
云南、广西的煤电容量电价为 165 元/千瓦·年(含税)。
容量电费分摊: 煤电机组可获得的容量电费, 根据当地煤电容量电价和机组申报
的最大出力确定，煤电机组分月申报，电网企业按月结算。新建煤电机组自投运
次月起执行煤电容量电价机制。各地煤电容量电费纳入系统运行费用，每月由工
商业用户按当月用电量比例分摊，由电网企业按月发布、滚动清算。
容量电费考核: 正常在运情况下, 煤电机组无法按照调度指令(跨省跨区送电按
合同约定）提供申报最大出力的，月内发生两次扣减当月容量电费的 10%, 发生
三次扣减 50%，发生四次及以上扣减 100%。
煤电容量电价机制有助于煤电盈利稳定，有利于新建煤电机组回收投资成本，促
进火电灵活性改造。新型电力系统建设背景下，煤电正逐渐由主体电源向灵活支
撑电源转变，相应可能出现利用小时数下降导致煤电机组成本难以有效回收，影
响煤电机组项目收益及煤电机组投资积极性：煤电容量电价有助于煤电机组回收
固定成本, 降低煤电机组因煤炭价格变化而产生的盈利波动, 整体盈利趋于稳健,
助力煤电经营发展模式顺利转变。从各地 2024 年煤电容量电价政策执行情况来
看,多数地区 2024 年煤电容量电价在 2 分/KWh 左右,未来随着煤电容量电价补
偿标准增加，度电收益水平将进一步增加，有助于促进火电盈利维持稳定。
对纳入受电省份电力电量平衡的跨省跨区外送煤电机组，送受双方应当签订年度及以上中长期合同，明确煤电容量电费分摊比例和履
约责任等内容。其中: (1)配套煤电机组,原则上执行受电省份容量电价,容量电费由受电省份承担。向多个省份送电的,容量电费
可暂按受电省份分电比例分摊，鼓励探索按送电容量比例分摊。（2）其他煤电机组，原则上执行送电省份容量电价，容量电费由送、
受方合理分摊，分摊比例考虑送电省份外送电量占比、高峰时段保障受电省份用电情况等因素协商确定。
对未纳入受电省份电力电量平衡的跨省跨区外送煤电机组，由送电省份承担其容量电费。
正常在运情况下，煤电机组无法按照调度指令（跨省跨区送电按合同约定，下同）提供申报最大出力的，月内发生两次扣减当月容量
电费的 10%, 发生三次扣减 50%, 发生四次及以上扣减 100%。
煤电机组最大出力申报、认定及考核等规则，由国家能源局结合电力并网运行管理细则等规定明确。最大出力未达标情况由电网企业
容量电费考
按月统计，相应扣减容量电费。对自然年内月容量电费全部扣减累计发生三次的煤电机组，取消其获取容量电费的资格。
应急备用煤电机组的容量电价，由省级价格主管部门会同能源主管部门按照回收日常维护成本的原则制定，鼓励采取竞争性招标等方
式确定。应急备用煤电机组调用时段电量电价，按同时段最短周期电力市场交易电价水平确定。应急备用煤电机组具体范围及管理办
法由国家能源局另行明确。
部分地区 2026 年煤电机组容量电价增加，促进火电盈利趋于稳健。近期部分地
区发改委调整煤电机组容量电价，如甘肃发改委发布的《甘肃省关于建立发电侧
容量电价机制的通知（征求意见稿）》提出煤电机组容量电价提升至每年每千瓦
330 元(含税),较目前甘肃执行的煤电容量电价每年每千瓦100元增加230元,
实现煤电机组固定成本全覆盖：广东省发改委、广东省能源局、国家能源局南方
监管局印发《关于调整我省煤电气电容量电价的通知》提出适当提高煤电、气电
月 1 日起执行, 较目前广东执行的煤电容量电价每年每千瓦 100 元增加 65 元, 容
量电价覆盖固定成本的比例由 30%提升至 50%。预计未来各省发改委将逐步出台煤
电容量电价调整政策，煤电容量电价将更大程度覆盖煤电固定成本，促进煤电机
组盈利稳定性提升。
主要内容
政策文件
实施范围: 本机制适用于不同类型机组, 考虑到风电、光伏在用电高峰时段提供可靠电力供应的能力有限, 抽水蓄能
电站尚处于建设初期，实施范围暂包括合规在运的公用煤电机组、电网侧新型储能，均不含直流配套电源。
《甘肃省关于
容量需求和有效容量核定: (一)容量需求。容量需求按当年系统净负荷曲线（省内用电负荷加外送电量减去风电、
建立发电侧容
光伏出力、可中断负荷容量，下同）的最大值所在时刻对应的省内用电负荷、外送容量需求（不含祁韶配套电源的送
量电价机制的
电容量）、备用容量之和减去可中断负荷容量计算确定。（二）有效容量。有效容量为煤电机组、电网侧新型储能、
通知(征求意见
风电、光伏、水电等电源的有效容量之和。煤电机组的有效容量根据煤电机组铭牌容量扣除厂用电后确定。电网侧新
稿）》
(三)容量供需系数。容量供需系数为容量需求与有效容量的比值,数值大于1时取1。
容量电价标准:市场初期，煤电机组、电网侧新型储能容量电价标准暂按每年每千瓦 330 元执行，执行期限 2 年。执
行期满后，根据市场运行情况、机组运行成本等另行测算确定。
容量电费分摊:容量电费按照月度外送电量（不含直流配套电源）和省内全体工商业用户月度用电量比例分摊，由国
网甘肃省电力公司按月发布、滚动清算。其中，月度外送电量（不含直流配套电源）对应的容量电费由电源企业与受
端省份协商确定；省内工商业用户对应的容量电费由全体工商业用户按当月用电量比例分摊。其中：省内工商业用户
对应的容量电费由国网甘肃省电力公司负责收取，实行单独归集、单独反映。容量电费纳入系统运行费用，在系统运
行费用下设“发电侧容量电费”科目。
容量电费结算: 煤电机组、电网侧新型储能按照月度申报容量获得容量电费。容量电费=申报容量×容量电价×容量供
需系数。煤电机组、电网侧新型储能按月向国网甘肃省电力公司申报，申报容量不得超过其有效容量。国网甘肃省电
力公司计算容量电费并按月结算。新建煤电机组、电网侧新型储能自投运次月起执行容量电价机制。
《关于调整我
月 1 日起执行。2、广东省使用澳大利亚进口合约天然气的配套气电机组容量电价调整为每年每千瓦 165 元; 9E 及以
省煤电气电容
上的其他常规机组调整为每年每千瓦 264 元; 6F 及以下的其他常规机组调整为每年每千瓦 330 元; 对于纳入国家能源
量电价的通知》
领域首台(套)重大技术装备的气电机组的容量电价调整为每年每千瓦396元。自2025年8月1日起执行。
◆ 辅助服务交易和价格机制逐步完善,助力火电发展转型
2021年12月,国家能源局印发《电力辅助服务管理办法》,扩大辅助服务提供
主体范围,规范辅助服务分类和品种,新增转动惯量、爬坡、稳定切机、稳定切
负荷等辅助服务品种，进一步完善辅助服务考核补偿与分摊机制，明确跨省跨区
发电机组参与辅助服务的责任义务、参与方式和补偿分摊原则，建立用户参与的
分担共享机制，健全市场形成价格新机制，在以调峰辅助服务市场化交易为主的
基础上，持续推动调频、备用、转动惯量、爬坡等品种以市场竞争方式确定辅助
服务提供主体, 形成交易价格, 降低系统辅助服务成本。
2024 年 2 月，国家发改委、国家能源局发布《关于建立健全电力辅助服务市场价
格机制的通知》，主要内容包括优化调峰辅助服务交易和价格机制、健全调频辅
助服务交易和价格机制、完善备用辅助服务交易和价格机制以及规范辅助服务价
格传导等，优化调峰、调频、备用等辅助服务的交易和价格机制，并明确辅助服
务价格传导机制，促进电力经营主体提供新型电力系统需要的辅助服务和规范辅
助服务交易和价格行为,保障电力系统安全稳定运行和促进新能源消纳水平提升。
2024年10,国家能源局印发《电力辅助服务市场基本规则（征求意见稿）》，提
出科学确定辅助服务市场需求,合理设置辅助服务市场交易品种,按照“谁提供、
谁获利、谁受益、谁承担”原则，优化各类辅助服务价格形成机制，健全辅助服
务费用传导机制，明确辅助服务的市场成员、辅助服务品种、辅助服务市场交易、
费用产生及补偿、传导机制。2025年4月,国家发改委、国家能源局印发《电力
辅助服务市场基本规则》，健全电力辅助服务市场价格形成机制和费用传导机制。
合理确定辅助服务需求。各地要以保障电力系统安全稳定运行为目标，按照规范透明的原则，科学测算确定辅助服务需求。可结合当
地实际探索开展爬坡等辅助服务机制，通过市场竞争确定出清价格、中标机组和中标容量，合理安排价格上限。不得采用事后调整结
算公式等方式，确定辅助服务费用规模和价格标准。电网企业要加强精细化管理，提高经济调度水平。
健全辅助服务费用传导机制。各地要规范辅助服务费用管理，由用户侧承担的辅助服务成本，应当为电能量市场无法补偿的因提供辅
规范辅助服
助服务而未能发电带来的损失。电力现货市场未连续运行的地区，原则上不向用户侧疏导辅助服务费用。电力现货市场连续运行的地
务价格传导
区，符合上述要求的调频、备用辅助服务费用（不含提供辅助服务过程中产生的电量费用），原则上由用户用电量和未参与电能量市
场交易的上网电量共同分担，分担比例由省级价格主管部门确定。其他需由经营主体承担的辅助服务费用，按程序报批。
规范辅助服务费用结算。由用户承担的辅助服务费用纳入系统运行费用，随电费一同结算，电力现货市场连续运行的地区采用“日清
月结”模式。各品种辅助服务补偿、分摊、考核费用应单独计算，并在结算单中单独列示。
多个地区出台电力辅助服务实施细则，实现《电力辅助服务管理办法》、《关于
建立健全电力辅助服务市场价格机制的通知》等政策有效落地。电力辅助服务市
灵活支撑电源转型。
辅助服务市场逐渐成熟，火电获取调峰调频和备用收益。火电参与辅助服务主要
为提供调峰、备用等辅助品种，多个地区出台电力辅助服务实施细则，明确火电
机组深度调峰的补偿标准，为火电机组参与调峰辅助服务提供激励，促进火电机
组参与调峰辅助服务。2023年7月,国家能源局三季度例行新闻发布会上披露,
2023年上半年,全国电力辅助服务费用共278亿元,占上网电费的比例为1.9%。
其中, 调峰补偿 167 亿元, 占比 60.0%; 调频补偿 54 亿元, 占比 19.4%; 备用补
偿 45 亿元, 占比 16.2%; 火电企业获得补偿 254 亿元, 占比 91.4%。
随着未来新能源装机规模持续增加，未来国内电力辅助服务费用规模有望进一步
增长。根据国际经验，电力辅助服务费用一般在全社会总电费的 3%以上，该比例
随着新能源大规模接入还将不断增加，据此可以预期的是，未来国内辅助服务费
用规模有望超过千亿规模，较当前国内电力辅助服务费用规模有较大增长空间。
华能国际公司火电业务盈利有望趋于稳健
公司火电电厂区域布局优势较强。公司在中国境内火电厂多位于沿海经济发达地
区，从发电量层面来看，根据公司披露的 2024 年发电量数据，公司煤电发电量占
比较大的区域主要是山东、江苏、浙江、江西、广东、河南、上海、福建、辽宁、
湖北、云南、重庆等省份，气电发电量占比较大的区域是北京、江苏、广东、重
庆、海南等省份。总体而言，华能国际上市公司体内火电机组多分布于东中部地
区，东中部区域经济发展较好，电力需求较为旺盛，公司沿海经济发达地区机组
利用率和电价水平较高，内陆电厂则多分布在环绕首都和燃料陆运直达区域，有
利于多渠道采购煤炭和稳定煤炭供给。
华能国际公司盈利受煤价影响较大。从火电盈利三要素来看，复盘华能国际公司
过往盈利水平与煤价、电价、利用小时数走势可以发现，煤价变化对公司盈利影
响较大,原因在于:一方面燃料成本占比较大,是火电主要的可比成本,一般占
火电营业成本的比例超过 60%;另一方面，煤炭价格较为市场化且短时间内会出
现波动变化, 而煤电电价主要以年度长协方式确定, 多数省份年度长协的电价比
例为 90%, 短时间内不会出现变化, 同时煤电联动机制下, 火电电价变化在很大
程度上受煤价影响。
进一步从公司燃料成本与归母净利润走势变化来看，可以发现二者存在负相关关
系，尤其是在煤价出现大幅波动变化时，负相关关系更为显著。同时，从度电燃
料成本变化趋势来看，供电煤耗下降虽然对于降低燃料成本有一定影响，但整体
影响有限。因而，当煤价较低且呈现下降趋势时，即使电价可能因为一次能源价
格下降有所下调，但预计公司火电业务盈利仍有望维持合理水平，同时未来容量
电价水平提升也可一定程度上对冲电量电价下降对盈利的影响，使得公司煤电盈
利更为稳健。
公司大型煤电机组占比较高,供电煤耗具有优势。截至 2025 年 6 月,公司燃煤机
组中,60万千瓦以上的大型机组装机容量超过55%,包括16台已投产的百万千瓦
等级超超临界机组。2025年上半年,公司生产供电煤耗为288.66克/千瓦时,较
2024年底的 293.9 克/千瓦时下降 5.24克/千瓦时,火电机组能耗指标继续保持
较好水平。
华能国际公司国内现货煤及进口煤占比较大,受益于煤价下降。2024年,华能国
亿吨,占比分别为51.5%、48.5%,市场煤占比较高;在市场煤中,国内现货煤、
进口煤的采购数量分别为 0.67、0.33 亿吨,占公司总煤炭采购量的比例分别为
32.3%、16.1%。2024年,公司长协煤、国内现货煤、进口煤的采购价格分别为656、
687、611 元/吨。煤炭价格下降趋势下,公司火电业务由于市场煤占比较大,燃
料成本下降空间相对更大, 预计火电业务盈利改善更为显著。
图43: 华能国际长协煤和市场煤价格走势（元/吨）
煤电、气电业务单位收入、成本、毛利及利润情况: 度电收入方面, 公司煤电度
电收入在 2022 年以来由于煤价走高显著增长, 而 2024 年由于煤价下降有所下降,
公司气电度电收入则呈现增长趋势，与天然气价格上涨和区域电量结构有关；度
电成本方面, 随着煤价下降, 公司煤电度电成本自 2022 年以来呈下降趋势, 气电
度电成本则由于天然气价格降幅不大维持在 0.65 元/KWh 左右; 度电毛利方面,
煤电度电毛利随着电价增长和煤价下降而出现显著改善, 2023 年公司煤电度电毛
利为 0.059 元/KWh, 2024 年则进一步增加至 0.075 元/KWh, 气电度电毛利由于电
年则进一步改善至 0.018 元/KWh, 较 2023 年增加 0.017 元/KWh, 气电度电利润从
2022 年以来逐年改善, 2024 年气电度电利润达 0.039 元/KWh, 较 2023 年同比增
加 0.008 元/KWh。2024 年,公司实现辅助服务收入 24.58 亿元,同比下降 9.57%;
其中调峰辅助服务收入 21.65 亿元,同比下降 2.61%;调频辅助服务收入 2.93 亿
元, 同比下降 40.81%。
持续优化火电发展，择优布局调峰气电。公司加快煤电结构优化升级，按照控增
量、优存量、促减量的思路优化煤电发展，实现向基础保障性和系统调节性电源
并重转型，同时择优发展气电及其它清洁能源发电。
图46: 华能国际煤电、气电度电毛利(元/KWh)
图47: 华能国际煤电、气电度电利润(元/KWh)
图48: 华能国际煤电单季度利润总额(亿元)
图49: 华能国际气电单季度利润总额(亿元)
华能国际公司与可比公司火电业务比较分析:从度电收入、度电成本、供电煤耗
及度电毛利等维度将华能国际与可比公司的火电业务进行比较，华能国际火电度
电收入高于可比公司,同时度电成本也高于可比公司;供电煤耗方面,2024年公
司供电煤耗与国电电力相当,高于华电国际、大唐发电;度电毛利方面,2024年
公司火电业务度电毛利在可比公司中最高达 0.076 元/KWh, 略高于大唐发电, 毛
利修复改善较为显著。
图52: 华能国际与可比公司火电度电成本(元/KWh)
图51: 华能国际与可比公司火电度电收入(元/KWh)
图53: 华能国际与可比公司火电供电煤耗(g/KWh)
图54: 华能国际与可比公司火电度电毛利(元/KWh)
新能源发电市场化推进,未来有望实现合理收
益水平
136 号文发布,新能源发电市场化推进
◆ 新能源发电装机容量、发电量持续增加,新能源发电发展面临电价、消纳挑战
目前新能源发电装机容量占比超 40%。截至 2024 年，国内风电、光伏累计装机容
量分别为 52068、88666 万千瓦, 分别同比增长 18.0%、45.2%, 占全国发电装机
容量的比例分别为 15. 55%、26. 48%, 分别同比增加 0. 43、5. 60pct, 合计占比为
42.03%。目前新能源发电成为我国电力装机结构中的重要组成部分。2025年1-6
月,国内新增风电、光伏装机容量分别为5192、21337万千瓦,较2024年底的装
机容量分别增长 10.0%、24.1%; 截至 2025 年 6 月, 国内风电、光伏累计装机容
量分别为 57260、110003 万千瓦, 占比分别为 15.7%、30.2%, 合计占比为 45.8%。
新能源发电量持续增加。国家能源局数据显示,2024年,全国风电发电量9916
亿千瓦时,同比增长44%,占全国全社会用电量的比例为8.5%;风光新能源发电
量占全国全社会用电量的比例合计为 18.6%, 完成国家“十四五”期间可再生能
源电力非水电消纳责任权重目标。
资源与需求空间逆向分布以及新能源出力与用电负荷变化时间错配，电价、消纳
问题引起市场担忧。由于我国风光新能源资源分布与电力需求存在空间错配，以
及风光新能源出力与用电负荷在时间上的错配，导致随着新能源并网规模持续增
加、西部一些地区的风光新能源大发时段存在电量供过于求的情况，风光新能源
消纳面临挑战，弃风弃光率开始上升，新能源参与市场化交易电量的电价呈下行
年以来，新能源发电利用率水平呈现下降趋势，市场化交易电价亦有所下行，新
能源电量不确定和电价不稳定问题有所加剧。2024年,全国风电光伏利用率分别
为 95. 9%、96. 8%, 分别同比减少 1. 4、1. 2pct, 新能源发电项目弃风弃光率水平
同比有所提升。2025年以来，国内弃风弃光率显著提升。2025年1-5月，国内累
年单月弃风率最高为 7.6%, 弃光率最高为 6.6%, 均为近五年来最高水平。
东中部地区新能源市场化程度较低，三北地区及西部地区新能源程度较高。从
2025 年各地新能源保障性消纳及入市要求来看, 东中部地区新能源保障消纳程度
较高，市场化水平较低，而西部、三北地区新能源保障消纳程度较低，多数省份
除优先发电计划外新能源新能源需参与市场化交易，市场化程度整体较高。
◆ 新能源上网电价市场化改革推进，新能源发电项目收益率有望维持合理水平
新能源上网电价机制亟待市场化改革深化推进。新能源发电装机不断增加，而新
能源上网电价实行固定价格，不能充分反映市场供求，也没有公平承担电力系统
调节责任，矛盾日益凸显，亟需深化新能源上网电价市场化改革，更好发挥市场
机制作用。同时，当前新能源投资成本大幅下降，各地电力市场快速发展、规则
逐步完善，为新能源全面参与市场创造条件。
的指导价。
明确风电项目全生命周期合理利用小时数和项目全生命周期补贴电量。
小时、40000 小时和 36000 小时。海上风电全生命周期合理利用小时数为 52000 小时。
关于《关于促进非水可再生能源发
项目全生命周期补贴电量=项目容量×项目全生命周期合理利用小时数。其中,项目容量按核
2020年9月
电健康发展的若干意见》有关事项
准（备案）时确定的容量为准。如项目实际容量小于核准（备案）容量的，以实际容量为准。
的补充通知
风电、光伏发电项目自并网之日起满 20 年后, 生物质发电项目自并网之日起满 15 年后, 无
论项目是否达到全生命周期补贴电量，不再享受中央财政补贴资金，核发绿证准许参与绿证
交易。
2021 年起对新备案集中式光伏电站、工商业分布式光伏项目和新核准陆上风电项目,中央财
政不再补贴,实行平价上网。
新建项目上网电价，按当地燃煤发电基准价执行；新建项目可自愿通过参与市场化交易形成
《关于 2021 年新能源上网电价政策有关事 2021 年 6 月上网电价，以更好体现光伏发电、风电的绿色电力价值。
项的通知》(发改价格[2021]833号)
新核准（备案）海上风电项目、光热发电项目上网电价由当地省级价格主管部门制定，具备
条件的可通过竞争性配置方式形成，上网电价高于当地燃煤发电基准价的，基准价以内的部
分由电网企业结算。
2025年2月9日, 国家发改委、国家能源局印发《关于深化新能源上网电价市场
化改革 促进新能源高质量发展的通知(发改价格〔2025〕136号)》(以下简称
“136号文”）。《通知》主要内容：一是推动新能源上网电价全面由市场形成，
新能源项目上网电量原则上全部进入电力市场，上网电价通过市场交易形成;二
是建立新能源可持续发展价格结算机制，纳入机制的新能源电价水平（简称机制
电价）、电量规模、执行期限等由省级价格主管部门会同省级能源主管部门、电
力运行主管部门等明确，对纳入机制的电量，市场交易均价低于或高于机制电价
的部分，由电网企业按规定开展差价结算，结算费用纳入当地系统运行费用，系
统运行费用由工商业用户承担。
《通知》坚持分类施策，区分存量项目和增量项目，保持存量项目政策衔接，稳
定增量项目收益预期。具体而言,2025年6月1日以前投产的存量项目机制电价
按现行价格政策执行，不高于煤电基准价：电量规模则由新能源项目在规模范围
内每年自主确定执行机制的电量比例、但不得高于上一年。2025年6月1日起投
产的新能源增量项目，每年新增纳入机制的电量规模，由各地根据国家下达的年
度非水电可再生能源电力消纳责任权重完成情况,以及用户承受能力等因素确定;
机制电价由各地每年组织已投产和未来 12 个月内投产、且未纳入过机制执行范围
的项目自愿参与竞价形成, 初期对成本差异大的可按技术类型分类组织。竞价时
按报价从低到高确定入选项目，机制电价原则上按入选项目最高报价确定、但不
得高于竞价上限，竞价上限由省级价格主管部门考虑合理成本收益、绿色价值、
电力市场供需形势、用户承受能力等因素确定。
具体内容
推动新能源上网电量参与市场交易。新能源项目上网电量原则上全部进入电力市场，上网电价通过市场交易形成。新能源项
目可报量报价参与交易，也可接受市场形成的价格。参与跨省跨区交易的新能源电量，上网电价和交易机制按照跨省跨区送
电相关政策执行。
完善现货市场交易和价格机制。完善现货市场交易规则，推动新能源公平参与实时市场，加快实现自愿参与日前市场。适当
推动新能源上网电价全放宽现货市场限价，现货市场申报价格上限考虑各地目前工商业用户尖峰电价水平等因素确定，申报价格下限考虑新能源在
电力市场外可获得的其他收益等因素确定，具体由省级价格主管部门商有关部门制定并适时调整。
面由市场形成
健全中长期市场交易和价格机制。不断完善中长期市场交易规则，缩短交易周期，提高交易频次，实现周、多日、逐日开市。
允许供需双方结合新能源出力特点，合理确定中长期合同的量价、曲线等内容，并根据实际灵活调整。完善绿色电力交易政
策，申报和成交价格应分别明确电能量价格和相应绿色电力证书价格；省内绿色电力交易中不单独组织集中竞价和滚动撮合
·交易。鼓励新能源发电企业与电力用户签订多年期购电协议，提前管理市场风险，形成稳定供求关系。指导电力交易机构在
合理衔接、风险可控的前提下,探索组织开展多年期交易。
建立新能源可持续发展价格结算机制。新能源参与电力市场交易后，在市场外建立差价结算的机制，纳入机制的新能源电价
.水平（以下简称机制电价）、电量规模、执行期限等由省级价格主管部门会同省级能源主管部门、电力运行主管部门等明确。
建立健全支持新能源高
对纳入机制的电量，市场交易均价低于或高于机制电价的部分，由电网企业按规定开展差价结算，结算费用纳入当地系统运
质量发展的制度机制
行费用。
新能源可持续发展价格结算机制的电量规模、机制电价和执行期限。
2025 年 6 月 1 日以前投产的新能源存量项目: （1）电量规模，由各地妥善衔接现行具有保障性质的相关电量规模政策。新
能源项目在规模范围内每年自主确定执行机制的电量比例、但不得高于上一年。鼓励新能源项目通过设备更新改造升级等方
式提升竞争力，主动参与市场竞争。（2）机制电价，按现行价格政策执行，不高于当地煤电基准价。（3）执行期限，按照
现行相关政策保障期限确定。光热发电项目、已开展竞争性配置的海上风电项目，按照各地现行政策执行。
2025 年 6 月 1 日起投产的新能源增量项目：（1）每年新增纳入机制的电量规模，由各地根据国家下达的年度非水电可再生
能源电力消纳责任权重完成情况，以及用户承受能力等因素确定。超出消纳责任权重的，次年纳入机制的电量规模可适当减
少；未完成的，次年纳入机制的电量规模可适当增加。通知实施后第一年新增纳入机制的电量占当地增量项目新能源上网电
量的比例，要与现有新能源价格非市场化比例适当衔接、避免过度波动。单个项目申请纳入机制的电量，可适当低于其全部
发电量。(2) 机制电价，由各地每年组织已投产和未来 12 个月内投产、且未纳入过机制执行范围的项目自愿参与竞价形成，
初期对成本差异大的可按技术类型分类组织。竞价时按报价从低到高确定入选项目，机制电价原则上按入选项目最高报价确
定、但不得高于竞价上限。竞价上限由省级价格主管部门考虑合理成本收益、绿色价值、电力市场供需形势、用户承受能力
等因素确定，初期可考虑成本因素、避免无序竞争等设定竞价下限。（3）执行期限，按照同类项目回收初始投资的平均期限
确定，起始时间按项目申报的投产时间确定，入选时已投产的项目按入选时间确定。
新能源可持续发展价格结算机制的结算方式。对纳入机制的电量，电网企业每月按机制电价开展差价结算，将市场交易均价
与机制电价的差额纳入当地系统运行费用，初期不再开展其他形式的差价结算。电力现货市场连续运行地区，市场交易均价
原则上按照月度发电侧实时市场同类项目加权平均价格确定，电力现货市场未连续运行地区，市场交易均价原则上按照交易
活跃周期的发电侧中长期交易同类项目加权平均价格确定。各地将每年纳入机制的电量分解至月度，各月实际上网电量低于
当月分解电量的，按实际上网电量结算，并在年内按月滚动清算。
新能源可持续发展价格结算机制的退出规则。已纳入机制的新能源项目，执行期限内可自愿申请退出。新能源项目执行到期，
或者在期限内自愿退出的，均不再纳入机制执行范围。
本次新能源上网电价市场化改革政策对居民、农业用户电价水平没有影响。居民、
农业用户用电仍执行现行目录销售电价政策。对于工商业用户，根据国家发改委
公开信息，静态估算，预计改革实施首年全国工商业用户平均电价与上年相比基
本持平，电力供需宽松、新能源市场价格较低的地区可能略有下降，后续工商业
用户电价将随电力供需、新能源发展等情况波动。
政策保障新能源项目合理收益率，促进新能源发电行业稳健发展。《通知》在推
动新能源全面参与市场的同时，建立新能源可持续发展价格结算机制，对纳入机
制的电量，当市场交易价格低于机制电价时给予差价补偿，高于机制电价时扣除
差价，差价结算方式让新能源发电企业有合理稳定的预期，促进行业平稳健康发
目前,发布136号文承接细则的省份有山东、广东、广西、内蒙古(蒙东、蒙西)、
新疆、山西、海南、辽宁、宁夏等省份，对于 2025 年 6 月 1 日之前投运的存量项
目,多数省份的机制电价为当地煤电基准价,部分省份对不同类型的电源实行不
同的机制电价, 广西分布式光伏机制电价为当地煤电基准电价 0.4207 元/KWh, 集
中式新能源项目(不含海上风电)机制电价为 0.324 元/KWh;机制电量规模方面,
各地机制电量比例整体保障在较高水平，部分地区按照不同投产时间或不同类别
的项目设置机制电量,如海南 2023 年以前投产的项目,其全部上网电量纳入机制
电量: 2023 年投产的项目, 机制电量比例取 90%: 2024 年投产的项目, 机制电量
比例取 85%; 2025 年 1 月 1 日-5 月 31 日投产的项目, 机制电量比例取 80%; 新疆
补贴项目机制电量规模原则上衔接原优先电量规模,机制电量比例 30%; 平价项
目机制电量规模原则上按原优先电量和原目标上网电价支持政策折算电量之和确
定,机制电量比例 50%,执行期限方面,多数省份参考全生命周期合理利用小时
数剩余小时数/项目投产满 20 年后不再执行机制电价,或按照两者孰早原则确定
机制电价执行期限。对于 2025 年 6 月 1 日投产的增量项目, 多数省份明确机制电
价水平通过竞价确定，部分省份对竞价区间予以明确，如新疆确定竞价区间暂定
0.15-0.262 元/千瓦时, 竞价机制为将电量绝对值按新能源项目报价从低到高进
行排序,价格相同时,按照申报时间优先方式确定排序;机制电量规模根据国家
下达的年度非水可再生能源电力消纳责任权重完成情况，以及用户承受能力等因
素确定; 执行期限在 10-14 年之间, 如新疆明确执行期限为 10 年, 广东、海南明
确增量项目机制电价的执行期限为海上风电项目 14 年、其他新能源项目 12 年。
表12：各地出台 136 号文细则情况梳理
存量项目（2025年6月1日前投产）
增量项目（2025年6月1日后投产）
《新能源上网电 新能源项目全电量参与市场交易后，机制电价水平按国家政策 由省发改委会同有关单位明确机制电量规模、执行期限，通过价格竞争方式确定
价市场化改革实 上限执行,统一为 0.3949 元/KWh(含税)。单个项目机制电量机制电价水平。设置申报充足率下限,引导新能源充分竞争,降低全社会用能成
施方案 (征求意见 上限参考外省新能源非市场化率，适度优化；执行期限按全生 本，2025 年竞价申报充足率不低于 125%。竞价时按申报价格从低到高确定入选项
稿)》
命周期合理利用小时数剩余小时数执行。
目, 机制电价原则上按入选项目最高报价确定(不高于竞价上限)。
竞价电量规模:每年新增纳入机制的电量规模由广东省发改委、广东省能源局确
定,并在竞价前予以公布。机制电量申报比例上限与存量项目机制电量比例衔接,
且不高于 90%;
《广东新能源增
竞价机制:采用集中竞价的方式开展竞价交易。根据新能源项目的申报电量比例.
量项目可持续发
按照近三年同类型历史小时数、项目容量计算新能源项目申报比例对应的电量绝
广东 展价格结算机制
对值。将电量绝对值按新能源项目报价从低到高进行排序，价格相同时，按照申
竞价规则(征求意
报时间优先方式确定排序，直至满足竞价总规模，竞价总规模内的新能源项目全
部成交，成交的最后一个项目申报比例全额成交。本次竞价交易的所有入选项目
见稿)》
机制电价按入选项目的最高报价确定，机制电量比例为申报的机制电量比例。
执行期限:增量项目机制电价的执行期限为海上风电项目 14 年,其他新能源项目
12年。
机制电量规模: 2025 年 6 月 1 日起投产的新能源项目, 纳入 2025 年机制电量的规
机制电量规模: 1) 存量分布式新能源项目, 其上网电量全部纳模按照广西 2024 年新能源非市场化比例确定为 33% (全年为 65%) /广西现行新能源
入机制电量规模，纳入机制电量比例为 100%。2) 已开展竞争性 非市场化比例确定为 8%(全年为 16%)。2026 年及后续年份每年新增纳入机制的电
《新能源可持续 配置的海上风电项目，按照自治区现行政策执行。3）存量集中 量规模，根据广西完成国家下达的年度非水可再生能源电力消纳责任权重完成情
发展价格结算机 式新能源项目(不含海上风电项目)纳入机制电量规模由自治区 况，以及用户承受能力等因素确定。单个项目申请纳入机制的电量的比例不超过
制实施细则》、《广发改委商自治区能源局按年确定。
80%。
西壮族自治区深 机制电价:存量项目机制电价按现行价格政策执行，其中分布 机制电价:增量项目机制电价每年由自治区发改委会同省级电网企业、广西电力
化新能源上网电 式新能源机制电价为 420.7 元/兆瓦时，集中式新能源项目(不 交易中心，组织已投产和未来 12 个月内投产、且未纳入过机制执行范围的项目自
价市场化改革实 含海上风电项目) 机制电价为 324 元/兆瓦时，海上风电项目按 愿参与竞价形成，竞价上限由自治区发改委综合考虑合理成本收益、绿色价值、
施方案》征求意见 照自治区现行政策执行。
电力市场供需形势、用户承受能力等因素确定, 竞价上限暂定为 0.4207 元/千瓦
存量项目执行期限:根据新能源项目投产时间确定投产满 20 年 时; 竞价下限初期可按照最先进电站造价水平折算度电成本确定。
的时间、以及达到 2025 年 5 月底项目剩余全生命周期合理利用 执行期限: 自治区发改委会同自治区能源局每年按照同类项目回收初始投资的平
小时数对应时间，按照两者孰早原则确定机制电价执行期限。 均期限确定增量项目执行期限 12 年执行，起始时间按项目申报的投产时间确定，
入选时已投产的项目按入选时间确定。
电量规模: 一是分布式光伏、分散式风电、扶贫光伏等项目的 为促进集中式、分布式（分散式）等各类新能源项目公平参与市场，进一步深化
实际上网电量；二是现货市场连续运行前，带补贴集中式风电、上网电价市场化改革，衔接现行电力交易政策，暂不安排新增纳入机制的电量。
带补贴集中式光伏、风电供热试点项目、风电特许权项目继续 后续根据年度非水电可再生能源电力消纳责任权重完成情况，以及用户承受能力
按照 790、635、1900、1900 小时对应的电量安排（2025 年按 等因素，结合电力市场运行实际及新能源项目收益等再行统筹考虑。若后续年度
《深化蒙东电网  照剩余月份相应比例折算）；现货市场连续运行后，带补贴集 安排纳入机制的电量，可按年度组织已投产和未来 12 个月内投产、且未纳入过机
新能源上网电价 中式风电、带补贴集中式光伏、风电供热试点项目、风电特许 制执行范围的项目自愿参与，通过竞价形成，自治区价格主管部门会同能源主管
市场化改革实施 权项目分别按照 380、420、760、720 对应的电量安排。
部门明确机制电价竞价上下限及执行期限，委托国网蒙东电力公司制定具体竞价
方案》
机制电价: 纳入机制的电量机制电价为蒙东煤电基准价(0. 3035 规则并组织开展具体竞价工作，竞价规则应报自治区价格主管部门和能源主管部
元/千瓦时）。当市场环境发生重大变化时，结合市场价格运行门备案。纳入机制的新能源项目在执行期限内可以自主向国网蒙东电力公司申请
实际适时调整机制电价水平。
退出部分或全部纳入机制的电量，自行参加市场。纳入机制的新能源项目执行到
执行期限:纳入机制的项目达到全生命周期合理利用小时数或 期后，国网蒙东电力公司组织做好审核退出，并提前告知企业。新能源项目执行
到期,或者在期限内自愿退出的,均不再纳入机制执行范围。
项目投产满 20 年后，不再执行机制电价。
电量规模，一是分布式光伏、分散式风电、扶贫光伏、光热发
电等项目的实际上网电量；二是带补贴集中式风电、带补贴集 为促进集中式、分布式（分散式）等各类新能源项目公平参与市场，进一步深化
中式光伏、风电特许权项目、光伏领跑者项目（不含中标价格 上网电价市场化改革，衔接现行电力交易政策，暂不安排新增纳入机制的电量。
低于蒙西煤电基准价项目）分别按照 215、250、1220、1210 小 后续根据年度非水电可再生能源电力消纳责任权重完成情况，以及用户承受能力
时对应的电量安排（2025 年按照剩余月份相应比例折算）；三 等因素，结合电力市场运行实际及新能源项目收益等再行统筹考虑。
是执行固定电价的新能源项目实际上网电量。
若后续年度安排纳入机制的电量,可按年度组织已投产和未来12个月内投产、且
市场化改革实施
机制电价, 纳入机制的电量机制电价为蒙西煤电基准价(0. 2829 未纳入过机制执行范围的项目自愿参与，通过竞价形成，自治区价格主管部门会
元/千瓦时）；执行固定电价的新能源项目上网电量的机制电价 同能源主管部门明确机制电价竞价上下限及执行期限，委托内蒙古电力公司制定
仍按照原核定电价确定。
具体竞价规则并组织开展具体竞价工作，竞价规则应报自治区价格主管部门和能
执行期限，纳入机制的项目达到全生命周期合理利用小时数或 源主管部门备案。
项目投产满 20 年后,不再执行机制电价。
机制电量规模原则上参照存量平价项目机制电量规模比例以及增量项目上网电量
补贴项目机制电量规模原则上衔接原优先电量规模，机制电量
确定。机制电价采用边际出清方式、通过分类竞价形成。竞价上限衔接原新能源
《自治区贯彻落 比例 30%; 平价项目机制电量规模, 原则上按原优先电量和原
目标上网电价，初期考虑成本因素、避免无序竞争等设定竞价下限，竞价区间暂
实深化新能源上 目标上网电价支持政策折算电量之和确定，机制电量比例 50%。
定 0. 15 元/千瓦时—0. 262 元/千瓦时。竞价按年组织，由已投产和未来 12 个月
网电价市场化改 机制电价水平衔接原优先电量上网电价,即补贴项目 0.25 元/
内投产、且未纳入过机制执行范围的项目自愿参与竞价。
革实施方案(试 千瓦时、平价项目 0.262 元/千瓦时。
增量项目考虑回收项目初始投资平均期限,执行期限 10年。已纳入机制的新能源
存量项目执行期限, 取项目剩余全生命周期合理利用小时数对
行)》
项目，在执行期限内可自愿申请退出。新能源项目执行到期，或者在期限内自愿
应年限和投产满 20 年剩余年限中的较小者。
退出的，均不再纳入机制执行范围。
机制电量规模，与现行具有保障性质的相关电量规模政策衔接，按具体项目核定
机制电量比例(机制电量占上网电量的比例),新能源项目可在核定值范围内每
年自主确定机制电量比例，但不得高于上一年。
机制电价水平通过竞价确定，每年组织已投产和未来 12 个月内计划投产、且未纳
机制电量规模,与现行具有保障性质的相关电量规模政策衔接,
入过机制执行范围的项目自愿参与竞价形成，初期分风电和光伏发电两种类型组
《山西省深化新 按照具体项目核定机制电量比例(机制电量占上网电量的比
织,不具备充分竞争情况下,合并组织。竞价采用边际出清方式确定出清价格,
能源上网电价市 例),新能源项目可在核定值范围内每年自主确定机制电量比
根据新能源项目申报电量、申报价格，按申报价格由低到高排序，申报价格相同
场化改革促进新 例,但不得高于上一年。
时按申报时间优先排序，直至申报电量满足竞价电量总规模。最后入选项目申报
能源高质量发展 与现行价格政策衔接, 机制电价水平按不高于现行燃煤发电基
电价即为当年所有入选项目的机制电价，但不得高于竞价上限，其入选电量不足
实施方案(征求意 准价格确定。
申报电量的按申报电量全额成交竞价上、下限由省发展改革委综合考虑合理成本
按项目剩余全生命周期合理利用小时数对应年份(具体到月)与
见稿）》
收益、绿色价值、电力市场供需形势、用户承受能力、引导有序竞争等因素确定
投产满 20 年对应年份(具体到月)较早者确定。
并适时调整。为确保竞争有效，机制电量申报总规模与核定总规模比率原则上不
低于 1.2, 否则相应调减核定机制电量规模直至满足比率要求。
综合考虑同类项目回收初始投资的平均期限等因素确定，如遇重大政策变化或行
业成本变化适时调整。
《关于海南省深  机制电量规模：2023 年以前投产的项目，其全部上网电量纳入 综合考虑建设成本和运行特性的差异，初期分为海上风电项目、陆上风电项目和
化新能源上网电 机制电量；2023 年投产的项目，机制电量比例取 90%；2024 年 光伏项目三类。海上风电项目单独组织竞价，陆上风电项目和光伏项目统一组织
价市场化改革的 投产的项目, 机制电量比例取 85%; 2025 年 1 月 1 日至 2025 年 竞价。
实施方案(征求意 5 月 31 日投产的项目, 机制电量比例取 80%。
首次竞价电量规模与 2025 年新能源非市场化比例适当衔接，2025 年 6 月 1 日至
机制电价水平: 竞配式并网项目执行原竞配价格，其余项目均 2026 年 12 月 31 日期间新建投产的海上风电项目按年上网电量的 80%确定，陆上
见稿)》
按我省煤电基准价 0. 4298 元/千瓦时执行。
风电和光伏项目按年上网电量的 75%确定。每年新增纳入机制的电量规模, 根据我
执行期限:按照 20 年减去截至 2025 年 12 月 31 日项目已投产 省完成国家下达的非水可再生能源消纳责任权重情况及用户承受能力等因素动态
运行时间确定。
调整。为引导新能源充分竞争，竞价时设置申报充足率下限。单个项目申报电量
规模不得高于其全部上网电量, 2025 年竞价时暂按其全部上网电量 85%进行申报,
以后每年单个项目申报电量上限比例在发布竞价通知时明确。
竞价上限综合考虑合理成本收益、绿色价值、电力市场供需形势、用户承受能力
等因素确定，最高不高于 0. 4298 元/千瓦时；初期可按照最先进电站造价水平 (仅
包含固定成本）折算度电成本（不含收益）确定竞价下限，后续视情况取消。竞
价时按报价从低到高确定入选项目，机制电价原则上按入选项目最高报价确定、
但不得高于竞价上限。价格相同时，按照申报时间优先确定排序，直至满足竞价
总规模，成交的最后一个项目申报比例全额成交。
执行期限。海上风电项目: 14年，陆上风电项目和光伏项目: 12年，到期后不再
执行机制电价。
竞配性海风项目。已开展竞争性配置但未于 2025 年 5 月 31 日前投产的海上风电
项目，机制电价参照竞争性配置方案规定执行，初始机制电量规模为上网电量的
80%。未约定合理生命周期的, 机制执行期限为 20 年。
(1)纳入机制的电量规模为154亿千瓦时。(2)机制电价为(1)电量规模。每年新增纳入机制的电量规模，根据国家下达的年度非水电可再
0.3078 元/千瓦时。(3)执行期限按照2025年5月底项目剩生能源电力消纳责任权重完成情况,以及用户承受能力等因素确定。超出消纳责
余全生命周期合理利用小时数对应年份与投产满 20 年对应年 任权重的，次年纳入机制的电量规模适当减少；未完成的，次年纳入机制的电量
份两者较早者确定;全生命周期合理利用小时数无法确定的, 规模适当增加。通知实施后第一年新增纳入机制的电量占增量项目新能源上网电
按照投产满 20 年确定。执行期限到期后,新能源项目对应的机量的比例,与现有新能源非市场化比例适当衔接,避免过度波动。单个项目申请
制电量规模自动从全省机制电量规模减除。（4）新能源项目以 纳入机制的电量，应不高于其全部上网电量的 80%。（2）机制电价。已投产和未
批准（备案）容量全部建成并网时间作为投产时间。其中：集 来 12 个月内投产、且未纳入过机制执行范围的新能源项目均可参与竞价。分布式
中式光伏、集中式风电、分散式风电、光热发电项目以电力业 光伏项目可自行参与也可聚合参与竞价，聚合商原则上应参考售电公司资质。新
务许可证明确的并网日期作为投产时间；分布式光伏项目以电 能源企业在省发展改革委制定的价格上、下限内申报电量和电价进行竞价，按报
网企业营销系统的并网日期作为投产时间。（5）扶贫类、特许价从低到高确定入选项目，机制电价原则上按入选项目最高报价确定、但不得高
经营权类、分布式光伏、平价示范、光热发电项目上网电量全 于竞价上限。存在两个以上项目按机制电价入选，则根据申报电量比例分配；申
额纳入机制电量范围；分散式风电及国家能源局以国能新能 报电量未达到机制电量总规模时，按照申报电量分配。（3）执行期限。确定为
[2014] 541 号) 批复的风电项目、保障性平价项目(指省内 12 年。入选时已投产的项目起始时间按入选项目公示竞价周期首月确定。入选时
2021年12月31日前核准的不享有财政补贴的新能源并网项目)未投产项目起始时间按项目申报的投产时间确定，若入选项目未按期投产，实际
按照风电年发电利用小时数 1800 小时、光伏年发电利用小时数 投产前覆盖机制电量自动失效，执行期限不顺延。如实际投产时间较申报投产时
1160 小时纳入机制电量范围;剩余机制电量规模由其余存量新间晚于 6 个月及以上，该项目当次竞价入选结果作废，并取消该项目投资企业所
有新能源项目未来3年竞价资格。
竞价确定机制电量、机制电价，电量规模动态调整，2025 年竞价时纳入机制的电
量规模与当年新能源非市场化比例妥善衔接，按增量项目上网电量的 55%确定。
《辽宁省深化新
机制电价: 采用煤电基准价 0.3749 元/kWh, 电量规模衔接辽宁
竞价上限最高不高于我省燃煤基准价 0.3749 元/千瓦时。竞价下限初期考虑成本
能源上网电价市
省现行保障性优先发电电力电量平衡相关政策。辽宁发改委发
场化改革实施方
布《辽宁省 2025 年电力市场交易工作方案》:除分布式光伏、
元/千瓦时、0.18 元/千瓦时，以后每年适时调整。2025 年竞价执行期限为 12 年。
辽宁 案(征求意见稿)》、特殊类型的风电和光伏项目外，其他新能源项目全部参与市场
单个项目申报电量规模不得高于其全部上网电量,2025年竞价时暂按其全部上网
《辽宁省新能源
化交易, 根据市场发展调整参与范围; 带补贴风电项目, 保障
电量 90%进行申报,以后根据竞价情况动态调整。2025 年首次竞价申报充足率下
案（征求意见稿）》小时数为 1850 小时，其余电量参与“煤改电”交易。
限为 120%。执行期限：综合考虑同类项目回收初始投资的平均期限确定，2025 年
竞价执行期限为 12 年，以后根据项目成本变化情况适时调整。
机制电量:初期纳入机制的电量规模与现有新能源价格非市场化比例适当衔接,
暂按照全区增量新能源项目年度预测上网电量 10%确定。每年新增纳入机制的电
机制电量: 衔接现行保障性新能源电量规模, 分布式(分散式)
量规模，可根据国家下达的年度非水电可再生能源电力消纳责任权重完成情况，
项目上网电量全部纳入机制电量, 集中式光伏、风电项目上网
《自治区深化新
以及用户承受能力等因素适时调整。
电量中纳入机制电量的比例各为 10%。
能源上网电价市
机制电价：增量新能源项目机制电价通过统一竞价形成。已投产和未来 12 个月内
机制电价:宁夏燃煤发电基准价(0.2595元/千瓦时)。
场化改革实施方
投产、且未纳入机制执行范围的新能源项目自愿参与竞价。综合考虑合理成本收
执行期限:按照项目达到全生命周期合理利用小时数与项目投
案(征求意见稿)》
产满 20 年较早者确定。执行固定电价的新能源项目，按照原核
元/千瓦时, 下限为 0.18 元/千瓦时, 后续视情况调整。竞价时按报价从低到高排
定电价执行。
序确定入选项目，机制电价原则上按入选项目最高报价确定、但不得高于竞价上
限。执行期限:纳入机制的增量项目执行期限为 10 年。
政策持续出台促进新能源消纳水平提升。国家发改委、国家能源局印发《关于有
序推动绿电直连发展有关事项的通知》提出，绿电直连项目以满足企业绿色用能
需求、提升新能源就近就地消纳水平为目标，按照安全优先、绿色友好、权责对
等、源荷匹配原则建设运行。并网型项目应按照“以荷定源”原则科学确定新能
源电源类型和装机规模。现货市场连续运行地区可采取整体自发自用为主、余电
上网为辅的模式，现货市场未连续运行地区，不允许向公共电网反送。项目整体
新能源年自发自用电量占总可用发电量的比例应不低于 60%, 占总用电量的比例
应不低于 30%, 并不断提高自发自用比例, 2030 年前不低于 35%。
国家发改委、工信部、国家能源局联合印发《关于开展零碳园区建设的通知发改
环资（〔2025〕910号）》提出:1)加快园区用能结构转型。加强园区及周边可
再生能源开发利用，支持园区与周边非化石能源发电资源匹配对接，科学配置储
能等调节性资源，因地制宜发展绿电直连、新能源就近接入增量配电网等绿色电
力直接供应模式，鼓励参与绿证绿电交易，探索氢电耦合开发利用模式。推动园
区积极利用生物质能、核能、光热、地热、工业余热等热能资源，实现供热系统
清洁低碳化。探索氢能、生物质等替代化石燃料和原料。2)大力推进园区节能降
碳。推动园区建立用能和碳排放管理制度，深入推进企业能效碳效诊断评估，加
强重点用能设备节能监察和日常监管，淘汰落后产能、落后工艺、落后产品设备。
支持企业对标标杆水平和先进水平,实施节能降碳改造和用能设备更新,鼓励企
业建设极致能效工厂、零碳工厂。
国家发改委、国家能源局印发《关于 2025 年可再生能源电力消纳责任权重及有关
事项的通知》: 2025 年多数省份非水可再生能源消纳责任权重在 20%以上, 相较
于 2024 年非水可再生能源消纳责任权重,云南、新疆、天津等省份增幅较大,吉
林、黑龙江、青海、宁夏等省份持平。在电解铝行业基础上增设钢铁、水泥、多
晶硅行业和国家枢纽节点新建数据中心绿色电力消费比例，其中电解铝行业需进
行考核，其他行业完成情况核算以绿证为主，只监测不考核。钢铁、水泥、多晶
硅行业 2025 年要求绿电消费比例为 25. 2%-70%, 国家枢纽节点新建数据中心绿电
消费比例则均为80%。
风电电量占比较大, 未来新能源有望实现合理收益水平
公司新能源装机中光伏占比较多,发电量中风电占比较大。截至 2025 年 6 月,
公司新能源累计装机容量 4409 万千瓦, 其中风电装机容量 2004 万千瓦(含海上
年上半年,公司新增风电、光伏装机容量193、433万千瓦。从发电量、上网电量
来看, 2024 年公司风电、光伏发电量分别为 380、183 亿千瓦时, 占比分别为 67.5%、
32.5%; 2025 上半年, 公司风电、光伏上网电量分别为 210、122 亿千瓦时, 占比
分别为 63.3%、36.7%。
公司新能源机组区域布局: 风电机组主要分布在东部沿海地区和东北地区, 光伏
机组主要分布在东中部地区。从发电量来看,公司风电机组主要分布在江苏、吉
林、浙江、河南、山东、黑龙江、辽宁、甘肃等地区,上述8个地区2024年风电
发电量合计 277 亿千瓦时,占公司风电发电量的比例为 73%;公司光伏机组主要
分布在河北、山东、江西、江苏、湖北、山西、安徽、贵州等区域,上述8个地
区 2024 年光伏发电量合计 144 亿千瓦时,占公司风电发电量的比例为 79%。
公司新能源发电机组主要分布在东中部地区，经济发展条件较好，电力需求较为
旺盛，电价水平较高，有利于新能源实现较好的消纳水平和收益率水平。但值得
东中部地区新能源市场化程度将逐步提升，预计短期将在一定程度上对公司东中
部地区的新能源机组盈利产生影响,但随着新能源市场化程度达到一定水平后,
则预计对盈利的影响将逐步减弱。
公司风电、光伏度电盈利均呈下降趋势，风电度电盈利水平好于光伏。公司风电
度电收入有所下降，主要受平价项目占比增加及市场化交易因素影响，公司风电
度电成本较为平稳，由于电价下降影响，公司风电度电毛利及度电利润呈现下降
趋势, 公司风电业务度电毛利由 2020 年的 0. 286 元/KWh 降至 2024 年的 0. 244 元
元/KWh,减少 0.057元/KWh。公司光伏度电收入明显下降,主要受平价项目占比
增加、市场化交易因素及分时电价机制影响;公司光伏度电成本亦下降较为显著,
主要系光伏上游产业链供需格局变化,使得组件价格明显下降;由于电价降幅大
于成本降幅,公司光伏业务度电毛利、度电利润亦出现下降,公司光伏业务度电
毛利由 2020 年的 0.412 元/KWh 降至 2024 年的 0.217 元/KWh,减少 0.195 元/KWh,
度电利润由 2021 年的 0.202 元/KWh 降至 2024 年的 0.149 元/KWh, 减少 0.053 元
/KWh。未来预计随着 136 号执行,公司风电光伏度电盈利或还有下降空间。
图 64: 华能国际风电光伏度电成本(元/KWh)
图65: 华能国际风电光伏度电毛利(元/KWh)
图 66: 华能国际风电光伏度电利润(元/KWh)
图 68: 华能国际光伏单季度利润总额（亿元）
华能国际公司与可比公司风电光伏业务比较、公司风电资产较为优质、光伏发电
业务盈利性较好。从度电收入、度电成本、度电毛利及利用小时数层面将华能国
际的风电光伏发电业务与可比公司进行比较。风电业务方面,2024年华能国际公
司与可比公司度电收入、度电成本、度电毛利水平较为接近，风电业务的利用小
时数在可比公司中处于较好水平,2024年风电业务利用小时数为2295小时,
2020-2024 年均值为 2247 小时, 低于三峡能源的风电利用小时数情况。整体来看
公司风电业务盈利水平与可比公司较为接近，公司风电资产较为优质。光伏发电
业务方面, 2024 年华能国际公司度电收入在可比公司中处于较好水平, 2024 年度
电收入为 0.394 元/KWh, 略低于大唐发电; 度电成本在可比公司中处于较低水平,
度电毛利在可比公司中处于较好水平,2024年华能国际公司光伏度电毛利为
0. 217 元/KWh, 2020-2024 年期间光伏发电度电毛利均值为 0. 306 元/KWh, 在可比
公司中居于首位，公司光伏发电业务盈利性较好；利用小时数方面，公司光伏发
电业务利用小时数在可比公司中处于较低水平,2024年公司光伏发电业务利用小
时数为 1185 小时, 2020-2024 年期间光伏发电业务的利用小时数均值为 1219 小
时，在可比公司中处于末位。整体来看，公司光伏发电业务成本具备优势，但光
伏发电资产的自然资源条件一般。
图71: 华能国际与可比公司风电利用小时数(小时)
图72: 华能国际与可比公司风电度电毛利 (元/KWh)
图73: 华能国际与可比公司光伏度电收入(元/KWh)
图74: 华能国际与可比公司光伏度电成本(元/KWh)
图 75: 华能国际与可比公司光伏利用小时数(小时)
图76: 华能国际与可比公司光伏度电毛利(元/KWh)
公司持续加大新能源投资力度,推进能源结构低碳转型。公司持续大力发展新能
源, 2025年新能源项目资本开支512亿元, 其中风电、光伏分别为363、150亿
元。公司在“三北”地区和辽宁、山东、江苏、浙江、广东等沿海区域及中部新
能源资源良好地区打造基地型清洁型互补型、集约化数字化标准化的“三型三化”
大型清洁能源基地, 力争在“十四五”末期公司低碳清洁能源装机占比达到 45%
左右。公司在手新能源项目资源储备较为充足，在建项目规模体量较大，未来公
司新能源项目逐步投产,将促进公司新能源板块业绩稳步增长。
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
火电及热力业务:根据公司在手的火电项目及开工、投产节奏.预计2025-2027
年公司火电装机容量分别为 10837/10937/11037 万千瓦;利用小时数方面,参考
公司过往的利用小时数情况、未来全国电力供需情况和可再生能源发展情况，假
设 2025-2027 年公司煤电业务的利用小时数分别为 4050/4000/3960 小时, 气电利
用小时数均为 2430 小时; 电价方面, 参考公司过往的电价及考虑未来电价市场交
易因素影响和一次能源价格走势，假设 2025-2027 年煤电电量电价（不含税）分
别为 0.46/0.44/0.43 元/kwh, 容量电价分别为 100/165/165 元/kw/年（含税）。
供热业务供热量、供热单价参考过往情况设定，成本则主要考虑煤炭价格走势及
过往成本情况进行设定。
风电业务:根据公司在手的风电项目及开工、投产节奏,预计 2025-2027 年公司
风电装机容量分别为 2231/2531/2831 万千瓦; 利用小时数方面, 参考公司过往的
利用小时数情况、未来全国电力供需情况情况，假设 2025-2027 年公司风电业务
的利用小时数分别为 2297/2303/2309 小时; 电价方面, 参考公司过往的电价及考
虑未来 136 号文落地后电价市场交易因素影响和一次能源价格走势影响，假设
2025-2027 年风电电价（不含税）分别为 0. 38/0. 36/0. 34 元/kwh。
光伏业务:根据公司在手的光伏发电项目及开工、投产节奏,预计 2025-2027 年
公司光伏发电装机容量分别为 2564/3064/3564 万千瓦; 利用小时数方面, 参考公
司过往的利用小时数情况、未来全国电力供需情况情况,假设 2025-2027 年公司
光伏发电业务的利用小时数分别为 1187/1189/1190 小时; 电价方面, 参考公司过
往的电价及考虑未来 136 号文落地后电价市场交易因素影响和一次能源价格走势
影响, 假设 2025-2027 年光伏发电电价 (不含税) 分别为 0.33/0.31/0.29 元/kwh。
成本及期间费用方面，主要考虑煤炭价格变化趋势、电源项目投资成本等因素进
行假设。同时销售费用率、研发费用率、管理费用率、所得税率较为稳定、参考
公司过往水平进行设定。
综上所述,由于煤价下跌幅度较大,上调公司盈利预测。预计未来 2025-2027 年
公司营业收入分别为 2394.08/2412.00/2421.89 亿元, 分别同比增长
-2.5%/0.7%/0.4%, 毛利率分别为 19.0%/19.5%/19.9%, 毛利分别为
455. 78/469. 57/481. 86 亿元, 分别同比增长 22. 6%/3. 0%/2. 6%; 归属母公司净利
润分别为 125, 20/130, 53/135, 59 亿元 (2025-2027 年原预测值分别为
119. 27/126. 62/133. 36 亿元), 归母净利润年增速分别为 23. 5%/4. 3%/3. 9%。每
股收益分别为 0.80/0.83/0.86 元。
未来3年业绩预测
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间。
绝对估值: 7.73-8.73元
输入条件:基于公司历史财务报表中反映的公司资本结构和财务状况情况,我们
假定目标权益资本比为 55%, 3 年期的日度数据计算贝塔系数为 1.8, 无风险利率
根据 10 年期国债到期收益率并做调整设定为 2.0%, 风险溢价为 7.0%, 债务资本
成本为 3.5%, 计算得出 WACC 值为 7.48%。
FCFF 估值结果: 在永续增长率为 1%的假设条件下, 测算华能国际对应每股权益价
值为 7.73-8.73 元, 高于目前股价 2%-16%。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感,表 20 是公司绝对估值相对此两
因素变化的敏感性分析。
相对法估值: 7.98-8.77 元
公司为全国性大型火电公司，同时大力发展新能源业务，选择同为全国性大型火
电公司华电国际、大唐发电、国电电力以及新能源龙头企业三峡能源、龙源电力
作为可比公司。可比公司 2025-2027 年对应的 PE 估值均值分别为 13.7、12.9、
12. 0X。给予公司 2025 年 10-11 倍 PE,对应公司权益市值为 1252-1377 亿元,对
应 7.98-8.77 元/股合理价值, 较当前股价有 6%-16%的溢价。
投资建议
综合上述几个方面的估值, 我们认为公司股票价值在 7.98-8.73 元之间, 较当前
股价有6%-16%的溢价。维持“优于大市”评级。
估值的风险
我们采取相对估值方法计算得出公司的合理估值在 7.98-8.73 元之间,但该估值
是建立在较多假设前提的基础上计算而来的，特别是对公司未来几年的业务成本
和业务收入加入了很多个人的判断:
1、相对估值时我们选取了与公司业务相同或相近的公司进行比较,选取了可比公
司 2025 年 PE 水平作为相对估值的参考，同时考虑公司未来业务发展情况，对行
业平均动态 PE 进行修正。
景，因此假设新能源项目建设可以按预期推进，但项目建设进度具有一定不确定
性,公司新能源项目建设进展可能不及预期。
3、煤电电价受一次能源价格和电力市场供需因素影响, 若未来电力市场供需状况
出现变化，电价、电量出现波动，可能会对估值带来一定影响。
4、考虑到公司未来业绩可实现稳健增长,给予公司 2025 年 10-11 倍 PE,可能未
充分考虑市场整体估值波动的风险。
5、在给予公司可比估值时，可能未充分考虑市场波动对公司估值的影响。
盈利预测的风险
在对公司火电、新能源项目未来盈利预测中，我们设定了很多参数，这些参数为
基于历史数据及对未来变化的个人判断:
1、若电力市场供需格局变化和一次能源价格下降,火电电价可能下降,同时火电
项目的利用小时数可能下降，公司火电发电量、上网电量会出现同比下降，公司
火电业务收入将不及预期:
2、公司火电业务中燃料成本占比较高,若未来由于供需关系变化导致煤价上涨,
公司火电业务成本将明显增加,公司火电业务的毛利率可能出现下降,影响公司
整体的盈利表现:
3、新能源发电业务的发电量受自然因素影响,若来风或光照条件较差,将导致新
能源发电项目的发电量增长不及预期，影响公司新能源发电项目的业绩增长。
4、136号文落地后,各地有序推进新能源参与市场交易,未来新能源项目盈利受
机制电价、机制电量及执行期限影响,若部分地区机制电价水平较低/机制电量占
比较小，将影响未来投运的新能源发电项目的盈利水平，导致公司整体业绩增长
不及预期。
5、公司未来业绩增长的重要驱动力来自新能源装机容量增长, 若新能源发电项目
投产节奏不及预期，将可能会使得公司业绩增长不及预期。
6、新能源发电项目弃风限电及弃光限电风险。未来如果出现消纳需求降低、特高
压外送通道建设进展不及预期等情况而导致弃风率、弃光率有所增加，将会导致
新能源发电公司利用小时数下降，对新能源发电业务收入产生不利影响。
经营及其它风险
1、电价波动风险。上网电价是影响公司盈利能力的重要因素。我国发电企业上网
电价受到政府的严格监管，未来随着电力改革持续深入，可能导致公司的上网电
价水平发生变化，这将可能影响公司的盈利水平。
容量电价政策和辅助服务收入政策发生变化,导致公司火电业务收入端有所下降,
同时火电业务盈利稳定性将受到影响，公司整体业绩表现可能不及预期。
3、宏观经济下行风险。若宏观经济下行,将可能会影响电力消费需求,导致电力
消纳不及预期;同时,电力供需格局偏松,将可能导致电价下行和上网电量下降,
影响公司收入和净利润水平。
4、可再生能源补贴政策变化的风险。目前可再生能源补贴核查工作尚处于进行过
程中，合规项目将分批予以公示，核查结果存在一定的不确定性。若行业政策发
生重大不利变化，可能导致有补贴需求的可再生能源发电项目的补贴单价、补贴
电量发生变化，或未来受到相关行业主管部门的处罚，亦或可再生能源补贴回款
情况发生变化，则会对财务状况及经营成果产生一定影响。同时，新能源发电公
司按照谨慎性原则不确认或已冲减相关可再生能源补贴收入，并需对存在减值迹
象的风力、太阳能电站相关资产进行减值测算，计提资产减值准备。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层