2019年4月8日
600887.SH
伊利股份
回购彰显信心, 2019 年龙头竞争格局改善可期,
原评级: 买入
继续强烈推荐
伊利股份晚间公告回购方案。自 2019 年 4 月 9 日起不超过 12 个月、公司
将使用自有资金,以集中竞价交易方式回购公司股份,回购价格不超过35.00
板块评级:强于大市
元/股，回购数量 1.5-3.0 亿股，占公司总股本 2.5%-5.0%。回购彰显信心，
继续实施股权激励有效结合股东、公司、核心团队利益。2019 年乳品龙头
股价表现
竞争格局改善可期，伊利竞争优势突出，未来２年业绩有望持续上调，继续
强烈推荐。
支撑评级的要点
回购彰显信心，继续实施股权激励有效结合股东、公司、核心团队利益。
本次回购价格不超过 35.00 元/股 (4月8日收盘价 28.62元), 回购数量
1.5-3.0 亿股, 占公司总股本 2.5%-5.0%, 若按本次回购股份数量和价格上
溢价 22%, 回购数量和预计使用自有资金规模较大, 我们认为彰显公司
对其内在价值和长期发展的信心。本次回购的股份将全部用于实施股权
激励, 且将在公司披露回购股份结果的3年内完成转让。目前, 公司上
一轮股权激励计划业绩考核期已于2018年结束, 若继续实施新一轮股权
激励，可以持续有效结合股东、公司、核心团队利益，助力公司实现长
期发展目标。
2019年乳品龙头竞争格局改善可期,伊利竞争优势突出,未来2年业绩
有望持续上调,继续强烈推荐。我们在4月3日乳业跟踪报告和4月8
日周观点中,皆强调 2019 年乳品龙头竞争格局改善带来的乳品龙头投资
机会。回顾 2018 年，行业费用增量主要由龙头投放，下半年费用强度初
现边际改善;展望2019年,根据蒙牛业绩会表述判断,公司费用强度可
能同比减弱，叠加原奶价格呈现温和上涨趋势，乳品龙头竞争格局改善
可期。具体来看,我们关于2019年乳品龙头竞争格局改善的判断主要基
于以下两点: (1) 蒙牛维持利润较快增长的边际难度上升, 蒙牛既关注
收入增长亦关注利润增长,可能通过费用端释放部分利润; (2) 原奶价
格大概率呈温和上涨趋势, 推动格局改善, 龙头乳企奶源布局行业领先,
最为受益。伊利在渠道布局和产品培育更新方面竞争优势突出，可以充
分受益于龙头间竞争格局改善，未来２年业绩有望持续上调，继续强烈
以2019年4月8日收市价为标准
推荐。
相关研究报告
我们维持此前盈利预测,预计2019-20年 EPS 分别为1.22、1.48 元,同比
《乳品行业跟踪: 2019 年乳品龙头竞争格局改
善可期》20190403
评级面临的主要风险
回购方案未按计划实施、行业需求增长大幅放缓、行业竞争大幅加剧、
原料成本大幅上涨。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)