新时代证券
New Times Securities
高基数下开门红，全年业绩无忧
一季报点评报告
孙颖 (联系人)
强烈推荐 (调高评级)
● Q1 高基数下高增长，长期看好调整至“强烈推荐”评级:
基数较高,2019Q1 收入略超预期,实现开门红;归母净利润 22.76 亿元
/+8.36%, 扣非后净利润 21.82 亿元/+9.20%, EPS0.37 元。 我们看好公司品牌
力、份额持续提升及国际业务逐步拓展,盈利预测由 2018/2019 年净利润
65.8/74.0 亿元调整至 2019/2020 年净利润 69.5/76.5 亿元, 当前股价对应 PE
为 23X/22X, 上调至“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 产品结构持续改善，毛利率环比回升:
2019Q1 毛利率 39.9%/+1.1pct, 3 月调整库存, 销售费用率 24.1%/+1.1pct。
一季度促销力度总体同比减弱,终端 1-2 月买赠减少,3 月买赠力度环比加
大,整体小于2018年同期。产品结构持续改善,高端品安慕希增速保持30%
以上,金典增速 15%以上,依然保持较高增速,同时不断推出新品,如妙芝
奶酪、金典娟姗奶等; 婴幼儿奶粉竞争环境改善, 毛利逐渐恢复正常。
● 渠道精耕细作，市场渗透能力继续增强，大额回购彰显信心:
2018年公司市占率在40%左右,直控村级网店近60.8万家/+14.7%,各
收益涨幅(%)
销售层级(除乡镇级)增速均超两位数增长;新品植选豆奶等将在原有渠道
逐渐发力,2019年公司市占率有望提升至45%左右。公司近期公告回购价格
35 元以内, 彰显对公司价值信心, 回购的股份用于实施股权激励, 我们认为
二季度股权激励有望落地。
相关报告
战略布局上游奶源,逐渐切入大健康领域:
《收入利润超预期, 五强千亿指目可待》
公司全资子香港金港商贸控股有限公司收购新西兰西部乳业增强上游话
语权,收购落地后约增厚营业收入32亿人民币。公司除了在常温酸奶、高端
《收购 Chomthana, 切入东南亚市场,
白奶,乳制品领域继续深耕,另外“Joy Day”冰淇淋进入印尼市场、收购泰
国际化再下一城》2018-11-30
《短期业绩继续承压，看好长期发展》
国 THE CHOMTHANA COMPANY LIMITED，继续进军植物蛋白饮品、功能
《行业景气周期延续，龙头份额持续提
饮料等大健康产业,加速健康食品业务战略布局。对比雀巢、达能发展路径,
升》2018-07-17
在整合全球资源、服务全球市场的过程中，全球性食品巨头雏形基本显现。
财务摘要和估值指标