康龙化成(300759)
公司研究/点评报告
持续超预期，看好增量业务盈利弹性及布局
一2019 年业绩预告跟踪点评
点评报告/医药
2020年01月22日
一、事件概述
2020年1月21日,公司发布2019年业绩预告,归母净利润(新会计准则调整
之后) 5.23-5.56 亿元, 同比增长 57-67%, 非经常性损益 4000-4500 万元。
二、分析与判断
▶ 预告中枢计算,全年扣非后归母净利润同比增速52.5%,略超我们前次预期
我们基于“增量业务收入端加速, 2019Q3 盈利能力呈现加速提升的趋势, 验证我
们对于公司能力边界突破期的判断”,同时,我们对2019Q3单季盈利能力的变化做
了详细分析,“考虑衍生金融工具投资损失的负贡献, 我们估计 Q3 单季净利率改善
趋势更加明显·····净利率提升速度加速，我们短中期看好公司生物科学、CMC 增
该股与沪深 300 走势比较
量业务拓展带来的盈利能力提升窗口期”,同时“考虑公司增量业务对净利率拉动
之所以重述三季度的点评情况，因为我们发现 Q4 单季的盈利能力提升节奏持
续超我们预期。单季的归母净利润同比增速 100%左右, 扣非后归母净利润增速超
过70%(按照业绩预告的中枢计算), 我们估计①可能是 CMC 的毛利率提升节奏超
过我们的预期(之前我们对全年 CMC 的毛利率中枢预测是 25%左右,此次业绩超
我们预期,我们估计其毛利率可能已经达到 30%左右);②同时,盈利能力提升加
比增速可能 40%左右, 远超导流业务“实验室化学”的增速(我们估计 20%左右)
三、投资建议
执业证号:
S0100519020002
考虑 2019 年业绩预告略超我们之前的预期,同时考虑公司增量业务产能利用
率提升带来的净利率弹性, 我们上调之前的业绩预测, 预计 2019-2021 年公司 EPS
相关研究
日收盘价对应 2019 年 71 倍 PE (2020 年 52 倍),参考可比公司估值,维持“推
康龙化成(300759)点评:读 H 股招
荐”评级。
股书, 2020-21 年盈利能力或再提升
2.康龙化成(300759):Q3 盈利能力加速提
业务布局加速带来的管理风险, 订单短期波动, 临床业务布局带来的管理挑战。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。