康龙化成(300759)公司点评报告
2020年03月30日
盈利能力不断提升，业务协同性显著
增持|维持
康龙化成年报点评
事件:
2020年3月30日,公司公告2019年年报:报告期内实现营收37.57
亿元, 同比增长 29.20%, 归母净利润 5.47 亿元, 同比增长 64.30%,
基本数据
扣非后归母净利润 5.05 亿元, 同比增长 58.15%。
公司 2020 年第一季度预计实现归母净利 0.92-1.08 亿元,同比增长
70%-100%。
国元观点:
流通市值(百万元):
业绩高速增长, CMC 板块增速显著, 盈利能力大幅提升
总市值(百万元):
公司营业收入稳步增长，毛利率、净利率提升显著，盈利能力不断增强。
过去一年股价走势
2019 年公司收入端增长较为稳健,收入增长 29.20%, 归母净利润增长
60%
64.30%, 主营业务 CRO 板块毛利率 35.38%(+2.81%), 整体净利率 14.12%
39%
(+2.47%), 受益于主营成本的优化, 公司盈利能力进一步提升。
18%
● 公司业务进一步开拓,凸显板块协同能力
分板块来看:(1)实验室服务是公司的基石业务,2019年实现收入23.80
亿元(+25.52%), 毛利率 40.26%(+2.81%);(2) CMC 业务受益于业务
协同性,保持高速增长,2019年实现收入9.02亿元(+39.60%),毛利率
27.77% (+5.99%), 公司实验室服务与 CMC 业务保持高度协同, 业务粘
相关研究报告
性强: (3) 临床业务公司进一步进行国内布局,实现对南京思睿、北京联
思达等投资, 2019 年实现收入 4.56 亿元(+31.30%), 毛利率 24.97%
报告作者
(-0.53%)。
常启辉
一季度业绩增速强劲，全年有望保持高速增长
公司一季度与实现归母净利 0.92-1.08 亿元, 同比增长 70%-100%, 中位
增速 85%。公司业务主要集中于实验室新药研发 CRO 服务和实验室阶段
CMC 服务, 相对而言受疫情影响较小, 可通过远程交流等方式与客户展开
沟通,对项目交付的影响较为有限。
联系人
刘慧敏
投资建议与盈利预测
随着公司产能提升和协同性提高, 我们预计公司 20-22 年营收为
47.77/60.27/75.17 亿元, 同比增长 27.16%/26.15%/24.72%, 归母净利润
分别为 7.73/10.54/13.86 亿元, 同比增长 41.35%/36.31%/31.49%, EPS
联系人
汤芬芬
为 0.97/1.33/1.75 元/股,对应 PE 为 59/44/33X,维持“增持”评级。
受全球疫情影响,业务暂停风险;市场竞争加剧风险;产能建设不及预期
风险。
收入、归母净利高速增长, 员工创收、创利能力不断提升。2019 年公司实现营收
37.57 亿元, 同比增长 29.20%, 归母净利润 5.47 亿元, 同比增长 64.30%, 扣非后
归母净利润 5.05 亿元,同比增长 58.15%。公司服务的客户覆盖全球排名前二十的
跨国制药企业,在中国、英国及美国拥有超过 6400 名研发和生产技术人员,员工
总数为7393人,员工人均创收和创利持续提高。
盈利能力不断提升, 费用率水平稳定。随着公司的规模不断扩大, 公司毛利率和净
利率均呈现显著的提升, 2019 年分别为 35.52%和 14.12%, 公司费用率相对较为
稳定,其中管理和研发费用率相对较高,为 14.86%。2019 年公司研发费用为
6287.15 万元,同比增长 98.89%,主要用于 DNA 编码化合物库、新的合成化学技
术（包括光化学、流动化学、生物催化等新反应技术等）以及新的药物机理研究和
动物模型构建等研发项目。
图 3:公司毛利率和净利率情况
从营业成本构成来看,人员成本的占比下降是主要因素。CRO 行业是工程师依赖
行业,人工成本占比较高,2019年公司人工成本占营业收入的32.84%,相对下降
较为明显, 而其他成本占比则较为平稳。
分板块来看,公司 CMC 业务继续保持高速增长,毛利率提升显著。
实验室服务:实现营业收入 23.80 亿元,同比增长 25.52%,其中实验室化学
稳健增长,生物科学增速较快,毛利率 40.26%,提高 2.72%。公司实验室服
2019 年公司为国内企业完成 29 个 IND, 其中国内外同时申报的项目 21 个。
公司药物安全评价中心在 2019 年扩增 3500 平米动物实验设施;上海分部开始
正式运营,此外,“杭州湾生命科技产业园——康龙化成生物医药研发服务基地
项目”二期工程预计在2021年交付使用。
CMC 服务:实现营业收入 9.02 亿元,同比增长 39.60%,毛利率 27.77%,提
\triangleright
高 5.99%。公司 CMC 服务员工数量为 1544 人, 增加 198 人。CMC 服务收入
增长主要原因为前期积累的众多药物发现项目进入药物开发阶段、CMC 服务
范围拓展及技术能力提升、产能的不断扩大。2019年国内团队完成及在研项目
568 个, 其中临床前项目 485 个, 临床 Ⅰ期 54 个, 临床 Ⅱ期 20 个, 临床 Ⅲ
期 9 个。在境外，英国团队有效利用公司收购的默沙东位于 Hoddesdon 的资
产,并于2019年进行了20个临床前及临床早期项目。药物安全性评价实验业
务与 CMC 业务的客户重合度进一步提升至 68%。
临床研究服务: 实现营业收入 4.56 亿元, 同比增长 31.30%, 毛利率 24.97%,
与去年基本持平。从事临床研究服务员工数量为 556 人, 增加 281 人。截至
2019年底, 美国临床中心 CPC 共完成了 6 个来自中国客户的项目, 国内外联
动效果明显。公司于2019年5月完成对南京思睿的并购,2019年6月完成战
略性投资入股北京联斯达,进一步在临床 CRO 板块进行布局。
图 6: 分业务公司收入情况(单位: 亿元)
图 7: 分业务公司毛利率情况
公司主要客户以海外医药公司为主,海外收入占比达87.27%。2019年公司为全球
前 20 制药企业在内的 1038 家客户提供服务,新增客户 192 家,前五大客户收入
贡献占比为 21.14%。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心