康龙化成(300759)
公司研究/点评报告
符合预期，协同及规模效应奠定高增长基础
-2019 年业绩快报点评
点评报告/医药
2020年03月02日
一、事件概述
2020年2月28日,公司发布2019年业绩快报,营业收入、归母净利润分别为
37.57、5.47 亿元, 同比分别增长 29.2%、64.3%; 4019 营业收入、归母净利润分别
同比增长 29.6%、101.3%, 3Q-4Q19 利润率呈现明显提升的趋势。
二、分析与判断
符合预期,利润率同比提升1.7个百分点,奠定2020年业绩高增长基础
公司业绩快报符合我们前次预期(预计2019年收入、归母净利润分别为37.6、
5.4 亿元), 2019 年归母净利润 5.47 亿元, 处于前次业绩预告区间中枢偏上的位置
(前次预告归母净利润 5.23-5.56 亿元), 同时考虑非经常性损益 4000-4500 万元,
假设以中枢计算,全年扣非后归母净利润同比增速55%,远高于收入同比增速,净
该股与沪深 300 走势比较
利率明显提高(扣非后净利率13.4%,同比提高1.7个百分点),同样的假设条件下,
我们估计 4Q19 扣非后归母净利润同比增速 83%左右,也是远高于收入同比增速,
验证了我们在2019年3月27日首次深度报告《康龙化成深度报告:能力边界的突
破,规模性逐步体现》的观点,随着公司生物科学、CMC 等业务的产能利用率提
升,净利率持续提升,同时考虑基数效应、净利率环比提升的趋势,我们认为这奠
定了 2020 年业绩持续高增长的基础。
服务产业链纵向拓展加速, 我们认为有望提升投资者对于公司业务天花板认知
我们认为上市以来公司重点在做的就是存量业务产能拓展和服务链的纵向拓
展,这也为公司长期业务天花板的提升及协同效应的进一步增加奠定基础。①存量
业务产能持续拓展。公司前三季度在宁波杭州湾三期生命科技园二期及天津三期工
程持续投入, 从而“在建工程”总额达到 1.33 亿元, 同比增长 281%, 我们认为这
执业证号:
S0100519020002
也体现了公司短中期在产能方面拓展的持续性(存量业务及 CDMO 业务)。②产业
链纵向拓展力度加强。2019年前三季度在资本开支方面除了在建工程外,就是在临
床业务方面的股权拓展, 相继投入 2.4 亿元, 合并南京思睿(临床 CRO)、持股北京
联斯达(SMO),我们认为这种服务产业链的纵深布局,体现了公司提升中长期业务
相关研究
天花板的战略意图, 我们也将给予持续的跟踪关注。
1.康龙化成业绩预告点评:持续超预期,
三、投资建议
看好增量业务盈利弹性及布局
2. 康龙化成 (300759) 点评: 读 H 股招
考虑公司增量业务产能利用率提升带来的净利率弹性，我们维持之前的业绩预
测(根据快报,略微调整 2019 年预测), 预计 2019-2021 年公司 EPS 分别为 0.83、
1.11、1.45 元, 按 2020 年 2 月 28 日收盘价对应 2019 年 69 倍 PE(2020 年 52 倍),
参考可比公司估值,维持“推荐”评级。
业务布局加速带来的管理风险, 订单短期波动, 临床业务布局带来的管理挑战。
2018年口径, 该数据 wind 暂未调整。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。