一天怒涨 15%! 上市至今直接翻倍! 雷布斯大笔持仓, 这公司什么
情况? (估值建模)
起初研究这家公司,是在4个月之前。记得是在9月份,对这家公司做建模,那时候
它还没上市，只是临近上会。
当时这篇报告,名不见经传,阅读量很低,也很少有人关注。然而,短短4个月的时
间, 画风大变, 它上市后, 迅雷不及掩耳, 从短暂低位的 125 元, 一路上蹿至 246 元,
已经翻倍。而仅仅在2月7日当天,它就实现了14.49%的涨幅。画风如下:
它，名叫金山办公，主要产品为 WPS 办公软件。
近期,科创板公司集体爆发,并且爆发力度远甚于主板。其中,呈现出估值领域极为难
得的“奇观”,恐怕在整个全球资本市场都罕见。
比如,同样是两个我们研究过的案例:金山办公 VS 华熙生物,同样都是一年 4 个亿现
金流，资本支出都不算高，都是 40%到 50%的业绩增速，论回报、论增速，两者都不
见得差多少, 但如今金山办公市值已经 1129 亿, 突破千亿大关。而华熙生物, 市值只
有可怜的 390 亿。
以上这样的对比，其实还不算什么，如果我们再找一只非科创板公司来对比，就更显
其悬殊之处:中小板上市公司奥佳华,按摩椅行业的龙头公司,同样是一年 4 亿的现
金流,资本支出同样不高,但市值只有更为可怜的67亿。也就是说,金山办公的市值,
是奥佳华的大约 200 倍!
而这,就是我们作为全球新兴资本市场的魅力之处:同样是一年现金流4个亿的公司,
行业预期增速都不低,但估值差异,可以高达 200 倍之巨。
如果大家再延伸开来, 把我们之前研究过的中微公司、澜起科技、虹软科技、优刻得放
到一起对比,这中间的差异,感受会更为深刻。如此巨大的差异,值得思考的是:到底
是风动、帆动,还是心动?
今天, 我们来对金山办公做建模。在建模之前, 来看看经营数据: 2016 年至 2018 年,
亿元;经营活动现金流分别为1.38亿元、3.47亿元、4.18亿元;毛利率分别为88.58%、
88.23%、86.71%;净利率分别为23.95%、28.48%、28.3%。
毛利率更是达到了88%左右。这家公司，是微软 Office 的竞争对手，如今已登陆科创
板。不过，虽说是微软的竞争对手，但其实体量根本无法同日而语，从市占率上看，微软
Office 的市占率高至 90%以上。
然而，千万不要小瞧金山办公这样的企业，即便面对微软这样寡头式的竞争对手，它仍然
能找到自己的生存空间,并且增长极快。截止2018年,其月活数高达3.1亿人。并且,
小米集团董事长雷军还持有其 15.31%股份。
并且，它也并非是资本市场的新人，早在 2007 年就以金山软件的名义的在港股上市，后
续孵化出游戏、杀毒软件,移动应用软件等业务后,于 2014 年分拆出 office 软件和金山
词霸翻译软件后,于 2019 年准备在科创板上市。港股的金山软件,走势如下:
那么,数据分析至此,有几个问题,值得我们在估值建模前深入思考:
1) 面对微软这样强大的对手,它是如何存活下来,并且实现超高增长的?其增速背后,
到底隐藏着怎样的商业逻辑?
2) 与 Office 相比, WPS 是否有竞争优势? 能否抵御对手的攻击? 未来它将如何突破
Office 垄断的竞争格局?
3) 从 2008 年亚马逊开启云计算新时代以来，众多传统软件巨头纷纷在进行向云服务转
型，例如微软的 office365 服务，奥多比的 Experience Cloud 服务，那么这种商业模式
的变化,会对整个办公软件公司的内含价值造成哪些影响?
4) 目前，本案的母公司金山软件港股市值237亿港元，那么，其分拆在科创板上市以
后, 估值将处于怎样的水平? 其估值到底在什么区间?
今天，我们就一金山软件入手，来研究一下软件领域的估值建模逻辑，以及产业特征。对
相关领域，之前我们还对恒生电子、航天信息做过财务建模，购买优塾团队的“核心产品
二：科技建模报告库”，查询相关报告及 Excel 财务建模表，深度思考产业逻辑。
金山办公,前身为金山软件,成立于1988年,2011年改制为金山办公,主要从事
WPS 办公软件产品及服务的研发和销售,主要产品包括 WPS Office 办公软件和金
山词霸等。其主要实际控制人为雷军,持股 15.31%,控制股票投票权为 25.7%。
亿元、2.14亿元、3.11亿元。过去三年营收复合增速为44.25%,净利润复合增速为
54.67%。
从营收结构来看,2014-2108年,传统的WPS办公软件授权收入占比逐渐降低,互联
网广告服务、增值性质的服务订阅收入逐渐增长，目前已经实现三足鼎立发展。
要想对本案做估值建模,必须先吃透产业链格局:
1) 上游——主要为 IDC 服务器服务和 CDN 带宽服务商,主要有金山云、阿里妈妈等
企业,前五大供应商占比46.96%,比较集中,其中金山云为关联公司。
2) 中游——主要为办公套件,主要的竞争厂商有微软 office、谷歌 Docs,国内的主
要有本案 WPS Office、永中 office、中标普华 office 等,行业毛利率在 60%-80%之
间,其中微软 office 市场占有率超过 80%,处于垄断地位。
3) 下游, 主要分两类——一是办公软件领域, 应用非常广泛, 其中面向政府、企业
等单位付费率较高,面向个人领域主要是免费试用;二是互联网广告领域,主要为国
内的互联网企业，例如淘宝、天猫、腾讯等企业，通过向提供互联网客户导流，收取
广告推广费用,前5名客户集中度为27.68%,比较分散。
如此的产业链,造就了如下的财务报表结构:
从资产负债表结构来看——以2018年为例,总资产为16.27亿元,总负债为4.4亿
元。资产中,占比较大的科目有其他流动资产(66.33%)、应收款项(13.76%)、货
币资金(13.01%)、固定资产(1.35%)、递延所得税资产(1.27%);负债中,占比
较大的科目为预收款(44.09%)、应付职工薪酬(24.09%)、应收账款(15.91%)。
从利润表结构来看——以 2018 年为例,营业收入 11.3 亿元,其中 13.29%花在了成本
上, 19.11%花在了销售费用上, 45.5%花在了管理费用上(其中 37.85%为研发费
用), -0.17%花在了财务费用,其他收益、投资净收益和营业外收入合计不超过
10%。然后,剩下27.5%的净利润。
本案的基本面情况,浓缩在以下几张图当中:
看完以上几个图，一个关键的问题来了——如果要对于金山办公进行估值建模，该从
哪里入手?
金山软件,主打产品为 WPS 办公软件及相关服务,为了便于理解它的业务模式,我们
通过情景体验的方式来进行了解: 假设小 A 接到老板交代的一个任务, 要根据公司年
度数据进行分析并形成文字报告,那么首先要使用办公软件,目前主流的选择是微
软 office、WPS office。
微软 office 系列——目前正版软件有两大系列, office 2019 和 office 365。
其中, office 2019, 属于单机版本地软件, 一次购买, 终身使用, 一套软件只能支
持个人电脑; office 365, 基于云端的 SaaS 应用模式, 能够在云端 one drive 的支
持下，实现多终端的无缝同步，突出协同办公理念。
office——分为基础版和商业版。
WPS
基础版:免费使用,基础性的文档、表格、课件都能使用,但是有广告展示和弹出,
不支持宏功能，此外，可以通过开通会员的形式享受商业版的部分功能。
商业版和高级商业版:支持宏功能,无广告,能够基于云端的 SaaS 进行无缝同步,
可以协同办公,除此之外,还支持数据恢复、文档修复等其他功能。
可以看出，微软的产品链条更为丰富，除了传统的三大套件（Word、excel、PPT）之
外，还有云端日记应用 onenote、云存储应用 onedrive、邮件应用 outlook、数据库
的功能和定价划分也比较清晰。
而 WPS, 遵循的是互联网的打法, 实际上是通过比较小的增值性功能, 完成了产品的
五档划分(免费、89元、179元、365元、599元)。
说到 WPS, 其实它的发展历史漫长且曲折:
1) 1988—1994 年,推出中国大陆基于 DOS 系统的首款文字处理软件,至 1994 年市占
率达到90%以上。
2) 1995-1998 年, 微软 office 系统入华, 通过 windows 操作系统的绑定、强大的功
能以及与 WPS 的兼容,快速抢占了 WPS 的原有客户,wps 跌入谷底。
3) 2003 年-2011 年, 重新编译 WPS, 向微软 office 看齐, 借助政府软件国产化政
策,缓慢发展,截止2011年,WPS个人版下载量突破5000万。
4) 2012-2013年,乘借移动互联网浪潮,快速推动移动端快速发展,WPS 移动端月活
人数达到 3400 万。
5) 2014 至今,推动基础免费+增值、广告双轮驱动战略,实现营收快速发展,增值
服务和广告收入成为主要增长点。
一句话概括金山办公商业模式的核心,就是“免费+增值”。2011年至2018年,金
山办公收入规模快速放大,八年时间,营收从1.2亿元增长到11.36亿元,复合增速
高达 32.44%, 虽然体量小, 但整体增速高于微软。
综上，本案的收入驱动，从传统的软件销售模式，转变为具备互联网基因的工具应用
属性(免费——做大用户数——流量变现)的模式,其背后的逻辑是:1)不断扩大
用户规模,这是创造收入的基础; 2) 在用户规模基础上,提高收费用户的转化率。
那么问题就来了,如果将它放在你面前,你该怎么选择?
由于软件使用是一个相对主观的东西，一个比较好的办法，是通过了解不同人的看法
进行综合,这需要用到一个常见的平台-知乎问答。在知乎问题《是微软 Office 好用
还是 WPS 好用》的问答下, 共有 285 个回答, 我们将其综合, 得出的意见是:
1) 微软 office 系列软件具备其他竞争产品远不及的稳定性和流畅性性,其 VBA 和函
数嵌套功能更是 WPS 等其他工具难以超越的，所以对于要大量数据处理和可视化操作
工作的深度用户来说,在付费的条件下,优先是微软 office。
2) 对于日常的文字处理和课件展示, WPS 因为软件占用资源较小, 且免费, 所以也会
经常使用WPS,广告弹窗会干扰用户体验,这方面一部分用户也表示因为软件免费,
可以谅解。
3) 微软 office 365 云服务模式，目前还处于一个市场逐渐接受的过程，WPS 会员服
务目前增值性仍比较差,两者都需要较长的提升过程。
那么，在微软这样的强敌面前，对估值建模至关重要的问题是——金山办公未来的收
入增长究竟该看什么,业绩该如何预测?
— 03 —
软件付费授权业务，未来
先来看传统的软件付费授权业务。
目前, WPS office 软件付费授权, 是本案营收的重要组成部分, 近三年营收分别为
2. 35 亿元、2. 84 亿元、3. 55 亿元, 复合增速 22. 9%, 主要是面向大中型企业的推
是看它在付费授权市场的市占率能否提升。那么,接下来我们采用市场法进行收入预
测, 先预测整体市场规模, 再预测其市场占比。
首先,预测市场规模:
根据计世资讯数据显示,截止2018年,中国办公软件用户规模达到6.55亿人,单从
用户规模基数来看,已经很庞大, 2018年办公软件用户占同期网民规模的79%,渗
透率仅次于操作系统、浏览器、社交软件,排列第四位。
2012年-2018年中国办公软件用户规模
(C) 并购优型
如果以微软 office365 个人版价格 398 元/年计算, 大约可换算出整个中国办公软件
市场规模为 2606 亿元(=6.55 亿人*398/年/人)。但是,实际上根据计世资讯的测
算,2018年中国办公软件市场规模只有84.5亿元,只有预估结果的3.2%。
怎么会存在这么大的差距?核心原因有两个:1)6.55亿办公软件用户规模中,许多
情况是使用频率低的非深度用户,他们并没有付费的意愿。2)由于盗版或者免费软
件的存在,导致许多深度用户,仍然游离于付费用户群体之外。
这里就存在一个问题,从远期看,我国办公软件付费使用数量该怎么预判?这里,我
们采取以下逻辑进行测算:
1) 使用办公软件, 前提是要会操作电脑会上网, 所以我们用互联网普及率得出广义
的办公软件使用群体;
2) 根据用户画像,在广义办公软件用户中,找出深度用户;
3) 在深度用户中,找出愿意付费使用的用户;
那么:办公软件付费市场规模=广义用户数(中国网民规模*互联网渗透率)*深度办
公人群比例*付费用户比例*付费产品单价。我们将这几个数据挨个拆解。
广义用户——2018年我国网民规模为8.29亿人,互联网普及率为59%。参照外国,
韩国(95%)、日本(91%)、美国(89%)、德国(84%),与日美韩相比,我国互联
网普及率仍处于较低水平。
《并购优塾》假设，未来十年我国互联网普及率能达到与德国同等的水平（85%）,
以 2018 年全国人口 13.95 亿维持不变计算，则我国远期的网民规模为 11.85 亿人。
深度用户——办公软件作为生产力和效率工具,其用户群体主要集中存在有较多文字
和数据处理需求的群体,根据艾瑞咨询 2018 年《2018 年 WPS 用户白皮书》做出的办
公软件用户画像, 其使用人群主要集中在以下三个群体区间:
年龄——主要集中在 26-30 岁(占比 35.2%)、31-35 岁(占比 29.9%)、36-40 岁
(占比 17%)、21-25岁(占比 9.4%)、41-45岁(占比 6.4%)。
学历——主要集中在大学本科(占比72.1%)、大专(占比18.1%)、硕士及以上
(占比6%)。
职业——主要集中在公司普通职员(35.3%)、中级管理人员(21.8%)、专业技术人
员(20%)其他还有高级管理人员、教育工作者、公务员和自由职业者。
⑤ 并购优塾
2: 艾瑞咨询《WPS 用户白皮书》
根据以上标准,我们对2018年网民用户进行条件筛选:
1)满足以上年龄结构的人群占比约为 26.8%+23.5%+15.6%=65.9%。
2)满足以上学历结构的人群占比约为8.7%+9.9%=18.6%。
3)满足以上职业结构的人群约为20.7%。
《并购优塾》按照人群交叉的方式算出，深度的办公软件用户群体集中在18%-20%之
间，按照 2028 年网民规模 11.85 亿人计算，则深度用户群体为 2.37 亿人。
付费意愿用户——根据全球软件联盟 2018 年软件调查结果显示,近三年,中国非授
权软件使用率分别为 70%、73%、66%, 呈逐年下降趋势, 在全球范围内降幅较大。这
主要得益于监管层对于盗版软件打击力度的不断加大,此外,云计算 SaaS 订阅模式
的推广，也促进了软件正版化的提高。
但是，在全球范围内我国非授权软件的使用率仍处于较高水平，远高于美国
(15%)、日本(16%)、德国(20%),还高于韩国(32%),未来,软件正版化的提
高是大概率趋势。
基于此，我们假设未来十年大陆地区软件正版化使用率能达到与韩国差不多的水平
(1-35%=65%),则可得出远期正版办公软件客户数为 1.54 亿人。
综上，用户规模已经解决，要继续预估付费办公市场规模，还需要一个参数，产品价
格, 也可以理解为单用户平均价值。
以微软 office 为例,在单机版时代,微软通过不断的版本升级(基本是3年一
次),来实现收入的增加,价格比较一致,基本在140美元—440美元之间。
而实际上 office 的更新周期与个人电脑的更新周期一致(基本为5年一次),所以
实际上平摊到每年,每用户平均价值更低,按照国内低档的 office 2019 家庭和个人
版 749 元计算, 单用户平均价值为 149 元。 (注: 以 149 元*2018 年的 0.54 亿付费群
体计算,整体市场规模80亿,与计世资讯估计值为85.5亿元基本一致)
但是,从 2011 年后,微软推动向云服务转型,其按年订阅的形式,以低档的 office
365个人版为例,其定价为398元/年,实际上拉高了单用户价值。
根据《并购优塾》的判断，这种面向云端的服务模式，由于易导致个人消费者更强的
依赖，实际上已经越来越倾向消费属性，随着经济发展水平的提升，会逐渐提高，基
于此,我们做出乐观和保守两种假设:
元, 市场规模约为 403 亿。
元，市场规模约为294亿。
好，分析至此，整体市场规模已经解决，那么，接下来的关键问题是——市占率该怎
么预判?如果这个数据解决,那么基本就鞥预判本案未来的收入情况,进而进行估值
建模。
根据金山办公的反馈意见答复显示,按照注册用户数计算,WPS office 占国内办公软
件份额为 42.75%。
然而,问题在于,注册用户数并不是付费用户数,本案中,我们是基于行业付费业务
的市场规模测算。
那么,沿用上文披露的数据,2018年我国办公软件市场规模为80亿,而WPS办公软
件使用授权业务收入仅为 3.55 亿元,倒算出市场占有率约为 4.43%,另外根据相关数
据显示,微软 office 系列占比在 90%以上。
那么, 未来 WPS 的 office 市场份额会不会上升?
这需要从行业历史中找答案,首先,办公软件的核心一直都是数据表市场,而不是文
字处理市场。以数据表软件行业变迁为例,可以划分为三个时代:
1) VisiCalc 时代——全球首个数据表工具,并推动了以苹果Ⅱ型电脑为代表的个人
电脑时代的爆发。
2) Lotus 1-2-3 时代——借 IBM 个人电脑引领的计算机硬件迅速升级的大背景，通
过塑造更为强大的性能(透视表功能、图形整合、简易数据库)打败 VisiCalc。
3) Excel 时代——这个时候，以 windows+X86 处理器架构的兼容机时代来临，微软
利用其占垄断优势的 windows 操作系统,力推 EXCEL,并通过引入 VBA 编程工具,与
word 、ppt 进行整合,成为新的霸主,并持续到今天。
纵观整个办公软件发展史,可以总结出以下几条规律:
1)每一个新的产品取代原有产品的市场主导地位,都发生在计算终端硬件或者底层
软件重大迭代的时点。
2) 不仅如此,新的产品必须展示出远超原有产品的功能与理念。
3)数据表由于其计算和展示的双重属性,要兼具数据库的稳定、编程与算法的丰
富,优秀的可视化体验为一体。
审视现在,目前有两个大历史背景:一是,计算机终端从原有的 PC,转移到了以手机
为核心的多终端移动化形态,但生产力设备仍以 PC 为主; 二是,以云计算、大数据
和人工智能为特征的科技趋势在越来越深入。
这也就决定了,办公软件要想适应这种新的趋势,要承载越来越大的数据计算量、越
来越智能化,越来越能够实现多终端。而就目前来看,WPS 薄弱的 VBA 功能、大量数
据计算功能的不稳定性仍非常突出(用户反馈,参考知乎意见汇总得出),不过移动
设备体验比较优秀、PC端用户界面操作也存在较多亮点。
再加上由于 WPS 采用对个人消费者群体实行免费的策略,所以从短期看,其付费软件
授权主要是集中在政企客户，而更为广阔的个人和中小企业市场，短期内无法出现较
大改观。
基于此, 这里我们做出乐观和保守两种假设:
乐观: 假设其付费授权市场份额在未来十年内能从目前的 4.43%逐渐提升至 15%。
悲观: 假设其付费授权市场份额在未来十年内能从目前的 4.43%逐渐提升至 10%。
分析至此，用户数、总规模、市占率都分析完毕，还有其他一些业务需要考虑——接
下来,金山办公的订阅业务未来怎么预测?
服务订阅,其主要通过付费开通会员的形式,注意,是提供word、excel 等基础功能
以外的其他功能，就像是一个办公场景的集合工具包，包括了格式转换、数据修复、
模板素材等。具体如下:
近三年服务订阅业务分别为 0.6 亿元、1.73 亿元、3.93 亿元，复合增速为 147%，增
速这么快,主要是付费用户大幅增加导致。根据业务性质,其收入逻辑可以概括为这
样的公式:
服务订阅收入=月度活跃客户数*付费客户转换率*ARPU（每用户平均价值）
月度活跃客户数——2018 年 WPS Office 桌面版月度活跃用户数超过 1.20 亿,其增
长率我们参照上文 WPS 深度客户数增速,十年后的 2028 年达到 1.77 亿。
付费客户转化率——WPS 会员+稻壳会员合计付费数分别为 481.17 万人,考虑到 WPS
会员和稻壳会员都是由桌面端转换而来,以2018年桌面月活用户数1.2亿计算,则
付费客户转化率为4%。
那么,未来,WPS 付费客户转换率能提升到哪个水平?
这里,我们参照腾讯来看,其核心产品是即时通讯工具 QQ,是典型的免费+增值服务
收费的模式,其增值业务的增长,是由不同时期不同驱动因素多级助推形成的:
2005年之前——移动梦网增值业务; 2005年-2018年——QQ及 Qzone 会员服务;
2008年-2017年——游戏增值业务; 2015年-2018年——音乐、视频、文学增值业
考虑到视频类应用是内容版权驱动的,付费率比较高(2018年爱奇艺、腾讯视频付费
率高达 14%-20%), 所以剔除视频类付费因素, 可以看出腾讯付费转换率基本在 10%
左右。
回到本案，WPS 的订阅服务转化率，未来能提高到多少?
一方面，考虑到腾讯的高付费转换率，主要是通过众多产品塑造的多场景实现的
(QQ、微信, QQ 空间、游戏、文学、音乐),而 WPS office 订阅服务的场景十分单
一,另一方面,WPS 提供的订阅服务与微软提供的订阅服务,内含价值不一样。
因此，对于订阅服务未来的付费转换率，《并购优塾》保持谨慎态度，假设其不能完
全达到腾讯付费转化率水平，而大约达到腾讯转化率的 70%水平。
ARPU（毎用户平均收入）——以 2018 年营业收入 3.93 亿元,付费用户数 481 万人计
算,2018年每用户平均收入为81元,基本与WPS会员89元/年一致。《并购优塾》
简化假设，预测期内 ARPU 维持在 89 元/年不变。
然后，测算得出预测期内订阅服务营收如下。分析至此，第二大业务“订阅服务”收
入也基本预测完毕，我们接下来接续看——第三块业务“广告”，收入情况将会如
广告业务，主要通过 WPS office 开屏页、弹窗、文字链等方式产生广告位，然后通
过自营、第三方广告平台(例如阿里妈妈、百度联盟)等合作方产生广告收入。主要
划分为两种: 展示广告(CPT、CPC)、效果广告(CPS、CPA)。
本案,尽管广告业务增速较快,但是,与微博、360、墨迹天气等主要依靠广告模式
变现的商业模式不一样,深度办公+工具属性的产品,用户天然厌恶频繁的广告植
入。同时，根据我们在知乎、百度等问答网站的意见统计，以及亲自对 WPS 客户端广
告的跟踪，我们也认为，过多的广告投放，不利于扩大其付费率的提升。
因此，对本案广告业务未来的增长，我们持克制、保守的态度。所以，此处，《并购
优塾》谨慎预测，按照现有行业增速，逐渐递减至远期 GDP 增速的水平。
由于其广告业务以面向阿里巴巴电商广告的 CPS 模式为主，根据艾瑞《中国网络广告
市场年度监测报告》显示,自2017年以来,整体电子商务广告市场增速已经处于下
滑趋势,增速以年均18.5%的速度下滑。
2013-2020年中国网络广告市场电子商务广告规模
《并购优塾》预计至 2028 年，中国网络广告市场电子商务广告增速会降低到与预
基于此,
期 GDP5. 8%增速的水平,则预测的收入如下:
好，第三大块“广告业务”，也预测完毕。我们终于可以对整体收入做预测了-
-未来收
入增长情况,到底如何?
至此，综合以上三大业务，我们得出未来十年营收的增长情况如下: 乐观: 预期
2019年、2020年、2021年营收增速分别为31.51%、25.82%、24.53%。悲观:预
期 2019 年、2020 年、2021 年营收增速分别为 25.81%、20.39%、19.18%。
做完这一步,还剩下一个关键环节——收入增速验证。因为本案属于科创板待上
根据 2018 年金山办公 ROE 为 26.17%, 分红率取其港股母公司金山软件历史分红
率 21.85%, 可得内生增速为 26.17%*(1-21.85%)=20%
接着再看行业增速,近三年,三大同行业厂商,微软营收增速 14%, adobe 增速
23%, autodesk 增速 12%。
本案预计增速略高于内生增速和行业增速，我们认为这种增速属于正常水平。至
此,收入层面的假设大致完成,但是,对估值建模更重要的事来了——利润表该如何
构建?未来每年的收入,将花到哪些地方去?
本案金山办公,近五年毛利率均值为89%,净利率为65.7%,可以看出,毛利率基本
稳定,净利润2015年波动较大。因此,影响利润率的关键因素是费用。
1) 营业成本率——近五年维持在 8%-11%之间,主要为 IDC 服务器租赁及 CDN 带宽
服务成本(成本占比 45%)、会员服务功能采购(25%)。
支,基本与收入的增长呈正相关关系;会员服务功能采购主要为WPS模板库的第三方
采购，与办公服务订阅营收的增长正相关，随着规模的扩大，预计营业成本会上升。
参照同行业毛利率,微软 2018 年毛利率 (65.9%)、奥多比 (86.77%)、
autodesk (88.87%), 其中微软主要是其低毛利的硬件业务拖累了整体毛利率, 剔
除这部分整个行业毛利率在85%-90%之间。
因此，《并购优塾》合理假设，预测期内营业成本收入略有上升，与同行业龙头水平
接近,约为15%,并维持十年不变。
本案主要的费用为管理费用(包含研发费用约60%)、销售费用(约23%),财务费
用率较少(不超过3%)。
2) 管理费用(包含研发) —— 主要是研发费用,近三年收入占比分别为 39.4%、
35.3%、37.8%，相对比较稳定，与同行业相比，处于较高水平(微软14%、百度
15%、sales force15%),但是考虑到金山办公研发费用基数少,且处于后发追赶阶
段,仍需要保持较高的研发投入强度。基于此,《并购优塾》合理预测,其管理费用
率预测期内保持50%的比例。
3)销售费用——占比稳定,基本保持在23%左右。主要构成是人工成本(占比57%)
和广告宣传推广费(占比40%)。
人工方面，近三年随着收入基数的扩大，收入占比会逐渐下滑。
广告宣传推广费方面,这是大多数的互联网公司引流的成本,本案 WPS 在 PC 端获取
用户的方式主要为软件下载站、官方网站、PC 安全软件管家、百度搜索:移动端主
要为手机软件预装和应用商店。
由于本案 WPS office 属于基础办公软件仅次于微软 office 的主流应用, 所以搜索、
管家软件等获客成本都为免费;软件下载站、手机预装为收费。但是随着行业渗透率
达到饱和,相关成本会逐渐减少。
根据以上分析，《并购优塾》合理假设，销售费用率取前三年的平均水平为 20%(扣
除折旧摊销后的比例)。
利润表构建，至此基本完成，但是，还有一项重要的花钱要素，需要具体分析——未
来,本案将花多少钱在长期资本方面?
在资产负债表中，对估值影响大的，一个是资本支出，一个是营运资本。
先看资本支出——本案属于轻资产运营模式,资本支出主要包含维持企业日常经营所
必须的服务器、电脑、软件等支出,近五年资本支出占收入比例集中在2%-5%之间
(除2016年因集中化采购服务器设备外),固定资产占绝大部分。
根据金山办公《招股说明书》新增募投项目披露，未来需向办公领域人工智能基础项
目、办公产品互联网云服务项目等四大领域累计投资20.5亿元,其中涉及固定资产
投入为 1.61 亿元、无形资产投入 2.28 亿。
考虑到随着客户数的增加，日常所用办公设备、服务器、专业软件等需求仍会保持较
快的增速,因此《并购优塾》假设:新增固定资产/营收为4%、新增无形资产/营收为
5%。
基于此,我们可以计算折旧与摊销情况——由于金山办公固定资产主要为电子设备
(2018年固定资产账面价值占比92%)、软件(2018年固定资产账面价值占比
83%),折旧期限较短,年均折旧率较高。
所以假设固定资产折旧/期初固定资产金额为32%; 无形资产摊销/期初无形资产金额
为 25%。
设备、服务器这类长期资本支出，已经梳理完毕。然而，还有另外一块影响自由现金
流的因素，需要重点考虑——本案，在产业链上到底是强势还是弱势? 它是否能占用
上下游资金,以增强自己的内含价值?
首先,对下游的话语权——看应收账款及预收账款。
其中,向经销商销售回款周期较短(一般不会超过3个月),向政企客户直销回款周
期较长(高达12-24个月):另一部分是向广告客户结算时间较晚,导致存在一定账
期(6个月内)。
本案从 2016 年以后,应收账款营收占比不断下滑,主要是其面向个人消费者、不产
生应收账款的订阅服务营收逐渐增加所致。
参照同行业, adobe、autodesk 主要是其客户群体中, 中小企业和个人消费者占比较
大, 所以营收占比较低, 而微软目前的收入中, 面向中小企业和个人消费者的
windows、office、surface 、xbox 等业务也比较多，所以应收占比也处于比较低的
水平,而 salesforce 则主要集中在大中型企业,所以整体比较高。
根据上文对收入的预测, 其未来收入占比较大的还是 2B 业务, 所以, 应收账收入占
比应该会处于稳中上升的阶段。所以《并购优塾》假设: 应收款款/营业收入预测期
维持在 20%水平不变。
2) 预收账款方面,面向个人消费者的订阅服务业务增加,基本都是预充值的形式
(月度或者年度充值),从长期看,与订阅服务业务的增幅呈正相关关系。考虑到其
未来订阅服务收入增长有限,《并购优塾》简化假设,预收账款/营业收入维持不
其次,对上游的话语权——主要看预付账款、应付账款。
应付账款、预付账款基本为向 IDC 服务商、售后服务商申请账期产生的。2016 年至
今应付账款占比逐渐上升,预付账款逐渐下降,这说明话语权增强,但是考虑到目前
年值 46%、预付账款/营业成本取 2018 年值 5%。
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就
是水到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算——用
Excel 对本案进行估值建模,该如何操作?
— 09 —
极为重要的事
估值建模，如何操作
在进行建模之前,我们先总结本案的基本面:
1) 未来增长,主要看办公软件行业正版化率的提高、以及云服务时代人均用户价值
的提 升、以及市场份额的逐渐提升。
2) 市占率方面, 受益于软件国产化率背景, 政企市场仍会保持稳步增长。
3)成本率、费用率方面,下行空间有限。因为要缩短与微软 office 产品的差距,
需要保持高强度研发投入，未来的成本费用率仍将保持较高的水平。
4) 未来大额资本支出较少,有利于自由现金流的提升。
5) 营运资本方面,对供应商的占款空间有限,此外,如果未来政企客户大量增加,
会对应收账款产生较大占用，营运资本有扩大的风险。
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是
如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表，
请购买科技版报告库，
以金山办公、九号智能、埃夫特为例，
估值建模部分，样图如下：
以金山办公为例, 经配平后的资产负债表预测样图:
以九号智能为例,现金流量表预测样图:
以埃夫特为例,利润表预测样图:
在接下来的报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个重大问题。只有
这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭环。很多人以为仅
仅依靠产业逻辑分析，就能在二级市场横行——但其实，如果不把估值建模、财
务风险两大因素搞清楚，仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中，我们对比了大量的可比公司，得出的数据区间大家有
何不同，其中是否有值得思考的点？国内巨头和国外公司之间，是否有差异？
2) 综合相对估值法、绝对估值法，得出的估值区间，是否符合逻辑？其中的差异
因素，又在什么地方？如果进行敏感性分析，WACC 和增速对估值的影响有多
3) 本案,是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中,不同方法
的选择之下有何差别？到底应该怎样将所有财务预测串联起来，形成估值建模逻
辑的闭环?
4)经过前期的暴涨暴跌之后，很多人可能心里都很慌张，夜不能寐——那么，本
案的估值,到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节，会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突，因而，并购优塾
团队将应订制报告用户的要求,部分内容不再免费提供,并逐步尝试付费功能。
本案,将更新至优塾团队的“核心产品二:科技版报告库”中,可扫描下方二维
码，获取本案的估值建模细节，以及背后可能涉及的财务风险。
扫码阅读优塾核心产品
科技版估值研报库
购买后获取建模表与发票，请添加工作人员微信：ys_dsj
— 10 —
除了这个案例,
这个案例的研究已经告一段落，然而——市场风险变幻莫测，唯有稳健的人才能夜夜安
价值洼地、安全边际，这八个字，可以说是价值投资研究体系的真正核心所在，也是巴
菲特、查理·芒格、塞斯·卡拉曼、彼得·林奇、约翰·聂夫、乔尔·格林布拉特等诸多大师的
思想精华。
无论你在一级市场，还是二级市场，只有同时掌握财务分析、产业分析、护城河分析、
估值分析、投资组合分析技能,才能在市场上安身立命。其中,尤其是估值分析技能,
更是整个价值投资研究体系的精髓所在。
然而，由于估值不仅仅是数据测算，还需要建立在对市场的理解、对产业的分析，以及
严谨庞杂的数据计算，这个领域专业门槛极高，往往让人望而生畏，因而，也是限制资
本市场从业人士职业发展、投研体系突破的极大瓶颈。
而这，正是并购优塾团队未来终生都将为之努力的方向——和我们一起，每天打卡，用
10年时间，研究 10000 家公司。
炮制虽繁，必不敢省人工；品味虽贵，必不敢减物力。优中选优，一直是并购优塾坚持
的方向。我们将近 5 年来关于研究体系的思考历程，近 3 年来的数百家公司研究案例，
以及精选的数百篇优质估值报告，全部浓缩在这份研报库里，一方面，这是并购优塾团
队研究体系的全部记录，另一方面，也希望能促进你的思考，少走弯路。
我们是一群研究控，专注于深度的公司研究。这份研报库，浓缩了我们的研究精华，是
并购优塾用户人手一套的研究指南。希望你:每日精进,必有收获。
行翻版、拷贝、复制。2) 关于内容：我们只负责财务分析、产业研究，内容观点仅供参
考，不支持任何形式的决策依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司属
性，根据其法定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的变化
做背书，未来发生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整性、准
确性、及时性。市场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量巨大,仅
覆盖部分重点行业及案例，不保证您需要的所有案例都覆盖，请谅解。4) 关于平台: 优
塾团队所有内容以微信平台为唯一出口，不为任何其他平台内容负责，对仿冒、侵权平
台,我们保留法律追诉权力。
【数据支持】本案研究过程中部分数据，由以下机构提供支持，特此鸣谢——国内市
Bloomberg、路透，排名不分先后。要想做专业的海内外证券市场研究，以上几家机构
必不可少。如果大家对以上机构的数据终端有购买意向，欢迎和我们联系，我们可代为
联络相关负责人。