天齐锂业（300618）：内延增长和外延扩张的锂业巨头
审慎推荐(首次)
有色金属
当前股价: 35.13 元
报告日期: 2018年9月14日
● 坐拥全球优质锂辉矿,锂矿产能不断扩张。公司旗下泰利森
主要财务指标（单位：百万元）
拥有全球最大、品质最好的锂辉石矿，其锂矿产出约占全球矿
石锂产量的 65%, 在全球锂资源供应中约占 35%的市场份额。依
托优质的资源，公司不断扩张锂矿产能，近三年锂精矿毛利率
维持在50%以上,扩产将提升经营业绩。
● 拟收购 SQM23.77% 股权, 夯实资源为王竞争战略。智利化工
矿业公司(SQM)是全球最大的卤水提锂生产商,在全球各个企
业提锂成本中处于领先地位。若收购顺利完成,以 2017 年锂盐
销售量核算, SQM 和天齐锂业在全球市场份额占比达到 38.7%,
全球锂资源供应集中度进一步提高，增强公司行业话语权。
● 锂盐产能扩张、释放经营业绩。公司澳大利亚西澳的奎纳纳
氢氧化锂生产基地,设计年产能 2.4 万吨,预计 2018 年底竣工
公司基本情况(最新)
试生产;第二期年产2.4万吨电池级单水氢氧化锂项目预计2019
年底建成投产;四川省遂宁市年产2万吨碳酸锂工厂项目预计
将于 2020 年 5 月底投产。在公司优质资源的保障下,公司扩张
锂盐产能,释放经营业绩。
● 锂是未来电动汽车动力电池首选,需求支撑锂价。凭借优越
的性能、成熟的技术和完备的商业生态环境，锂将是未来电动
股价表现（最近一年）
汽车动力电池领域不可或缺的核心原材料。尽管上游锂产品巨
头大幅扩产以应对未来需求大规模增长，但经测算，未来几年
全球锂盐供应小幅过剩，总体相对平衡，其中需求端的增长是
支撑锂价的重要因素。
▶ 盈利预测: 我们预计公司 2018-2020 年归属于母公司净利润
分别为 21.67 亿元、31.48 亿元和 34.14 亿元,对应的每股收益
倍、12.7倍和11.8倍。公司凭借全球优质的锂辉石矿资源,锂
精矿和锂盐产能快速扩张提升经营业绩。同时，考虑到拟并购
SQM23.77%股权后，公司将拥有全球开采条件最成熟、资源禀赋
优越的盐湖资源，确立全球锂资源绝对龙头的行业地位，首次
给予“审慎推荐”的投资评级。
联系人: 谢玉磊
产能、锂盐产能投产进度不及预期:(3)锂精矿供给大幅增加,
造成锂盐产品大幅下跌的风险: (4) 电池技术革命性突破对锂
需求下降以及其它不可预见因素。
图表目录
1. 天齐锂业:全球领先的锂产品供应商
1.1 22 年专注锂想
公司前身射洪锂业成立于 1995 年，成立之初核心原材料锂辉石采购主要来自于四川，自 1999 年起全
部从澳大利亚泰利森采购。泰利森是全球最大的固体锂矿生产商，占全球锂辉石矿供应量的 2/3,占全球
锂资源市场约30%的市场份额。2014年5月,公司通过非公开发行股票完成收购文菲尔德51%的权益,实
现对泰利森锂业控股，完成公司锂产品资源的自给，使公司由单纯的锂加工企业升级为集锂辉石资源、锂
矿采选加工、锂系列产品深加工及销售于一体的全球化锂业公司。一直以来,公司管理团队秉承“勤勉、
高效、尽责”的理念,致力于将公司打造成“以锂业为核心的新能源材料产业国际领导者”。
经过 22 多年的发展，公司拥有优质稳定的锂资源，拥有全球领先的矿石提锂技术和深厚的工艺经验
积淀,牵头制定了20多项国家及行业标准,在高端锂产品精深加工方面具有明显的技术壁垒,天齐产品
因稳定性、一致性建立起具有国际竞争力的口碑和信誉。
公司控股股东为天齐集团,持有公司 4.095 亿股,持股比例为 35.86%。实际控制人为蒋卫平,持有天
齐集团 88.6%的股权, 蒋卫平与其一致行动人合计控制公司股权的比例为 41.02%。
图表 1 公司股权结构图
1.2 坐拥全球最大锂辉矿, 锂盐产能不断扩张
公司旗下主要控股子公司有文菲尔德、江苏天齐、射洪天齐、成都天齐、盛合锂业和天齐澳大利亚。
其中，文菲尔德全资控股的泰利森从事锂辉石精矿的开采与供应业务，江苏天齐和射洪天齐从事锂化工产
品的生产，成都天齐从事锂精矿和锂化工产品的销售，盛合锂业从事甘孜州措拉锂辉石矿采矿业务，天齐
澳大利亚从事电池级氢氧化锂的生产。
泰利森是全球领先的锂矿石供应商，其锂矿产出约占全球矿石锂产量的 65%，在全球锂资源供应中约
占 35%的市场份额。根据最新的储量评估报告,截止 2016 年 9 月 30 日,锂矿总资源量为 16,510 万吨,折
合碳酸锂当量 833 万吨; 锂矿储量为 8,640 万吨,折合碳酸锂当量 500 万吨。天齐盛合旗下拥有亚洲超大
规模的呷基卡锂辉石矿区西矿段-雅江县措拉锂辉石矿开采权,锂矿石量1,971.4万吨,折合氧化锂资源
量 255,744 吨。公司参股日喀则扎布耶股权，完成盐湖资源储备布局，扎布耶盐湖是国内资源禀赋最好的
盐湖锂资源,折合碳酸锂当量为183万吨,镁锂比为0.01。
夯实上游，锂精矿产能不断扩张。公司旗下泰利森现有锂精矿产能 74 万吨/年，2017 年 3 月，公司董
事会通过“泰利森 60 万吨/年化学级锂精矿扩产项目”的建设议案,预计 2019 年一季度实现投产,届时
锂精矿总产能将达到134万吨/年。2018年7月,公司董事会通过泰利森第三期锂精矿继续扩产的议案,
预计 2021 年实现化学级锂精矿产能增加至 180 万吨/年的目标。
做强中游，扩充锂盐产能规模。锂盐加工方面，公司射洪生产基地设计年产能逾 1.7 万吨，主要产品
为各级碳酸锂、氢氧化锂、氯化锂、金属锂等锂盐产品; 2015年收购的江苏张家港碳酸锂生产基地,设计
年产能 1.7 万吨; 澳大利亚西澳的奎纳纳氢氧化锂生产基地,设计年产能 2.4 万吨,预计 2018 年底竣工
试生产; 2017年10月,公司董事会通过建设“第二期年产2.4万吨电池级单水氢氧化锂项目”的议案,
预计 2019 年底建成投产;四川省遂宁市年产 2 万吨碳酸锂工厂项目预计将于 2020 年 5 月底投产。重庆基
年年底将达到 11 万吨/年锂化工品装置产能。
图表 2 公司主要业务布局
1.3 量价回升,公司毛利快速增长
从公司经营业务来看,99%以上的收入来自于锂相关产品,近五年来,随着公司锂产品产量增加以及
产品价格的上涨,公司营业收入从2013年的4.15亿元增加至2017年54.7亿元,年均复合增长率为90.5%;
公司毛利从 2013 年的 0.62 亿元增加至 38.37 亿元,年均复合增长率为 180.5%。业务结构上,近年来公司
衍生锂产品营收占比大幅提升,2017年达到67.6%,锂精矿营收占比有所下降,2017年占比为32%。毛利
贡献方面,2017年衍生锂产品为66.9%,锂精矿为32.8%,衍生锂产品和锂精矿毛利率分别为69.14%和
71.77%
图表 3 公司近五年营业收入
图表 4 公司近五年主营业务毛利
2017年公司锂精矿产量为64.6万吨,同比增长30.91%,销售均价同比上升27.04%;2017年公司生
产锂盐产品 3. 23 万吨,同比增长 19. 77%;销售锂盐 3. 24 万吨,同比增长 33. 28%。在下游旺盛需求带动
下，公司通过升级改造，锂盐产销量同比大幅提升。公司产品毛利率与碳酸锂价格高度相关，在近两年多
锂行业景气周期中,公司综合毛利率维持在70%左右。
图表 5 公司近五年综合毛利率
2. 全球锂资源巨头
2.1 全球最大的锂辉石生产商—泰利森
锂资源主要来自于固体矿物资源和液体矿床资源, 锂矿物原料主要包括锂云母、锂长石和锂辉石, 其
在全球锂资源供应格局中，素有“三卤一矿”的说法，即智利 SQM、FMC、雅宝 ALB 和泰利森，其中 SQM
在智利开采阿塔卡玛盐湖，FMC 在阿根廷开采翁布雷穆埃尔托盐湖，雅宝 ALB 在智利开采阿塔卡马盐湖和
在美国开采 Silver Peak 盐湖,而“一矿”则是指全球最大的锂辉石矿生产商泰利森。
泰利森成立于 2009 年 10 月,注册地在澳大利亚的珀斯市,主营业务为澳大利亚格林布什锂矿的勘探、
开采、加工与销售业务，格林布什锂矿距离西澳珀斯市、班伯里港口均较近，主要产品为技术级锂精矿和
化学级锂精矿。泰利森拥有全球最大、品质最好的锂辉石矿，是全球最大的固体锂矿供应商，在中国市场
份额高达80%。
图表 6 格林布什矿位置示意图
从全球固体锂矿来看，泰利森在资源量和品位上均处于全球前列，是目前世界上正开采的最大的锂辉
石矿。近年来，公司基于持续看好新能源汽车行业的快速发展，以及不断提升公司资源加锂盐加工企业价
值的目的,分期启动锂精矿扩产计划,预计2021年泰利森化学级锂精矿总产能将达到180万吨/年。公司
锂精矿资源的稀缺性、产能优势以及长达30年的运营经验,为公司锂盐产品带来显著的原材料竞争优势。
此外,目前泰利森通过全资子公司持有 SALA 50%的股权以及认购 20%股权的附条件生效期权。SALA 盐
湖公司在智利拥有一个较大规模的卤水锂探测项目,该项目位于智利北部阿塔卡马地区,包含7个盐湖。
SALA 盐湖公司拥有其中 5 个盐湖的全部权益和另外 2 个盐湖的部分权益。
2.2 高效跨国并购, 经营业绩大幅改善
2012 年 8 月，美国锂业巨头洛克伍德拟以每股 6.50 加元的对价全面收购泰利森，此举将使得全球锂
资源供应集中到 SQM、FMC 和洛克伍德三大巨头中。为保障上游原材料锂精矿供应，天齐集团紧急启动拦
截式收购,并于2013年3月顺利完成泰利森收购工作,历时仅7个月时间。2014年5月,公司通过非公
开发行股票完成向天齐集团收购泰利森相关权益，完善公司锂产业链上游资源布局，为做强中游锂产品奠
定坚实基础。公司高效并购泰利森后，经营状况得到明显改善，其盈利水平、成长能力以及市场份额均得
到大幅提升。
从公司财务的角度来看，以企业盈利能力而言，其净资产收益率由 2013 年的-15.3%上升至 2015 年的
10.5%,并在随后碳酸锂价格上涨中,公司净资产收益率最高上升至30.8%。以营业利润增长率来看,公司
由 2013 年的-458%迅速回升至 2015 年的 75.3%。在并购完成后,得益于充足的原材料保障以及企业高效扩
产，公司的盈利水平和成长能力均得到大幅提高。通过并购泰利森，公司在全球锂资源供应中占据一席之
地,全球市场份额由零上升至13%,公司由单纯的锂加工企业蜕变为具备完善产业链的综合性跨国锂业集
总而言之，本次并购充分体现出公司对行业独到的前瞻能力、优秀的跨国并购能力和深厚的资源整合
能力，通过并购有助于公司把握战略性的发展机会，实现公司跨越式发展。
图表 8 并购后公司盈利能力大幅提升
图表 9 并购后公司成长能力增强
2.3 拟收购 SQM 股权, 志存高远
2.3.1 全球最大的卤水提锂生产商——SQM
智利化工矿业公司（SQM）是全球领先的锂产品提供商之一，也是业内老牌的农业化学肥料产品供应
商之一,成立于 1968 年 6 月 17 日,在智利从事硝酸盐工业已有 49 年的历史,通过不断开发新的生产工
艺和技术,树立了在全球硝酸盐工业的领先地位,其工业和农业用途的硝酸钠和硝酸钾产量均为全球第一,
还是全球最大的碘生产厂商。SQM 自 1997 年开始生产碳酸锂, 2005 年开始生产氢氧化锂, 具备丰富的盐
湖卤水提锂经验和生产技术。
SQM 主营业务涉及五大板块，包括特种植物肥料、碘及其衍生品、锂及其衍生品、工业化学品、钾及
其衍生品等。特种植物肥料主要是硝酸钾、硝酸钠、硝酸钾钠以及特种混合型产品,2017年销售量为96.62
万吨，占全球 35%的市场份额; 2017 年 SQM 锂及其衍生品全年销售 4.97 万吨，占全球 23%的市场份额;
工业化学品主要包括硝酸钠、硝酸钾及其氯化钾等, 2017 年销售量为 16.76 万吨; 钾及其衍生品 2017 年
销售量为13万吨,占全部市场份额不足3%。
图表 10 SQM 主要产品
2.3.2 盐湖资源禀赋优越,综合开采成本极低
盐湖提锂占据供应主导, 阿塔卡玛盐湖资源禀赋优越。传统的矿石提锂技术, 尽管生产工艺相对成熟,
但存在生产成本相对较高，能耗大，废渣量大等问题，随着国家环保和节能减排要求不断提高，逐渐缺乏
市场竞争力。相比较而言，从盐湖卤水等液体矿床中分离提取锂盐，由于工艺技术相对简单、成本较低、
环境友好等特点，综合竞争力明显，已经成为海外生产锂盐的主要方式，目前世界锂盐生产中 80%来自于
盐湖卤水提锂。阿塔卡玛(Atacama)盐湖是全球第二大盐湖卤水型锂矿床，湖区气候极度干燥，蒸发量极
大,其盐壳厚度由几十厘米到一米左右,其晶间卤水锂浓度高,属世界罕见。相比其它盐湖资源,阿塔卡
玛盐湖具有含锂浓度高、储量大、开采条件成熟、经营成本低等优点，是全球范围内禀赋十分优越的盐湖
资源。
盐湖综合开发利用度高，提锂成本全球领先。自 20 世纪 90 年代起，SQM 即在阿塔卡玛盐湖地区投资
建设工厂并生产钾肥和锂盐产品，经过多年生产运营，在该地区已经具备完整的基础生产设施，包括多个
卤水池、地下与地面管道、开采机器设备、办公建筑物、水电设施等,开采锂盐先发优势明显。而针对冬、
夏季不同的气温环境, SQM 采用完全不同的锂、钾等盐类分离提取及加工工艺路线, 为世界盐湖资源开发
树立了典范。凭借阿塔卡玛(Atacama)盐湖优质的资源禀赋,加上成熟的工艺、完备的设施和丰富的团队
运营经验, SQM 在全球各个企业提锂成本中处于领先地位。
SQM 锂资源储量丰富，Atacama 盐湖储量达 813 万吨。SQM 旗下主要的锂资源矿产权益包括如下: (1)
智利北部 Salar de Atacama 盐湖卤水矿区的租赁矿业权，以及 Salar de Atacama 盐湖周围采矿权和探矿
权: (2) 与 Lithium Americas 成立各持股 50%的合资企业取得的位于阿根廷胡胡伊省 Cauchar-01aroz 盐
湖项目的矿权权益; (3) 与 Kidman Resources Limited 成立各持股 50%的合资企业取得的位于西澳大利亚
州 Mount Holland 锂矿项目的矿权权益。根据 SQM2017 年年报披露的相关数据，其租赁的 Atacama 盐湖区
域,碳酸锂探明储量为489万吨,潜在储量333万吨,总储量为813万吨。
万吨,2019年扩产到10万吨;拥有氢氧化锂产能6000吨,2018年扩产至1.35万吨。SQM与美洲锂业(Lithium
Americas) 合作开发的 Olaroz 盐湖规划设计碳酸锂产能为 5 万吨/年, 预计 2019 年投产; SQM 与 Kidman
年投产。
2.3.3 SQM 营收稳步增长, 锂盐收入占比提升
2017年, SQM 公司营业收入达到 21.57亿美元,同比增长 11.24%; 毛利率为 35.3%,同比上升 3.8%。
近三年来，随着锂价持续上涨，SQM 锂盐收入增加带动营业收入稳步增长，SQM 毛利率呈现稳步回升的态
势,从业务结构上看,SQM 锂盐收入占营业收入的比重从 2013 年的 9%上升至 2017 年的 30%, 2017 年锂盐
现在的 4.8 万吨增至 10 万吨, 2018 年氢氧化锂产能将增至 1.35 万吨, SQM 锂盐产能扩张将提升公司锂盐
产品营业收入比重，SQM低成本的提锂优势，将进一步保障其盈利的增长。
2.3.4 拟收购 SQM 23.77%股权, 提升行业话语权
2018 年 5 月 18 日公司董事会审议通过了《关于签署购买 SQM 公司 23.77%股权的协议的议案》，拟以
自筹资金约 40.66 亿美元(折合人民币约 258.93 亿元)受让 SQM23.77%的股权,购买完成后,加上公司现
已持有的 2.1%B 类股,公司共计持有 SQM 的股权比例为 25.86%。
从锂矿供应来看，全球锂矿储量分布高度集中，固体锂矿主要分布在澳大利亚的格林布什、加拿大安
大略省的伯尼克、津巴布韦的比基塔及中国江西的宜春和四川的康定等地。全球的盐湖卤水型锂矿资源主
要集中在智利的阿塔卡玛、阿根廷的翁布雷穆埃尔托及奥拉罗斯、玻利维亚的乌尤尼、美国的银峰(Silver
盐湖和中国的西藏扎布耶盐湖、青海盐湖等。由于自然环境、基础设施建设、政治环境以及技术条件等种
种因素，预计未来几年，全球锂资源供应仍然将以澳洲 Greenbush 为代表的锂辉石矿和以南美洲 Atacama
为代表的盐湖资源为市场供应主流。若收购顺利完成，公司将同时拥有全球最好的锂矿石和盐湖资源，确
立全球锂资源绝对龙头的行业地位，大幅提升行业话语权，战略意义显著。
年锂盐总需求量为 21.2 万吨，以销售量核算，SQM 和天齐锂业在全球市场份额占比达到 38.7%，本次收购
将促使全球锂资源供应市场集中度大幅提升。此外，通过收购，公司将掌握盐湖提锂相关生产技术，夯实
资源为王的战略目标，同时为中游的产能扩张奠定坚实的基础，实现将公司打造成具有国际竞争力的一流
锂材料供应商的战略目标。
图表 17 2017 年全球主要厂商锂盐销售量
图表 18 2017 年全球锂盐供应结构
3. 锂——21 世纪的能源金属
3.1 锂元素化学性能独特
锂是继氢和氦之后最轻的一种元素,排在元素周期表第三位,是世界上最轻的金属,元素符号 Li,原
子序数 3。在同族金属中, 锂的分子量小 (6.94), 密度仅为 0.534 克/立方厘米, 电化当量高 (3.87Ah/g),
电负性低(-3.045V),导热性好,电阻低,利于电极集流。由于锂具有密度小、高比能量等特殊的化学性
能，是电池的理想电极材料，被誉为“二十一世纪的能源金属”，同时由于其突出的环保特性，锂亦被列
为“二十一世纪的清洁能源”。中国工程院院士郑绵平提出:“要把锂问题作为能源问题来考虑,大力发展
以锂资源为基础的新能源是能源革命的重要突破口,有利于我国占领新一轮国际竞争的制高点。”
锂是可控核聚变反应中用于氚制造的化学元素。锂-6 和锂-7 是锂的两种同位素，而核聚变反应中所
需的氚靠在反应堆中的中子轰击锂-6 产生，由于可控核聚变能量丰富且不会产生污染环境的放射性物质，
被誉为人类能源的最终解决方案。同时，锂具有熔点低（180℃）、沸点高（1340℃）、热容量大、导热性
强、泵送功率小等优点，是核反应堆中良好的传热介质，鉴于锂在原子能工业上的独特性能和应用，锂又
被称为“高能金属”。
从蒸汽机到内燃机和电动机,人类不断发现能量,利用能量,提高社会生产力。锂作为重要的电能存
储物质,以及可控核聚变反应的理想材料,在人类二十一世纪能源体系中必将占据举足轻重的地位。
3.2 锂离子电池性能突出,发展迅速
随着化石燃料的环境污染以及资源枯竭等问题，促使人们开发风能、光能等可持续再生能源和高效储
能系统。1973 年，日本松下电器氟化碳锂原电池商业化成功，5 年后，日本三洋公司二氧化锰锂电池成功
量产，带动锂电池价格大幅下降。锂原电池商业化的成功运用激发了二次电池的开发热潮，80 年的末期，
第一块商业化的 Li/Mo2 锂金属二次电池由加拿大 MoLi 能源公司推出。1991 年，日本索尼公司推出液态
电解液锂离子电池,开启消费电池产品的新时代: 1999年,以日本松下公司为首的8家公司推出锂离子聚
合物电池，自此之后，锂离子电池以其比能量高、小型化、轻量化和安全性高等诸多优势，在各个应用领
域得到迅速发展。
从 1962 年,美国军方提出将金属锂引入电池设计中的构想以来,经过 30 多年的研究和发展,锂电池
才得到商业化大规模应用，但自问世以来，由于其独特的性能优势，发展速度一直领先其它诸如镍镉电池、
年的 13400 万千瓦时,年均复合增速为 29.6%,而自 2011 年到 2016 年,锂离子电池年均复合增速为 35.2%,
远高于其它三种二次电池的增长速度。得益于锂离子电池的快速发展，其价格快速下降，据高工产研锂电
成本来看,锂电子电池在二次电池中是最低的,突出的性价比优势使得锂电池对其它二次电池替代的趋势
越发明显，其它二次电池的市场需求反而出现萎缩。
3.3 锂是未来电动汽车动力电池首选
锂离子电池是最年轻的一代二次电池，但经过 30 多年的逐步改进，锂离子电池凭借优越的性能、成
熟的技术和完备的商业生态环境在消费电子、电动汽车和工业储能领域得到迅速发展。2006年,锂电池首
次应用在电动车上,而随着 2008 年特斯拉 Roadster 汽车产品的发布,锂离子电池在汽车领域的应用开始
蓬勃发展。据法国 Avicenne 数据统计, 锂离子电池总需求量中 50%来自电动汽车, 超过消费类电池产品,
锂离子电池在电动汽车市场已经得到大规模应用。
当前，由于新能源汽车续航里程以及动力性能等问题，动力电池的技术路线仍存在多种选择，但按照
政府的规划要求，动力电池单体能量密度提升是必然的要求，新体系电池是未来主要的技术开发方向，主
要是以全固体锂电池、锂硫电池和锂空气电池为主。因此，即便未来锂离子电池作为动力电池的应用路线
发展变化，凭借锂独特的性能和成熟的商业开发、应用环境，锂仍将是未来电动汽车动力电池领域不可或
缺的核心原材料。
图表 22 未来大容量锂电池发展路径
4. 供需相对平衡。需求支撑锂价
4.1 新能源汽车发展, 带动锂需求高增长
费占比中逐年上升，至 2017 年消费占比高达 46%，陶瓷玻璃行业锂消费占比逐年下降，2017 年为 27%。而
国内电池领域锂消费占比则更高,根据安泰科数据统计,在锂消费结构中,电池领域占比为 61%,而玻璃
陶瓷行业仅为 12%。根据智研咨询预测数据,受益于新能源汽车行业的快速发展,2018 年动力电池在电池
领域的市场占比有望超过 60%,而且随着电动汽车销量的增长和智能手机需求的放缓,未来动力电池将成
为锂电池发展的主要支柱。
图表 24 2017 年全球锂消费结构
受益新能源汽车高速发展,碳酸性需求显著增加。我们假设每辆电动汽车带电量为 60Kwh,以 220wh/kg
年全球电动汽车销量将达到 300 万辆,则测算出对碳酸锂需求量将达到 9.32 万吨,其中新增电动汽车销
量 170 万辆, 新增碳酸锂需求量 5.33 万吨, 约占 2017 年碳酸锂消费量的 23.3%。
据中商产业研究院数据显示,2017年全年全球汽车产量达9730万辆,相比于全球汽车产量,当前新
能源汽车仍处于发展初期阶段。随着动力电池技术不断成熟和进步，新能源汽车里程焦虑以及充电设施的
完善，在逐步替代传统燃油汽车时期，新能源汽车产量的爆发式增长有望带动碳酸锂需求大幅增加。
4.2 巨头大幅扩产, 但供需相对平衡
新能源汽车产业发展前景令世人瞩目，上游锂产品供应商纷纷扩张产能以应对未来需求大规模增长。
由于全球锂资源主要集中在南美、澳大利亚以及国内盐湖，以大矿床和大盐湖为主，因此上游资源集中度
较高，而中游锂化合物的产量也集中在几家巨头手中。据统计，全球五大锂化合物及金属锂供应商占全球
产能的比例约为 70%，而未来随着巨头锂盐产能的扩展，市场集中度有望进一步提升。
当前，由于锂产品供应商巨头大幅扩张产能，市场担忧锂盐供给大幅过剩，碳酸锂价格大幅下行。我
们根据几家巨头未来的产能规划，在考虑投产进度以及产能利用率的因素后，给出未来三年锂盐产量的预
测，认为全球锂盐供应小幅过剩，但总体相对平衡，其中需求端的增长是支撑锂价的重要因素。
5. 公司盈利预测与估值
公司盈利预测假设:
(1) 近期,市场担忧巨头投产引发锂盐供给过剩,锂盐产品价格持续下行。考虑到市场供给集中度
高，实际产量投放与产能的差异，同时基于审慎的原则，我们预计 2018-2020 年公司锂盐产品价格分别为
11 万元/吨、10 万元/吨和 9 万元/吨。
(2) 公司主营业务收入主要来自锂矿和锂盐销售，我们假设公司生产的锂精矿除用于锂盐生产外，
其余全部对外销售,假设公司每7.5吨锂精矿生产1吨锂盐。
(3) 未来三年,公司锂精矿产能持续扩张,考虑到产能爬坡以及产能利用率等因素,我们假设
2018-2020年,公司锂精矿产量分别为68万吨、110万吨和123万吨。同时,公司氡氧化锂新项目生产线
建设后,试生产及产能爬坡期通常在6个月以上,我们假设新项目产能利用率为80%。
(4) 收购 SQM 尚未完成,不考虑对公司盈利和估值的影响。
图表 29 公司 PE-Brand
图表 30 公司 PB-Brand
按公司 35. 13 元/股的价格计算, 公司 PE(TTM) 为 15. 86 倍, PB(LF) 为 4. 12 倍, 与历史估值水平相比,
均处于绝对低位。而可比公司赣锋锂业 PE (TTM) 为 18.08 倍, PB (LF) 为 6.69 倍, 公司具备估值上的优
我们预计公司 2018-2020 年归属于母公司净利润分别为 21.67 亿元、31.48 亿元和 34.14 亿元,对应
的每股收益分别为 1. 90 元、2. 76 元和 2. 99 元,对应当前股价 PE 分别 18. 5 倍、12. 7 倍和 11. 8 倍。公司
凭借全球优质的锂辉石矿资源, 锂精矿和锂盐产能快速扩张提升经营业绩。同时, 考虑到拟并购 SQM23.77%
股权后,公司将拥有全球开采条件最成熟、资源禀赋优越的盐湖资源,确立全球锂资源绝对龙头的行业地
位,首次给予“审慎推荐”的投资评级。
(1) 全球资本市场系统性风险:
(2) 公司锂精矿产能、锂盐产能投产进度不及预期;
(3) 锂精矿供给大幅增加,造成锂盐产品大幅下跌的风险;
(4) 电池技术革命性突破对锂需求下降以及其它不可预见因素。
图表 31 公司盈利预测(百万元)
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权