销量边际改善明显，静待新车+渠道全面发力
2023年04月10日
事件概述: 2023年4月7日，长城汽车发布3月产销快报，3月汽车产量
\triangleright
9.4万辆，同比-9.54%；汽车销量 9.02万辆，同比-10.59%。
3月销量环比回正，销量拐点将至。长城汽车3月汽车销量9.02万辆，同
\triangleright
比-10.59%/环比+32.3%,环比大幅增长,边际改善明显。分品牌来看,哈弗/WEY
/皮卡/欧拉/坦克销量分别为 4.74/0.13/2.0/0.96/1.20 万辆, 同比-13.1%/-
73.2%/+8.3%/-32.6%/+33.9%; 环比+21.1%/+18.9%/+16.5%/+114.9%
/+88.4%, 各品牌环比均有明显好转。欧拉同比下滑明显主要系去年同期黑白猫
在售导致的高基数影响,环比显著提升主要系好猫改款增配降价; WEY 同比表
现不佳,主要系新款及改款车型即将上市,终端持币待购明显。哈弗同比有所下
滑,主要系3月行业“价格战”冲击哈弗主流价格区间市场所致。皮卡、坦克同
环比表现亮眼，产品力强劲保障品牌放量。4月开始，随着各品牌新车和改款车
S0100521100005
型的逐步落地，叠加渠道改造的持续推进，销量有望逐步好转。
研究助理
\triangleright
S0100121120049
phev, 宣告全面开启电动化转型。2023年3月新能源汽车销量1.32万辆,同
比-12.6%/环比+58%。今年公司 5 大品牌预计将投放十余款新能源车型,进一
步加速电动化转型节奏。分品牌来看。1) 哈弗:新能源销售网络命名为哈弗龙
相关研究
网，二季度即将上市重磅车型枭龙、枭龙 MAX, 首搭 Hi4 技术, 创新四驱新能
1.长城汽车 (601633.SH) 2022 年年报点评:
·源 SUV; 首款大型 SUV 回归 H5 系列, 4 月将亮相上海车展; 2) WEY: 大六座
Q4 业绩短期承压, 2023 年拐点已至-2023/
SUV 蓝山 DHT-PHEV 开启预定以来订单破万，2+2+2 超大空间豪华体验，夯
04/01
实高端品牌形象; 3) 皮卡: 金刚炮上市, 定价 9.78-12.08 万元, 高性价比“十
2.长城汽车 (601633.SH) 10 月产销快报点
评:产销环比改善,全球化加速推进-2022/1
万元级自动挡皮卡”有望快速放量; 4) 欧拉: 2023 款好猫上市,推出 5 款不同
1/08
配置,限时优惠 2.2 万元;闪电猫改款,增强用户体验 5) 坦克: 2023 款坦克
3.长城汽车 (601633.SH) 2022 年三季报点
500 已上市(售价 33.5-39.5 万元), 未来还将推出坦克 500 PHEV、坦克 700 (定
评:产品结构优化,利润大幅超预期-2022/1
位豪华越野图腾）。公司电动化转型加速，渠道整合推进，强产品周期开启。
0/24
4.长城汽车 (601633.SH) 7 月产销快报点评:
海外销量亮眼,加速新能源出海步伐。2023年3月海外销量2.23万辆,同
\triangleright
产销持续恢复,全球化加速落地-2022/08/1
比+111.6%/环比+62.9%, 创历史新高。公司积极推进 “ONE GWM” 全球品牌
行动纲领助力公司整合优势资源、加速出海。3月,长城时尚商用皮卡登陆中东、
5.长城汽车 (601633.SH) 6 月产销快报点评:
智能新能源产品登陆新加坡市场，并在巴西圣保罗举办拉美市场首届经销商年
供需有序恢复,下半年增速有望持续改善-20
会。海外布局加快推进，后续有望凭借皮卡+新能源强产品力实现持续放量。
22/07/13
投资建议: 预计公司 2023-2025 年归母净利润为 61.16/97.94/120.76 亿
元，对应当前股价 PE 分别为 37/23/19 倍。2023 年公司积极推进组织架构、营
销渠道改革，产品定位聚焦主航道竞争策略，Hi4 核心技术全面加持。看好公司
全面改革后产品周期拐点来临,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: