长城汽车(601633)
股票投资评级
买入 上调
对症下药后, 新能源转型之路将会更加顺畅
个股表现
投资要点
公司公布 2023 年一季报, 202301 收入同比下滑 14%, 归母净利
润下滑 90%, 营收下滑好于我们预期, 利润表现低于我们预期。
1、产品结构仍在改观。2023Q1 公司整车销量下滑 22%, 但营收
仅下滑 18%, 产品结构仍在优化, 坦克、皮卡、新能源车有效拉动了
公司产品结构。
2、行业竞争加剧影响公司利润表现。一季度行业受政策退出需
求不畅整体价格承压,同时公司部分老产品存在少量清库存需求,这
些因素使得成本和营销费用大幅度增加, 侵蚀了利润, 但随着二季度
新车上市及销量企稳,这些负面影响将会逐步减弱。
3、新能源网络建设投入加大影响业绩。公司哈弗品牌新能源转
型一直较慢背后渠道影响较为明显,公司也意识到问题所在,23年开
公司基本情况
始加大哈弗新能源网络建设,经过不到两个季度的工作,目前哈弗新
能源“龙”网已经有300家门店,上半年预计将达到500家,网络高速
最新收盘价 (元)
建设的背后也带来较大的成本,但对症下药后,下半年哈弗新能源也
总股本/流通股本(亿股)84.86/61.41
总市值/流通市值(亿元)2,323/1,681
将值得期待。
4、2023 将是长城汽车新能源转型见成效之年。魏派从蓝山开始
52 周内最高/最低价
全面新能源化,未来将会是新的造车新势力;哈弗传统燃油车取得巨
资产负债率(%)
64.8%
大成功后确实带来转身新能源的难度, 但是随着焕新的新能源网络,
哈弗转型也将逐步见效。
第一大股东
有限公司
盈利预测与投资建议:
持股比例(%)
60.3%
我们认为, 2023 年二季度汽车行业需求逐步平稳, 行业 beta 将
会重归增长，同时长城汽车深耕智能电动化，自身alpha属性最强。
预计公司 2023/2024/2025 年归母净利润 60.7/69.3/85.2 亿元, 对应
EPS 分别为 0.72/0.82/1.0 元,对应当前股价 PE 为 38/34/27 倍,上
调至“买入”评级。
乘用车行业销量不及预期, 行业竞争加剧超预。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。