Q1 业绩低于预期，经营拐点在即
2023年04月26日
\triangleright
公司营业总收入 290.39 亿元,同比-13.6%;归母净利润 1.74 亿元,同比-89.3%。
2023Q1 销量承压, 业绩低于预期。 2023Q1 公司营业总收入 290.39 亿元,
\triangleright
同比-13.6%/环比-23.3%, 归母净利润 1.74 亿元, 同比-89.3%, 盈利大幅下滑
主要系: 1) 销量减少导致收入和毛利均明显下滑, 2023Q1 长城汽车销量 22 万
辆,同比-22.4%/环比-17.1%,销量承压下毛利率仅16.07%,同比-1.11pct/环
比-1.86pct; 2) 研发和销售费用增加明显, 2023Q1 三费率 13.94%, 同比+3.38/
环比+0.22pct, 其中销售/管理/研发费用率分别为 5.01%/3.65% /5.28%, 同比
+1.88/+0.15/ +1.35pct; 销售费用率提升主要系新能源专网建设及新产品营销
推广增加所致，研发费用率增长主要系新车型研发和 Hi4 等核心技术研发所致。
\triangleright
S0100521100005
phev,宣告全面开启电动化转型。2023公司预计将投放十余款新能源车型,加
研究助理
速电动化转型。分品牌来看 1) 哈弗:新能源专网正式命名为哈弗龙网,龙序列
S0100121120049
首款车型枭龙、枭龙 MAX 即将在二季度上市,后者将首搭 Hi4 技术,主打“四
驱的性能, 两驱的价格”超高性价比路线, 此外定位轻越野的二代大狗 (含 PHEV
版) 已上市; 2) WEY: 大六座 SUV 蓝山 DHT-PHEV 售价 27.38/30.88 万元,
相关研究
主打超高性价比的豪华体验,上市5天大定破5000,热销可期; MPV 车型高山
1.长城汽车 (601633.SH) 3 月产销快报点评:
于车展正式亮相,后续三杯咖啡改款也将陆续上市;3)欧拉:好猫改款已上市,
销量边际改善明显,静待新车+渠道全面发力
限时优惠 2.2 万元，新款芭蕾猫亮相车展，起售价降低 4 万元; 4) 坦克: 首搭
-2023/04/10
技术的坦克 500phev 于车展开启全球预售,坦克 400Hi4-T 也已亮相,后续坦
2.长城汽车 (601633.SH) 2022 年年报点评:
Q4 业绩短期承压, 2023 年拐点已至-2023/
克将迎来全系混动化。渠道整合推进，电动化转型加速，公司强产品周期开启。
04/01
渠道改革持续推进,静待大单品发力。组织架构方面,公司已形成“强后台、
\triangleright
3.长城汽车 (601633.SH) 10 月产销快报点
大中台、小前台”的 3.0 版本组织架构,构建了森林生态体系,垂直整合产业链
评:产销环比改善,全球化加速推进-2022/1
实现全面赋能。渠道改革方面,公司以形成哈弗燃油+新能源专网“龙网”、Wey+
1/08
4.长城汽车 (601633.SH) 2022 年三季报点
坦克、欧拉+沙龙核心营销网络。产品战略方面,公司在传统的 H 序列、狗序列
评:产品结构优化,利润大幅超预期-2022/1
基础上,积极打造龙序列、咖啡序列的核心大单品,目前重磅车型蓝山、枭龙/枭
0/24
龙 MAX 均已亮相,通过超高性价比和智能化布局塑造强产品力,大单品战略持
5.长城汽车 (601633.SH) 7 月产销快报点评:
续发力有望带动品牌销量持续向上。2023 年随组织架构与渠道变革落地，各品
产销持续恢复,全球化加速落地-2022/08/1
牌新品持续深耕细分市场，强产品周期下公司经营拐点已至。
投资建议: 预计公司 2023-2025 年归母净利润为 61.16/97.94/120.76 亿
元，对应当前股价 PE 分别为 37/23/19 倍。2023 年公司积极推进组织架构、营
销渠道改革，产品定位聚焦主航道竞争策略，Hi4 核心技术全面加持。看好公司
全面改革后产品周期拐点来临,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: