长江电力(600900.SH)公司深度报告
4+2+N=?
2022年03月08日
“4”:三峡核心,两次阶跃坐拥四座电站。公司作为三峡集团的水电运营平
\triangleright
台，是其经营发展的核心发动机，集团也不断将成熟的水电资产注入公司体内。
在 2003 年上市前公司仅拥有一座葛洲坝电站,上市后持续收购集团成熟的在运
水电资产,目前已全资拥有葛洲坝、三峡、溪洛渡、向家坝四座大型水电站。通
过收购,公司的装机、电量、营收、利润获得了两次阶跃式的增长。
“2”: 乌、白两大电站注入启动,第三次阶跃在即。2021年底,集团体内
\triangleright
的乌东德、白鹤滩两大电站资产注入工作启动。在完成乌、白注入后,公司国内
水电装机将由 4550 万千瓦提高 57.6%至 7170 万千瓦, 年均发电量有望由目前
约 2000 亿千瓦时增至超 3000 亿千瓦时。测算显示,乌、白进入稳产期后,云
川水电年营收约 260 亿元、毛利润约 143 亿元、毛利率约 55%。此外，“四库联
调”升级为“六库联调”,每年或将为现有4座电站带来约100亿度的节水增发
电量、增加近20亿元的净利润。
“N”:三因素助推,新能源发展有望超越预期。“3060” 双碳目标推动公司
\triangleright
介入新能源开发;风、光运营与水电相似,ROE高于公司目前对同业股权的投资
回报率;进入平价时代后,不再受制于补贴拖欠的风、光资产迎来价值重估、投
相关研究
资吸引力提升，公司强劲的现金流支持其在新能源领域快速发力，根据测算到
1.长江电力(600900):乌白注入启动,风光前
2025 年装机可达 18.48-49.80GW。结合集团及兄弟单位的新能源规划目标,公
景 “无限”
司在 2025 年达到 20-30GW 的新能源装机规模具备可行性。
投资建议:公司在完成此次资产重组后,未来的业务板块可分为“4+2+N”
\triangleright
三个部分,即包括葛、三、溪、向这四座水电站在内的现有资产,包括乌、白这
两座水电站的待注入资产云川水电,以及有望超预期发展的新能源运营业务。虽
然此次资产注入的发行方案尚未确定,但根据我们的测算,水电板块“4+2”的
合理估值即有望达到近 7000 亿的水平,新能源业务 “+N” 后更将具备成长为
“巨无霸”的潜质,维持对公司的“推荐”评级。
4)财税等政策调整;5)资产重组进度不及预期;6)新能源发展不及预期。
盈利预测与财务指标
1 “4”:三峡核心，两次阶跃坐拥四座电站
1.1 三峡核心，占据集团半壁以上江山
公司控股股东三峡集团是以大型水电开发与运营为主的清洁能源企业。1993
年经国务院批准成立中国长江三峡工程开发总公司,2009年9月27日更名为中
国长江三峡集团公司。三峡集团围绕清洁能源主业形成了工程建设与咨询、电力生
产与运营、流域梯级调度与综合管理、国际能源投资与承包、生态环保投资与运营、
新能源开发与运营管理、资本运营与金融业务、资产管理与基地服务八大业务板块；
业务遍布国内 31 个省、自治区和直辖市,以及全球四十多个国家和地区,是全球
最大的水电开发运营企业;未来力图实现清洁能源和长江生态环保“两翼齐飞”。
三峡集团的主要全资和控股子公司分工如下:
中国长江电力股份有限公司是集团电力生产运行主体,主要负责三峡-葛
\geq
洲坝、溪洛渡-向家坝四座流域梯级电站的电力生产和运行管理;
湖北能源集团股份有限公司主要负责湖北区域综合能源开发和湖北省能
源供应保障;
中国三峡建设管理有限公司是集团水电工程建设管理主体，定位为可以
\geq
为客户提供项目规划、工程建设、工程咨询、专业技术服务等系统解决方
案的工程建设管理和咨询公司;
上海勘测设计研究院是以水利、水电、新能源、环境工程为主业的综合设
\geq
计院,主要从事工程勘测、设计、咨询业务;
中国三峡新能源(集团)股份有限公司是风电、太阳能和“海上风电引领
者”战略的实施平台,主要从事国内风电和太阳能等新能源开发;
长江生态环保集团有限公司主要负责履行在共抓长江大保护中发挥骨干
\geq
主力作用的职责使命;
\triangleright
三峡国际能源投资集团有限公司是集团开展国际清洁能源投资业务的开
发主体;
中国水利电力对外有限公司主要从事国际工程承包和中小型能源电力投
\triangleright
资业务;