2024年07月29日
汇川技术(300124.SZ)
买进（Buy）
赵旭东
上半年利润承压，后续新能源汽车业务成长可期
结论及建议:
公司业绩:公司发布2024年半年报业绩预告,预计24H1实现收入155.64
亿至161.86亿元,Y0Y+25%至30%;归母净利润19.73亿元至21.81亿元,
YOY-5%至+5%; 扣非后净利19.61亿元至21.48亿元, YOY+5%至15%, 公司
利润略低于预期。
根据我们测算,2Q单季度收入约为90.71亿至96.94亿元,Y0Y+18%至26%;
归母净利润11.62亿元至13.70亿元,Y0Y-13%至+3%;扣非后净利11.69亿
元至13.56亿元,YOY-6%至+9%。
自动化业务收入稳健增长，新能源汽车业务保持较快增速: 24H1国内自
动化市场需求表现较弱，OEM市场仅纺织等个别行业增长，整体市场仍依
靠项目型市场拉动，行业竞争加剧。公司作为工控自动化龙头企业，在
积极布局多产品解决方案的同时，着力于推动离散市场和项目型市场的
近期评等
份额提升,24H1公司通用自动化业务收入同比实现稳健增长,经营韧性
优于行业。而成长型业务方面,24H1新能源汽车业务收入同比快速增长,
主要受益于前期定点的车型放量,以客户理想汽车为例,上半年销量同
产品组合
比增长35.8%。
通用自动化类
综合毛利率下降，公司利润短期承压:根据业绩预告中值计算，公司2Q
单季度归母净利润率为13.5%,同比降低3.8pcts,主要有以下原因:1)
低毛利率的新能源汽车业务收入占比提升，叠加自动化业务市场竞争加
机构投资者占流通 A 股比例
剧,使得公司综合毛利率下降;2)汇率波动和股权类投资项目公允价值
变动收益同比下降，影响公司利润表现。
新能源汽车业务长期成长可期:公司子公司汇川联合动力深耕新能源汽
股价相对大盘走势
车三电领域,国内市占率位居前列。根据NE时代数据,2024年Q1公司新
能源乘用车电机控制器产品在中国市场的份额位列第三（仅次于比亚迪
和华为),而公司电驱系统产品则在小米汽车上市后持续放量,5月出货
量排名较3月提升2位至第五。得益于前期的积累和经验,公司产品已经
具备较强的竞争优势,并逐步向海外发展。除2022年启动建设的匈牙利
海外工厂,公司泰国工厂在2024年7月10日成功举办量产下线仪式,主要
生产新能源动力总成产品,该工厂投产将加速公司在东南亚市场的开拓。
盈利预测及投资建议:考虑到自动化市场需求较弱,我们下调盈利预测,
预计 2024-2026 年公司实现净利润 50 亿元、60 亿元、76 亿元（此前为
56.2 亿元、69.8 亿元、81.5 亿), yoy 分别为+5%、+22%、+26%, EPS
倍,尽管短期自动化市场承压,但我们看好公司新能源汽车业务成长,
对此给予“买进”的投资建议。
市场回暖不及预期、海外市场拓展受阻
【投资评等说明】