新能源车业务高增，工控龙头韧性十足
公司研究
2024年8月28日
点评报告
事件:公司 2024H1 实现营业收入 161.83 亿元. 同比 29.98%: 归母净利润
汇川技术(300124.SZ)
21.18 亿元, 同比 1.98%; 实现扣非归母净利润 20.68 亿元, 同比 10.77%。
2024Q2 公司实现营业收入 96. 91 亿元, 同比 26. 36%; 归母净利润 13. 07 亿
投资评级: 买入
元, 同比-1.72%。
上次评级: 买入
点评:
武浩 电力设备与新能源行业首席分
国内工控市场份额领先,国内海外业务持续拓展。1)市场份额方面,
2024年上半年,公司通用伺服系统在中国市场份额约27.6%,位居第一
名。低压变频器产品(含电梯专用变频器)在中国市场的份额约19.6%,
位居第一名: 小型 PLC 产品在中国市场的份额约 13.7%, 位居第二名。
2) 受到通用自动化行业疲软、竞争加剧等因素影响, 2024H1 通用自动
化板块毛利率为 44.31%. 相比 2023 年略微下降 0.43pct. 公司持续发
挥行业解决方案的优势，在工程机械、纺织、机床、注塑机、陶瓷、金
孙然 电力设备与新能源行业研究助
属制品与线缆、食品饮料、空压机等 20 多个细分行业的订单实现较好
增长,同时公司深度跟踪国内工业客户出海潮流,梳理了上百家客户海
外业务机会点,“借船出海”业务得到有效落地。
新能源车业务持续高增。公司新能源汽车业务实现销售收入约 60 亿
元,同比增长超 100%。公司已经成为我国新能源汽车电驱系统的领军
企业:公司新能源乘用车电机控制器产品在中国市场的份额为11.0%,
排名第二,公司电机控制器产品份额在第三方供应商中排名第一:公司
新能源乘用车电驱总成在中国市场的份额约为 5.9%, 排名第四。在产
能扩充方面, 国内外工厂整体产能快速爬坡: 常州工厂一期和二期项目
全部投产,泰国工厂量产下线,匈牙利工厂按计划推进中,我们认为随
着产能释放和规模效应的提升,新能源业务有望成为公司利润增长点之
盈利预测及投资评级:我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
54/68/80 亿元, 同比增长 14%、25%、19%。截止 8 月 28 日市值对应 24、
25 年 PE 估值分别是 21/17 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:行业需求不及预期风险:技术迭代变化风险:原材料价格波
\triangleright
动超预期风险:环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金
隅大厦B
研究团队简介
第三名。研究聚焦细分行业及个股挖掘。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责工控
及机器人行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。