招商证券(600999)2020年年报点评:
经纪业务引领业绩增长，资本实力大幅提升
行业分类: 非银
2021年4月2日
公司 3 月 25 日披露 2020 年年报, 2020 年公司实现营收
242.78亿元(+29.77%),实现归属于上市公司股东的净利
润 94. 92 亿元 (+30. 34%) ，报告期末归属于上市公司股东
元（+29.26%）。
数字化带动财富管理转型效果显著。2020 年公司经纪业务
手续费净收入 67.20 亿元 (+68.29%), 其中代理买卖证券
业务净收入(含席位租赁)49.80亿元(+57.04%).占市场
份额 4.85%, 行业排名第二。代销金融产品净收入 6.27 亿元
(+219.25%)。公司通过加强数字化转型带动财富管理转型,
借助“智远一户通”APP、招商证券财富+小程序等提升财富
万户(+28.50%),客户资产规模达1.37万亿元(+47.31%),
高净值客户数达 2.41 万户(+53.71%)。
IPO 市场份额下降,再融资市场份额上升。2020年公司投行
业务手续费净收入 21.45 亿元(+18.36%), 其中 IPO 承销
金额市场份额为 3.02%, 较上年下降了 2.58pct, 行业排名
下降 4 位至第 8 名, 其中创业板 IPO 承销金额市场份额为
2.69%, 较上年下降 0.73pct。再融资承销金额市场份额为
4. 36%, 较上年上升 2. 45pct, 排名上升 2 位至第 6 名。
资管收入稳定增长,被动管理规模大幅下降。2020年公司资
管业务手续费净收入11.43亿元(+9.70%),资管总规模为
5,419.22 亿元 (-21.14%),排名行业第4;其中以被动管理
业务为主的单一资管规模同比下降 28.58%, 降幅最大。另一
方面，私募主动管理资产第四季度月均规模 2,760.25 亿元
(+52.13%),排名行业第3。公募基金行业新发产品规模达
31,586 亿元(+123.30%), 创历年新高。
年公司完成 A+H 配股, 增加净资产 148.24 亿元, 净资产规
模突破千亿大关，其中 70%用于子公司增资及多元化布局,
资本中介和资本投资业务各使用13.33%。公司业务结构更加
完整，盈利能力提升，风控能力加强。
股市有风险 入市须谨慎
大厦中航证券有限公司
投资建议:公司在数字化、财富管理及主动管理等方面的转型均取得显著成效,且完成 148.24 亿元
配股，资本实力大增。我们预测公司 2021-2023 年基本每股收益分别为 1.17 元、1.35 元、1.49 元,
每股净资产分别为 11.23 元、12.31 元、13.53 元,结合公司当前估值和股价,给予“持有”评级。
盈利预测
【招商证券(600999)公司点评报告】
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生
意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的
研究或分析。