金山办公 (688111): 业绩强劲增长, MAU 与付费用户数创新高
2020年3月26日
当前股价: 235.89 元
推荐(首次)
计算机
主要财务指标(单位:百万元)
事件: 金山办公公布 2019 年年度报告,实现营收 15.80 亿元,
同比增长 39.82%, 归母净利润 4.01 亿元, 同比增长 28.94%,
扣非净利润 3.15 亿元,同比增长 16.60%。2019 年 Q4 单季度,
公司实现营收 5.37 亿元, 同比增长 40.46%, 实现归母净利润
1.96 亿元, 同比增长 94.23%, 扣非净利润 1.54 亿元, 同比增
长 77.76%。公司拟定 2019 年度利润分配方案:向全体股东每
10股派发现金股利3元(含税),共计分配现金股利13830万
● 业绩增长符合预期,各业务稳步发展。2019年,公司实现
营业收入 15.80 亿,同比增长 39.82%; 其中办公软件授权业务
公司基本情况（最新）
4.96 亿, 同比增长 39.41%, 主要系受国内办公软件市场规模
化增长、国内软件正版化推进,公司品牌优势等因素促进,办
公服务订阅业务 6.80 亿,同比增长 73.06%,主要系公司着力
发展的 WPS 会员和稻壳会员业务，通过优化产品服务，使得
股价表现（最近一年）
个人客户订阅业务明显增长; 互联网广告推广业务 4.04 亿,
较上年度增长 5.99%。
年 12 月 31 日,公司主要产品 MAU 达到 4.11 亿,同比增长
32.6%。其中 WPS office PC 版月度活跃用户数 1.54 亿,同比
增长 28.33%; 移动版月度活跃用户数 2.48 亿, 同比增长
亿。2) 在付费用户方面,2019年度,公司累计年度付费个人
会员数达到 1,202 万,同比增长 104.42%。
● 远程办公需求激增,带动金山文档业务爆发增长。在远程
办公方面,受疫情影响,今年年初以来国内各公司远程办公需
求爆发式增长,公司也响应号召为政府、企业、学校等机构捐
联系人: 杨刚
赠了超过400万个云办公账号。截至2020年3月2日,受疫
年底的 6700 万迅速达到 2.39 亿。远程办公的加速普及，使得
公众养成在线办公的习惯,有望带动金山文档业务持续性高增
■ 国内安全可靠市场不断推进,公司信创业务将迎来快速增
长期。在国家信息安全总体战略及信息化工程的带动下,国内
信创领域领军企业浪潮、龙芯、中软、金山等不断积极推进基
础软硬件适配整合和应用推广工作。目前金山推出的
WPSOffice 可以适配多种不同的操作系统与整机平台,可以广
泛应用于党政军各级单位。作为国产办公软件龙头,公司 B
端办公软件授权业务有望受益于安可市场的不断推进。
● 盈利预测: 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
元, 现价对应 2020-2022 年 PE 分别为 161.0、112.5 和 82.3 倍。
考虑到公司是国内办公软件领导企业, 受益于疫情带动的远程
办公爆发式增长以及信创市场的不断扩张,公司 MAU 与付费
用户数双双提升,我们看好公司的发展前景,首次给予公司“推
荐”评级。
期;海外业务进展不及预期。
年5月加入华鑫证券研发部。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或