创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 235.89 元
龙头地位巩固, 双轮驱动增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布年度公告,公司 2019 年实现营收 15.80 亿元,同比增长
39.82%, 归母净利润 4.01 亿元, 同比增长 28.94%, 扣非净利润 3.15 亿
元, 同比增长 16.60%。业绩整体符合预期。
经营分析
龙头地位巩固。报告期内,公司实现办公软件授权业务收入 4.96 亿,同比
增长 39.41%; 办公服务订阅业务收入 6.80 亿, 同比增长 73.06%; 互联网
广告业务 4.04 亿, 同比增长 5.99%。截至 2019 年 12 月, 公司主要产品月
度活跃用户数（MAU）4.11 亿,其中 WPS OFFICE 桌面版月度活跃用户数
超过 1.54 亿, WPS OFFICE 移动版月度活跃用户数超过 2.48 亿, 公司其
他产品(如金山词霸)月度活跃用户数接近 0.10 亿,持续领先其他国产办
相关报告
公软件。
C 端持续高增。会员业务以“云”为纽带,不断升级服务质量和产品“云”
1.《迎来“主升”的国产办公软件龙头-
功能体验,为未来更高效“云”办公形态做好服务。付费用户数增长超预
期,截至 2019 年底,累计年度付费个人会员数 1202 万,同比增长
104.42%。付费转化率从 2018 年底的 1.90%大幅提升至 2.92%, 未来空间
仍然巨大(长期看我们认为付费转化率可以达到 10%)。广告业务方面,受
到国内互联网广告市场整体下行趋势影响, 增速大幅下降, 随着公司月活用
户规模的快速增长，以及公司精细化运营能力的提升，预计未来广告业务有
望重回 20%左右增速的平稳增长。
B 端加速增长。公司着力推动政企客户云化,推进公司及组织客户由桌面及
移动端向云端转化。以点带面,在能源、金融、大型民营企业等领域打造出
一批业界最佳实践。同时，通过定制化的服务，为更多用户提供全方位解决
方案。2019年,已为数十万家中小微企业提供云办公服务。信创市场预计
20 年将正式起量，依托在国产办公软件的绝对龙头地位以及技术、生态综
合优势,公司 2G 收入将迎来爆发式增长,预计公司办公软件产品使用授权
收入 20-21 两年复合增速将超过 100%。
投资建议
预计公司 20-22 年收入分别为 28.07/42.86/61.45 亿,对应 EPS 分别为
1.65/2.67/4.08 元, 我们看好公司在国产办公软件市场的绝对领先优势, 有望
在云+信创双轮驱动下迎来新一轮业绩主升,维持“买入”评级。
联系人
客户上云不及预期;信创市场推进不及预期;付费用户增长不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持