智飞生物（300122.SZ）
公司深度研究
医疗组
代理 HPV 疫苗快速放量，自研产品步
联系人: 赵博宇
入收获期
本文创新
市价(人民币): 87.58 元
年来,疫苗行业和公司不断发展,公司成功把握机遇,规模体量
迅速成长。在当前时点，我们认为未来公司 HPV 疫苗市场空间有
相关报告:
望显著扩容，结核领域产品矩阵进入快速放量期，新冠疫苗研发
1.《代理产品高速放量，常规业绩增长亮眼-智飞生物三季
推陈出新,公司即将迎来发展的新时期、新局面。在本报告中,
报点评》，2022.10.28
我们特对公司主要品种和研发管线进行深度梳理和分析, 为广大
2. 《常规业绩增长优异，HPV 疫苗高速放量-智飞生物中报
投资者提供投资参考。
点评》，2022.8.30
投资逻辑
3.《自主产品与代理产品共振,业绩增长优异-智飞生物年
HPV 九价扩龄为 9-45 岁, 五价轮状渗透率有望进一步提升。公司
代理默沙东的四/九价 HPV 疫苗和五价轮状病毒疫苗均为重磅产
品。2022年11月起,九价HPV扩龄疫苗已在国内多地开展“扩龄”
后的首针接种, 2024 年收入有望超 300 亿元; 国内轮状病毒疫苗
批签发次数以及默沙东市占率呈现上升趋势。
结核病产品矩阵丰富,微卡+宜卡优势显著。宜卡具有操作简单、
特异性和敏感性高等特点。微卡是全球首个预防感染人群发病的
免疫疫苗, 也可作为联合用药, 用于结核病化疗的辅助治疗。宜
卡与微卡分别于 2020 年与 2021 年上市, 随着国内疫情防控不断
优化,结核类产品市场推广环境改善,2024年微卡加宜卡收入有
望超过10亿元。
三大研产基地稳步推进，29 个在研项目提升核心竞争力。公司目
前有结核产品矩阵、狂犬病疫苗矩阵等六大产品矩阵。公司两款
狂犬疫苗产品上市在即。2022年流感发病率有所提升,公司四价
流感病毒裂解疫苗已完成 111 期临床试验, 未来有望成为公司新
的业绩贡献点。
盈利预测、估值和评级
亿元. 同比+11%/+30%/+18%. 归母净利润 69 亿/99 亿/127 亿元.
对应 EPS 为 4.3/6.2/8.0 元。考虑到公司代理/自研疫苗品种丰富,
渠道销售能力突出，我们看好公司在国内疫苗行业的领先优势和
免疫程序变更；研发进度低于预期；与默沙东合作做出调整；产
品推广及销售不及预期；政府政策调整风险；呆坏账增加风险。
内容目录
国产疫苗龙头，研发与销售并重
代理业务高速放量, 营收与归母净利持续高增长
年间 CAGR 高达 120%, 同时归母净利润从 4 亿元增长至 102 亿元, 4 年间 CAGR 高达 125%。
2022Q3 营收 278 亿元, 归母净利 56 亿元。合作开发的重组新型冠状病毒蛋白疫苗(CHO
细胞)于2021年3月被纳入紧急使用,截至21年底,为超过1亿民众提供保护。
代理产品比重不断增加,毛利率有所下行。2021年自主产品销量提升,推动当年总体毛
利上升 10 个百分点至 49.0%。随着公司收入体量扩大,代理产品放量,整体毛利水平有
所下降。
销售费用率不断优化, 研发费用率维持稳定。在费用方面, 随着公司不断扩张以及销售团
队规模的壮大, 销售费用持续增加。营收增速远高于销售费用增速, 销售费用率不断优化,
整体效率不断提升。研发投入持续加码，研发费用率维持稳定。整体来看，公司应收持续
增加, 期间费用率呈现出下降趋势。
图表5：销售费用率与管理费用率呈现下降趋势
代理与自研双轨并行, 11 款产品在售
公司主要为默沙东 (MSD) 代理 5 种产品。公司 2017 年为 MSD 代理的四价 HPV 疫苗在国内
还未 MSD 代理了五价轮状病毒疫苗、23 价肺炎球菌多糖疫苗和灭活甲肝疫苗。
公司目前已上市 6 款自研产品,分别为 ACYW135 多糖疫苗、AC 多糖疫苗、Hib 疫苗、微卡、
宜卡和重组新冠疫苗。其中重组新冠疫苗为 2021 年紧急获批上市。
代理产品: HPV 疫苗市场前景广阔，默沙东九价优势显著
我国 HPV 疫苗批签发量上升态势明显，渗透率 5 年上升近 7 个百分点
近年来我国 HPV 疫苗总批签发量呈现明显上升态势, 2017-2020 年, 我国 HPV 疫苗累计批
签发量从 146 万支增至 1544 万支, 年复合增长率为 219%。按照三针接种程序粗略测算,
2017-2021 年. 我国 HPV 疫苗的累计渗透率从 0.1%提升至 7%。
默沙东九价 HPV 疫苗扩龄到 9-45 岁, 将进一步打开存量市场空间
HPV 疫苗竞争格局良好, 默沙东九价 HPV 疫苗预防效果更优。目前全球获批的 HPV 疫苗有
5款,合计4家供应商。仅有默沙东获批4价及9价HPV疫苗,在预防效果上,二、四价
对于 HPV 宫颈癌的预防有效率达到 70%, 九价则提升至 92%。 近期, 默沙东生产的九价 HPV
疫苗经国家药监局批准，在中国国内的适用人群从 16-26 岁女性拓展到 9-45 岁女性，相
关流程陆续推进,接下来将逐步在国内多地开打“首针”。
国内 HPV 疫苗供不应求, 3-5 年内仍将以默沙东的两款产品为主。国产 HPV 疫苗产品的研
发在不断推进:目前上海博唯4价与9价、成都所4价、康乐卫士3价与9价、瑞科生物
9 价、万泰生物 9 价进入临床Ⅲ期, 还未实现上市销售。默沙东的 HPV 疫苗凭借先发优势,
市占率较高。
HPV 疫苗男性市场未来前景可观，默沙东加紧研发抢占国内蓝海市场
HPV 疫苗在美国男性青少年中渗透率快速提升。Statista 随机统计了 18002 名 13-17 岁的
青少年,2016年至少接种过1剂 HPV疫苗的人数在该年龄段占比分别为48.8%、57.5%、
64.2%、62.5%、65.5%。2021 年占比分别提升至 71.2%、72.7%、76.0%、78.7%和 78.6%。
其中13岁人群接种率提升最快,5年提升22.5个百分点。
默沙东针对九价 HPV 疫苗中国男性市场，已经开展 III 期临床研究。2021 年 10 月，默沙
东启动评价九价 HPV 疫苗在 20-45 岁中国男性中保护效力、免疫原性和安全性的 111 期试
验,拟入组8100人。2022年3月,扩充了9-14岁的男性群体,使的总体年龄范围扩充
为 9-45 岁, 预计默沙东的市占率将进一步提升。
代理产品: 五价轮状产品力占优, 渗透率有望进一步提升
轮状病毒是引起婴幼儿腹泻的主要病原体之一, 其主要感染小肠上皮细胞, 从而造成细胞
损伤, 引起腹泻。轮状病毒是借由粪口途径传染的。它会感染与小肠连结的肠黏膜细胞并
且产生肠毒素,肠毒素会引起肠胃炎,导致严重的腹泻。
轮状病毒疫苗在我国属二类疫苗,分为国产的单价轮状和进口的五价轮状疫苗两种,均为
口服减毒活疫苗。单价轮状病毒疫苗预防婴幼儿 A 群轮状病毒引起的腹泻, 适用于 2 月龄
-3 周岁的婴幼儿，每年服一次，一次 3ml。五价轮状病毒疫苗预防血清型 G1、G2、G3、
G4、G9 导致的婴幼儿轮状病毒胃肠炎,适用于 6 周龄-32 周龄婴幼儿,全程共需要 3 剂。
2017-2020年中国轮状病毒疫苗批签发量呈现上升趋势, 2020年中国轮状病毒疫苗批签发
年默沙东批签发量 731 万支,同比增长 83.2%。2021 年兰州所批签发 131 批次。
短期国内轮状病毒疫苗竞争格局尚为良好。目前兰州生物的 111 价轮状病毒基因重配疫苗
已申报生产,两种产品处于临床3期阶段,此外还有部分产品处于临床2期和1期。
代理产品:肺炎疫苗批签发快速增长,自研产品完成临床试验
肺炎链球菌是最常见的肺炎病原菌,在发展中国家,肺炎球菌每年导致100万以上的儿童
死亡。在中国, 肺炎是中国 5 岁以下儿童死亡的首位原因。国内抗生素过度使用导致该类
细菌对β内酰胺类常用的抗生素显示出明显抗药性,通过疫苗实现预防显得愈发重要。
2020 年 23 价肺炎多糖疫苗批签发量 1740 万支, 较 2019 年增长 83.7%, 受益于新冠肺炎,
万支, 同比降低 66.9%。
公司目前肺炎疫苗矩阵包括3种产品,其中23价肺炎球菌多糖疫苗进展较快,已完成临
床试验, 15 价肺炎球菌结合疫苗处于 111 期临床试验阶段。多价肺炎球菌结合疫苗处于
临床前研究阶段。
自主产品:结核病产品矩阵丰富,微卡+宜卡双轮驱动
结核病是传染性极强的呼吸道疾病, 2021 年新增病例数增至 640 万人
结核病是由结核菌感染引起的一种呼吸道传染性疾病,结核菌通过肺结核病人咳嗽、咳痰、
打喷嚏播散到空气中,健康人吸入带有结核菌的飞沫即可能受到感染。艾滋病病毒感染者、
免疫力低下者、糖尿病病人、尘肺病人、老年人等均为易发病人群。肺结核病人如不规范
治疗、容易产生耐药肺结核。病人一旦耐药、治愈率低、治疗费用高。
据《2022 年全球结核病报告》统计,在全球层面,与 2019 年相比,新诊断的结核病报告
病例数大幅减少,从 2019年到 2020年减少了 18%,但是 2020年到 2021年有所恢复,人
数增至 640 万人。同时耐多药/利福平耐药结核病的估计发病患者数也在增加。2020 年耐
多药/利福平耐药结核病的发病患者数是 43.7万例, 2021 年增加到 45 万例。其中中国占
7.3%. 位列第四。
近10年我国肺结核发病率呈现呈现下降趋势，死亡率有所抬头
2021年,中国肺结核发病数为64万例,较上年减少了3万例,同比下降4.6%。随着结核
万下降至 2020 年的 48/10 万。
年肺结核死亡人数出现断崖式下跌,从 2019年的 2990下降至 2020年的 1919,同比下降
36%。近 10 年，我国肺结核死亡率呈现“U”型分布，2010 年处于 0.22 的高位，随后下
降至 2014 年与 2015 年的 0.17，从 2016 年开始上升，2019 年死亡率回到 0.21 水平。
我国不断推出政策以加强结核病防治工作。我国结核病患者人数仅次于印度和印度尼西亚,
卫健委在 2019 年推出《普通高等学校传染病预防控制指南》,对高校师生做好预防接种工
作。同年发布《遏制结核病行动计划（2019-2022 年）》加强重点人群的主动筛查，加强
学校以及流动人口结核病防治工作,并提出加强重点人群的主动筛查。2020 年发布《中
国学校结核病防控指南》,再次强调了对广大师生的结核防治工作。
宜卡产品优势显著, 助力新生入学防治工作
重组结核杆菌融合蛋白(EC)用于结核杆菌感染诊断,皮试结果不受卡介苗(BCG)接种
的影响,也可用于辅助结核病的临床诊断。目前有结核菌素试验(TST)、V 干扰素释放试
验分析技术（IGRA）与 EC 三种方法，其中 TST 具有操作便捷的优势，但容易受卡介苗接
种的影响; IGRA 具备较高特异性和敏感性, 但操作技术较为复杂, 不适合大规模人群筛
查。而重组结核杆菌融合蛋白(EC)包含了前两者的优点,具备操作简单、特异性和敏感
性高等特点。
EC 于 2020 年通过了国家药品监督管理局药品审批而准予上市。2022 年 EC 已在我国大陆
地区 87%以上的省级单位中标挂网, 已完成 27 个省级单位的招标准入。EC 主要应用的人
群为即将入学的学生和教职员工人群。
核心假设:
1)根据教育发展统计公报, 2019-2021 年入学人员总数分别为 7965、8195 和 7981 万人,
预计未来几年招生人数维持稳定。教职工人数分别为 1732、1793 和 1844 万人,预计未来
几年教职工人数以3.0%的速度稳定增加。
2) 预计宜卡筛查渗透率逐年提升, 2022-2024年分别为 0.1%、0.2%和 0.4%。
3) 根据药智网显示, 0.3/0.5/1ml 价格分别为 98/144.9/293 元, 假设检测费用为 200 元
/剂。
微卡具有预防和治疗结核病的双重优势, 预计 2024 年内快速放量
微卡可用于预防结核杆菌潜伏感染人群发生肺结核疾病, 也可作为联合用药, 用于结核病
化疗的辅助治疗, 微卡是全球首个适用于结核杆菌感染人群预防发病的免疫疫苗, 目前针
对 15-65 岁结核分枝杆菌潜伏感染人群。
在我们的情形假设下,微卡市场规模 2024 年有望冲击 10 亿元体量。微卡与 EC 完成共同
构建对结核病“诊断预防-治疗”体系,在 2022 年已在我国大陆地区 87%以上的省级单位中
标挂网:微卡针对的潜伏感染人群基数大,因此有望快速放量,成为公司业绩新的增长点。
核心假设:
1)根据人口普查数据, 2020-2021年15-65岁人口分别为96871和96526万人, 预计未
来几年人数以 0.5%的速度呈现下降趋势。
2) 预计潜伏感染率为 20%。2022-2024 年预防治疗率分别 0.02%、0.1%和 0.2%。肺结核患
者市场渗透率分别为 4%、14%和 20%。
3) 微卡疫苗需注射 6 次、每次 398 元、人均总费用为 2388 元。
自主产品:海外新冠患病人数持续增加,新冠疫苗加强针渗透率有待提升
全球范围内,新冠疫苗接种积极,加强针接种稳步推进。截至2022年12月13日,全球
范围内至少接种过一剂新冠病毒疫苗的人数高达 54.7 亿人次。其中完整接种的人数约为
50 亿人, 占全球总人口(80 亿)的62.5%。而接种过新冠疫苗加强针的人数仅为27 亿人,
仅为接种人数的二分之一,未来有很大的提升空间。2022年1月,印度尼西亚药监局批
月,获国家卫生健康委批准,并于3月附条件上市,为应对新冠变异株的流行提供了一种
安全高效的解决方案。
图表28：全球新冠疫苗接种人数54.7亿人
图表29：全球新冠疫苗加强针接种27亿剂
2022年11月29日,国务院印发《加强老年人新冠病毒疫苗接种工作方案》,以加快推进
老年人新冠病毒疫苗接种工作,并给出接种建议。
图表30: 老年人首次加强针接种方案
2022年12月13日,国务院印发《新冠病毒疫苗第二剂次加强免疫接种实施方案》,文件指出
所有批准附条件上市或紧急使用的疫苗均可用于第二剂次加强免疫，并建议优先考虑序贯加强
免疫接种。此次接种重点面向感染高风险人群、60岁以上老年人群、具有较严重基础性疾病人
群和免疫力低下人群，可在第一剂次加强免疫接种基础上开展第二剂次加强免疫接种。同时给
出9种接种方案,并要求第二剂次加强免疫与第一剂次加强免疫时间间隔为6个月以上。
自主产品:脑膜炎 AC 结合疫苗市场占比逐年提升,公司市场贡献过半
脑膜炎球菌病是主要由脑膜炎奈瑟球菌引起的流行性脑脊髓膜炎，发病率在 12 月龄以下
的婴幼儿中最高。脑膜炎的主要临床表现有发热,头痛、呕吐、皮肤瘀点及颈项强直等脑
膜刺激征,脑脊液呈化脓性改变。如果没有及时治疗,可导致患者死亡,死亡率约为20%
至 35%。罹患脑膜炎还可能导致永久性残疾(如脑部损伤,失聪和认知障碍)等后遗症。
其中, A、B、C、W135、Y 群是目前全球主要流行的致病菌群, 中国以 A、B、C 群为主, W135
群发病率逐渐上升。
2016-2020年, 脑膜炎疫苗批签发数量全市场呈现上升趋势, 从 2016年的 3918 万支上升
万只,占比高达 63%。2020 年公司 ACYW135 群脑膜炎球菌多糖疫苗市场占比为 54%, AC 群
脑膜炎球菌多糖结合疫苗市场占比为 35%。
自主产品: Hib 联苗市场空间广阔、AC-Hib 处于临床 Ⅲ 期阶段
岁的儿童。Hib 结合疫苗是国内较早上市的非免疫规划疫苗之一, 其有效性与安全性得到
了市场认可。根据中检院 Hib 结合疫苗及联合疫苗批签发情况来看, 主要包括 4 种品种:
Hib 结合疫苗(单苗)、AC-Hib 联合疫苗、无细胞百白破-b 型流感嗜血杆菌联合疫苗(四
联苗)和吸附无细胞百白破-灭活脊髓灰质炎和b型流感嗜血杆菌(结合)联合疫苗(五
岁以下儿童, 且均为非免疫规划疫苗,Hib 结合疫苗及联合疫苗存在一定的替代性。
2020 年度, Hib 结合疫苗总批签发数量较上年同比上升 71%, 其中智飞绿竹批签发 370 万
只,市场占有率提升至 42%。受 Hib 联合疫苗的替代性影响, 2014 年-2019 年, Hib 结合
疫苗(单苗)的总批签发数量有所下降,但 2020年恢复至 2018年水平。
公司 AC-Hib 联合疫苗的原药品批准文号有效期于 2019 年 4 月 1 日到期, 截至目前未获得
再注册批件,将暂停 AC-Hib 三联疫苗的生产。2015-2019 年, AC-Hib 联合疫苗批签发量
分别为 489/22/470/644/428 万支。
公司的冻干 AC-Hib 联合疫苗处 III 期临床试验, 2022 年市场上将无 AC-Hib 联合疫苗批
签发,预计 AC-Hib 联合疫苗重新上市后市场规模有望恢复。
在研产品: 2020 年狂犬疫苗批签发 7.8 千万支, 公司两款产品上市在即
狂犬病是由狂犬病毒引起的一种急性传染病，又称为恐水病、疯狗病等。目前狂犬病暂无
有效的治疗方法,临床症状发作后接近 100%死亡率,人用狂犬病疫苗是唯一用来控制和
预防狂犬病的主动免疫制剂, 属于刚性需求。
近年来,我国人用狂犬病疫苗批签发总量维持在5千万瓶以上,随着宠物饲养习惯的兴起,
狂犬病疫苗仍有巨大的空间。2019年,我国狂犬疫苗的批签发量接近6千万瓶,2019年
全年较去年同期下降53%。2020年,我国人用狂犬病疫苗批签发量为7.8千万瓶,同比增
长约 33%。公司目前两款产品冻干人用狂犬病疫苗(Vero 细胞)与冻干人用狂犬病疫苗
(MRC-5 细胞) 上市在即, 市场前景可期。
目前已上市的狂犬疫苗产品根据使用细胞基质不同可分为:人二倍体细胞、Vero 细胞、
地鼠肾/鸡胚细胞, 其中 Vero 细胞是主流产品, 主要因为使用悬浮细胞培养方式, 具有培
养效率高、质量好、外源性污染风险更低等优点。
在研产品:2022年流感接种量激增,四价流感病毒裂解疫苗完成临床Ⅲ期
流行性感冒是流感病毒引起的急性呼吸道感染，也是一种传染性强、传播速度快的疾病。
其主要通过空气中的飞沫、人与人之间的接触或与被污染物品的接触传播。
年同期水平(3.1%、3.5%和 3.6%)。北方省份哨点医院报告的 IL1%为 2.5%, 低于前一周
水平 (2.7%), 与 2019 年同期水平 (2.5%) 持平, 高于 2020 年同期水平 (2.4%), 低于
2021年同期水平(2.6%)。
图表38: 南方省份流感样病例占门急诊病例总数百分比%
图表39: 北方省份流感样病例占门急诊病例总数百分比%
我国流感疫苗批签发量止跌回升, 2020 年为近7年最高水平。流感病毒疫苗批签发量从
18年起开始回升,主要是 2009-2010年全球爆发了甲型 H1N1 流感疫情,国内感染者超过
10 万人,公众接种意愿提高,流感疫苗需求量大增。公司四价流感病毒裂解疫苗处于临
床 111 期, 未来有望成为公司新的业绩贡献点。
盈利预测(此预测不包括新冠疫苗业务)
我们预计公司 2022 年至 2024 年营业收入为 340、443、523 亿元, 同比增长 11%、30%、
18%，未来整体毛利率有望随自主产品收入占比提升而逐步上升，预计 2022 年至 2024 年
毛利率分别为 35%、37%、38%。
HPV 疫苗类:
万支,同比增长101.45%,是公司代理的重磅产品。预计未来还将与默沙东签署采购协议,
价 HPV 收入规模将达到 96、84、96 亿元, 9 价 HPV 收入规模将达到 195、299、337 亿元。
五价轮状疫苗类:
2021 年公司 5 价轮状疫苗批签发 731 万支,同比增长 83.0%。自 2018 年进入中国以来快
速上量, 短期内国内轮状病毒疫苗竞争格局尚为良好。根据出生人口数量粗略估计, 每年
适龄接种人群900万左右,2020年批签发数量1080万支,按接种3针进行粗略估计,接
种率约 30%。预计 2022 至 2024 年收入规模将达到 22、24、25 亿元。
肺结核疫苗类:
宜卡于 2020 年 5 月上市,主要应用的人群为即将入学的学生和教职员工人群。产品结合
了 PPD 结核菌素皮肤试验(TST)的优点,以及干扰素γ释放试验(IGRA)的高度特异性,
预计 2022 至 2024 年收入规模将达到 0.2、0.4、0.8 亿元。 微卡疫苗于 2021 年 6 月上市,
具有预防和治疗结核病的双重优势,是全球首个适用于结核杆菌感染人群预防发病的免疫
疫苗, 预计 2022 至 2024 年收入规模将达到 1.6、6.2、11.4 亿元。
投资建议
预计公司 2022-2024年 EPS 分别为 4. 29、6. 22 和 7. 96, 对应 PE 为 22. 41、15. 45 和 12. 06。
我们选取康泰生物、沃森生物、康华生物、华兰生物等 4 家可比公司进行估值。参考同行
业上市公司可比估值情况,考虑到公司在疫苗行业的龙头地位和广阔的市场占有率,给予
免疫程序变更: 2022 年 4 月,世卫组织免疫战略咨询专家组(SAGE)召开会议,提出单
剂量 HPV 疫苗即可提供可靠的保护，与 2 剂或 3 剂的接种方案效果相当。SAGE 建议采用
剂次或 2 剂次; 21 岁以上女性接种 2 剂次(间隔 6 个月)。目前国内获批注册的 HPV 疫苗
免疫程序均为 9-45 岁女性 3 剂次 (部分厂家的 HPV 疫苗产品 9-14 岁女性可以 2 剂次)。
根据万泰生物公告，在目前国家药监政策下，如进行接种剂次等变更，需要履行一系列临
床、数据支持及注册变更手续，需要一定时间，短期内难以产生重大影响。但未来不排除
世卫组织和国内政府积极推动1剂次或2剂次接种免疫程序。若现有厂家以及新进入者通
过临床试验以及注册变更等获批注册许可,在国内或境外推动1剂次或2剂次接种免疫程
序,可能对整个HPV疫苗的市场供应和接种免疫产生较大影响。
研发进度低于预期。公司目前形成三大研产基地,共有29项在研项目,其中16个项目已
进入注册程序，研发进展对公司的长期价值影响较大。若公司四价流感疫苗、狂犬疫苗、
AC-Hib 研发进度低于预期,公司可能会面临业绩增速放缓的风险。
公司凭借强大的市场销售能力占领了 HPV 大部分市场, 并且与默沙东合作稳定。若未来受
国际关系影响,合作做出调整,对公司可能造成较大影响。
新品推广及销售不及预期。新产品的推广决定了市场渗透率的提升速度, 对公司业绩有较
为显著的影响。公司产品微卡、宜卡在未来几年将进入放量期, 若产品不被市场接受, 则
会导致公司业绩下滑。
政府政策调整风险。作为我国新兴战略产业之一的生物医药行业受到政府各级部门的高度
关注,是行业监管程度较高的行业。行业政策的调整有可能会对公司生产、销售、流通等
产生影响。
呆坏账增加风险。 随着公司销售体量的增加以及经营业务的扩展, 代理产品和自主产品的
销售规模不断扩大,公司应收账款也呈提升的态势。若未来呆坏账风险增加,可能对公司
造成一定的影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增
持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之
后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)