晶盛机电（300316）
碳化硅领域持续发力,成功发布6寸双片式
2023年02月06日
碳化硅外延设备&8寸衬底即将小批量产
买入(维持)
研究助理 刘晓旭
股价走势
关键词: #第二曲线
事件: 2月4日,公司微信公众号发布推文,公司成功发布6英寸双片式
碳化硅外延设备,同时8英寸衬底片在2023Q2实现小批量生产。
投资要点
市场数据
■ 外延设备已成功实现国产替代,晶盛机电国内市占率第一:以往碳化硅
外延设备主要由意大利的 LPE 公司、德国 AIXTRON 公司以及日本
Nuflare 公司所垄断，但国外龙头的产能严重不足，Nuflare 产能基本供
给美国, LPE 年产能约 30 台, 产能较为有限, AIXTRON 由于设备稳定
性问题目前未完全进入国内供应链。出于海外厂商产能瓶颈问题，目前
晶盛机电碳化硅外延设备(单片设备,型号为150A,产能350-400片)
已实现国产替代,2022年公司外延设备市占率为国内第一。
■ 成功发布双片式外延设备,大幅降低客户运营成本: 近期发布的新产品
(双片设备,型号为150D,产能600-650片)历时两年的研发、测试与
基础数据
验证,在外延产能、运营成本等方面已取得国际领先优势,与单片设备
相比,新设备单台产能增加70%,单片运营成本降幅达30%以上。公司
预计后续还将发布 6/8 寸兼容的外延设备,以及垂直进气的大产能外延
设备。
■ 8 英寸碳化硅衬底片 2023Q2 小批量产,即将实现难度较高的扩径迭代:
公司 2017 年开始碳化硅布局,目前已实现 6 英寸晶体和晶片量产,通
过了部分客户的送样和验证。2020年立项8寸衬底片研发,经过一年的
相关研究
研发,成功生长出行业领先的8英寸N型碳化硅晶体,完成了6英寸
《晶盛机电(300316): 2022年业
到 8 英寸的扩径和质量迭代，实现 8 英寸抛光片的开发，晶片性能参数
绩预告点评:光伏&半导体+设
与6英寸晶片相当,今年二季度将实现小批量生产。公司实现长晶、线
切、倒角、减薄、抛光设备上的自主生产，供应链安全得以保障，且技
备&材料的平台化布局进入收获
术上设备可以实现 6 至 8 寸切换。目前销售端,公司已与客户 A 形成
万片。产能端,公司计划在宁夏银川建设年产40万片6英寸以上导电
《晶盛机电(300316): 2022年三
+绝缘型碳化硅衬底产能。我们预计碳化硅材料完全放量将成为公司第
三成长曲线。
新签订单仍处于高位》
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
导体设备放量, 第三曲线是光伏耗材和半导体耗材和碳化硅材料的完全
放量。我们维持公司 2022-2024 年的归母净利润为 30.22/40.18/48.19 亿
元,对应 PE 为 30/23/19 倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。