2018年3月19日
600660.CH
福耀玻璃
汇兑损失影响业绩, 未来发展看好
公司发布 2017 年报，全年共实现营业收入 187.2 亿元，同比增长 12.6%，
板块评级:中性
元,业绩略低于预期。公司汽车玻璃销售收入增长 10.7%,美国公司首度扭
股价表现
亏,但人民币升值导致汇兑损失3.9亿元,对业绩造成较大影响。展望2018
年,国内汽车行业销量稳步增长,美国等海外市场盈利有望持续改善,高附
加值产品占比提升带来单价持续提升, 汇兑损益有望改善, 公司业绩有望快
支撑评级的要点
汇兑损失导致业绩略低于预期,后续有望改善。公司汽车玻璃销售收入
178.7 亿元, 同比增长 10.7%。汽车玻璃销售 1.13 亿平方米, 同比增长 6.3%。
整体毛利率由 43.1%略微下降至 42.8%。受汇兑损失影响，财务费用率上
升4.6个百分点、若扣除此影响、成本费用率同比下降0.7个百分点。汇
兑损失是一次性影响因素、后续有望改善。公司产品竞争力突出、国内
外销售情况良好,发展前景可期。
海外盈利情况好转,美国公司首度盈利。2017年美国投资项目实现扭亏
为盈,全年实现净利润人民币 508.2 万元,相比 2016 年福耀玻璃美国有
限公司净亏损 4,161.1 万美元有较大改善。公司在美国已建成汽车玻璃产
能约 300 万套，后续 250 万套有望在 2019 年完全投产。公司在工艺设备
和生产方式等方面具有较大竞争优势, 随着未来产能利用率逐步提升,
美国部分收入和盈利有望快速增长，推动公司业绩持续提升。
汽车玻璃单价提升 4.1%，面积增长等推动单车价值量持续提升。汽车玻
璃未来发展方向是节能、环保、轻量化、集成化等，高附加值产品对单
车价值量提升明显。公司高附加值产品占比快速提升,预计由2016年占
比30%提升至2017年33%,推动汽车玻璃平均单价上升4.1%。此外受汽
以2018年3月16日收市价为标准
车尺寸增长及全景天窗渗透率提升等因素影响、单车玻璃面积逐步增
长,带来单车价值量持续提升,利好公司长期发展。
评级面临的主要风险
1) 国内外汽车销量不及预期; 2) 原材料及人工成本大幅上涨。
相关研究报告
《2018 年汽车行业投资策略——行业空间依旧
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 1.60 元、1.86 元和 2.05 元、维
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)