公司点评● 公用事业
2023年4月26日
火电实现扭亏为盈，新能源电量高增长
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2023 年一季报, 2023 年第一季度实现营收 652.69 亿
元,同比增长 0.03%;实现归母净利润 22.50 亿元(扣非 20.08 亿元),
同比增长 335. 30% (扣非增长 241. 95%), 整体实现扭亏为盈。
盈利能力同比大幅提升，资产负债率下降明显
2023 年第一季度公司毛利率 10.08% (同比+6.42pct), 净利率
3.78% (同比+5.48pct), ROE (摊薄) 3.34% (同比+5.96pct), 整体盈
利能力同比大幅提升。期间费用率 5.63% (同比-0.36pct), 成本控制
能力良好。经营性现金流量净额 61.38 亿元, 同比下降 26.96%, 主要
是由于第一季度收到电热费有所下降。截至一季度末,公司资产负债
研究助理
率 71.3%, 同比下降 3.46pct, 环比上季度末下降 3.52pct。
梁悠南
火电板块实现扭亏为盈, 煤价下行有望推动盈利持续提升
一季度燃煤亏损 0.7 亿元（同比减亏 98%/减亏 32 亿元），燃机
亿元(同比扭亏为盈/增加33.1亿元)。
受益于煤价下降以及电价上涨, 一季度火电板块实现整体扭亏为
盈。我们预计市场煤价下行对长协履约有较大促进作用，推动一季度
入炉标煤单价大幅下降。一季度京唐港 5500 大卡动力煤均价 1135 元
/吨, 较 2022 年全年下降 10.8%; 截至 4 月 25 日, 京唐港 5500 大卡
动力煤价格进一步下降至995元/吨。我们预计2023年煤炭供需将转
向宽松, 市场煤价有望继续波动下行, 火电盈利能力有望持续提升。
此外,一季度综合上网电价 518.69 元/兆瓦时(同比+3.33%), 增厚
整体盈利水平。
新能源板块盈利高增长, 风光装机规模持续提升
一季度风电盈利 19.25 亿元 (同比+27%), 光伏盈利 3.45 亿元
(同比+117%)。新能源板块盈利随着装机规模以及上网电量增加而增
长。一季度公司风电上网电量80.82亿千瓦时(同比+29.1%),光伏
相对沪深 300 表现图
上网电量 18.5 亿千瓦时 (同比+70.6%)。一季度公司新投产风电
0.11GW、光伏 0.69GW。截至 2022 年末, 风电累计装机 13.63GW, 太
阳能累计装机 6.28GW,新能源装机仅占公司总装机的 15.6%(同比
+4. 0pct), 后续盈利有较大上涨空间。
响应能源转型要求, 2023-2025 年新能源装机有望加速
华能集团规划到 2025 年新增新能源装机 80GW 以上,确保清洁能
源装机占比50%以上。公司目前煤电装机占比仍然较高,响应集团及
国资委能源转型要求的积极性强,我们预计十四五期间公司新增新能
源装机 40GW, 年均新增 8GW 左右。2021-2022 年由于疫情以及光伏产
业链价格过高等原因,新能源合计装机仅为9GW。随着不利因素缓解,
我们预计 2023-2025 年新能源装机有望加速至年均 10GW 左右。
估值分析与评级说明
考虑到一季度煤价下跌超预期, 我们上调盈利预测, 预计公司
2023-2025 年归母净利润分别为 85.34 亿元、110.90 亿元、131.50 亿
元,对应 PE 分别为 16.7 倍、12.8 倍、10.8 倍,当前维持“推荐”
评级。
煤价超预期上涨;新能源开发进度不及预期;上网电价下调等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明，北京化工大学硕士，2018 年加入银河证券研究院，从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦