公司点评报告
● 电力设备及新能源行业
2019年9月23日
电网智能化周期启动
国电南瑞 (600406.SH)
二次设备龙头乘风而行
首次评级
核心观点:
1. 事件
国网招标平台公示了雅中-江西 ±800kV 特高压工程第一次设备招标采
购推荐的中标候选人, 其中公司预计中标金额为 17.6 亿, 金额占比 24.6%。
2. 我们的分析与判断
特别鸣谢
预中标份额第一,市占率有望提升。2019年8月,雅中-江西兰800kV
特高压直流输电工程正式取得核准批复文件。2019 年 9 月, 雅中-江西土
赵腾辉
800kV 特高压直流输电工程第一次设备招标中标候选人结果公示,中标结
果涉及换流变压器、换流阀、电抗器、交流变压器、组合电器、交流断路
器等设备，总体采购规模为 71.47 亿元。公司预计中标金额为 17.6 亿，金
额占比 24.6%,中标份额第一。其中,公司在换流阀(15.11 亿元)、直流
控制保护系统（1.93 亿元）、接入系统强度判别装置（0.05 亿元）的招标
中获得了全部份额,市占率较之前有所提升,龙头地位彰显。
特高压建设稳步推进。2018年9月,国家能源局印发《关于加快推进
一批输变电重点工程规划建设工作的通知》,共规划了12条特高压工程,
公司股价表现
包括5条特高压直流和7条交流特高压项目,合计输电容量达到5700万千
瓦。目前,青海-河南、陕北-湖北、张北-雄安、驻马店-南阳、雅中-江西等
特高压线路已经核准并公布设备中标结果, 未来其他特高压线路有望陆续
核准招标。
电网投资有望在下半年企稳。受到电价下调及用电增速放缓的影响,
电网端的资本开支有所放缓,2019年 1-8 月电网基本建设投资完成额为
2378 亿元, 同比下降 15.2%。2019 年年初, 国家电网公司全面部署泛在电
力物联网建设，编制形成泛在电力物联网 2019 年建设方案，明确了全年建
设任务，涉及对内业务、对外业务、数据共享、基础支撑、技术攻关、安
全防护6大方面、57项建设任务,以及省、地市、县、园区4个层级、25
项大型综合示范工程。我们认为随着泛在电力物联网在2019年下半年逐步
启动，电网投资有望企稳回升。
3. 投资建议
公司是国内电网自动化、电力通信及智能化的领军企业，龙头地位稳
固。公司具备支撑智能电网和泛在电力物联网建设的能力, 随着泛在电力
物联网启动, 电网投资逐渐企稳, 公司有望深度受益。我们预计公司
2019-2021 年营业收入为 337.56 亿元、404.09 亿元、491.09 亿元, EPS 为
0.95 元、1.16 元、1.43 元, 对应当前股价 PE 为 21.5 倍、17.6 倍、14.3 倍,
首次覆盖给予公司“推荐”评级。
1) 电网投资不及预期的风险: 2) 原材料价格上涨的风险: 3) 项目推
进不及预期的风险。