公司点评报告
买入/维持
长安汽车(000625.SZ)
汽车 乘用车
长安汽车: 华为长安再迈新里程, 智驾赋能多维增量可期
报告摘要
走势比较
事件: 2023年11月25日,长安汽车与华为签署了《投资合作备
忘录》,华为拟设立一家从事汽车智能系统及部件解决方案研发、设
计、生产、销售和服务的公司,本次交易长安汽车及其关联方拟出资
获取目标公司股权比例不超过40%。
华为汽车业务多元合作模式,新设公司获车 BU 技术赋能。华为
与整车的合作模式主要分为 HI/智选等模式，系列子品牌打造多款车
型产品矩阵。长安与华为合作协议规定，华为将设立目标公司，其业
股票数据
务范用包括汽车智能驾驶解决方案、汽车智能座舱、智能汽车数字平
台、智能车云、ARHUD 与智能车灯等,并将专用于目标公司业务范
总股本/流通(百万股)
9,919/8,163
围内的相关技术、资产和人员注入至目标公司, 华为车 BU 业务领先
总市值/流通(百万元)
176,366/145,147
优势全方位转移至新设公司。
12 个月最高/最低(元)
17.78/10.99
相关研究报告:
长安与华为合作历史深厚，战略合作迈向新里程。2023年1-10
《长安汽车(000625):三季报点评:
月,长安汽车销量211.06万辆,同比增加10.76%,其中自主品牌销
Q3 业绩增长亮眼,新能源转型节奏
量 174.77 万辆,同比增加 15.93%,自主品牌战略效果明显。其中,
加速》--2023/11/01
长安与华为合作打造阿维塔品牌,目前已推出阿维塔 11/12 两大车
型,预计内部代号 E15、E16 的全新车型将在 2024 年先后登场,公司
与华为合作深入。后续长安深蓝品牌或有望加入长安与华为合作阵
营, 推进新技术的研发和应用, 同时辐射至长安其他自主品牌车型,
深度智能化转型提振车型销量。
华为合作布局再深化,公司有望从多重维度受益。长安汽车拟出
资获取目标公司股权比例不超过40%，占比幅度超市场预期，预计后
续相关股权或继续开放认购,并优先引入战略合作方来加入。投资收
益方面, 2023年1-9月公司联营合营企业投资收益为1.98亿元,去
年同期为-2.51 亿元，后续新设公司利润或将以投资收益形式计入长
安报表, 增厚公司投资收益。销量方面, 长安在与华为的全面战略合
作中有望获取华为车 BU 智能汽车核心技术, 极大提升长安自主品牌
车型智能化程度以及综合竞争力,带来显著销量与利润弹性。
长安汽车: 华为长安再迈新里程, 智驾赋能多维增量可期
年至 2025 年营业总收入为 1522.44、1982.05、2608.29 亿元,同比增
亿元, 同比增长 27.90%、25.81%、27.52%, 对应 PE 分别为 13.17、
10.47、8.21 倍, 维持“买入”评级。
及预期, 行业竞争加剧等。
盈利预测和财务指标:
长安汽车: 华为长安再迈新里程, 智驾赋能多维增量可期
长安汽车: 华为长安再迈新里程, 智驾赋能多维增量可期
图表目录
华为汽车业务布局深入，智能化技术深度赋能
(一) 华为入局汽车行业,成立智能汽车解决方案 BU
前瞻布局汽车，持续加大投入。2014年，华为“2012实验室”内设立了车联网实验室，进行
车联网方面的研究, 2019年5月, 华为正式成立智能汽车解决方案BU部门, 在车联网的端、管、云
三个层面相继推出了多个解决方案，定位软硬件系统集成商，并与一众车企达成了紧密的合作关
聚焦多项技术优势, 深度赋能车企。华为以平台+生态的发展战略提供创新架构和数字平台基
础要素, 使车企高效开发智能汽车。在其“1+8+N”全场景智慧生活战略中,“1”代表智能手机;
“8”代表大屏、平板、PC、可穿戴设备、车机等:“N”代表泛IoT设备，汽车为华为重要战略落地
层面之一。硬件方面,华为自研MDC自动驾驶平台,为自动驾驶提供可扩展的异构算力;数据方面,
华为通过HI模式以及智选模式与车企进行深度合作获取关键数据，同时自研盘古汽车大模型3.0,
加速自动驾驶迭代进程; 算法与算力方面, 使用 “BEV+Transformer”叠加基于华为首创的GOD网
络与激光雷达的融合感知GAEB技术,借助昇腾自动驾驶训练AI算力平台,成功实现不依赖高精地
图的辅助驾驶能力, 多项竞争优势为车企深度赋能。
图表 2 华为底层技术赋能智能汽车业务
图表 3 华为昇腾 AI 计算集群
华为多元合作模式车企, 智能化技术赋能新公司
(二)
华为打造多元合作模式, HI模式下创立阿维塔。根据不同车企自主开发程度, 华为提供的合
作模式主要分为三种。一是作为零部件供应商,为车企提供激光雷达、ARHUD等智能部件,二是
作为平台化供应商,华为提供底层硬件、算法及开发平台,车企自主构建整体解决方案,与长安
合作的阿维塔品牌在该模式下创立;三是作为全栈解决方案提供商,与车企进行深度合作,提供智
能汽车整体解决方案。
图表 4 华为汽车业务合作模式一览
华为智能汽车解决方案及零部件供应
条构: CCA + Vehicle Stack
智能车云服务:八爪鱼平台、OTA 云服
务、三电云服务等:
智能网联模块: 车载网关、C-V2X、T-
Box等:
智能驾驶模块: MDC及配套工具链、激
光雷达、毫米波雷达、摄像头、ADAS
解决方案等;
智能座舱模块: 鸿蒙系统、车机模组、
中控屏等;
智能电动模块:电驱、电池管理、800V
高压平台、充电桩等;
智能车控模块: VDC、热管理TMS等;
智能车载光模块: AR-HUD 、自适应运
光灯系统 ADB 等。
华为汽车智能化技术全方位注入新设公司。长安与华为合作协议规定,华为将设立目标公司,
根据公告显示，其业务范围包括汽车智能驾驶解决方案、汽车智能座舱、智能汽车数字平台、智
能车云、ARHUD与智能车灯等，并将专用于目标公司业务范围内的相关技术、资产和人员注入至目
标公司,华为车BU业务领先优势全方位转移至新设公司。
1) 汽车智能驾驶解决方案: ADAS 智驾解决方案,包含MDC及配套工具链、激光雷达、毫米波
雷达、摄像头等软硬件;汽车智能座舱:鸿蒙车机系统为主,包含车机模组、中控屏等模
2) 智能汽车数字平台:软件定义汽车的“黑土地”,面向服务的软件框架和基础软件平台,
包括智能座舱HarmonvOS、智能车控VOS、智能驾驶AOS:
3)智能车云:涵盖八爪鱼平台、0TA 云服务、三电云服务,提供数据的云上处理、训练、仿
真、 OTA升级等功能:
4) AR-HUD: AR-HUD首次与智能驾驶系统深度融合,可实现实景呈现,除了车规级AR导航之外,
具备在风挡玻璃上投射倒车影像、实现巨幕观影、数字精灵等多项功能:
5)智能车灯:智能车灯解决方案提供双灯260万像素投影,并具备双灯精准融合算法能力,
可与智能驾驶系统融合,包括实现用于通过窄道的示宽光毯用于盲区提前预警的交互光毯、
用于行车领航指引的照明光毯等多种创新应用。
图表5华为 MDC 平台硬件支持及场景应用
图表 6 问界 M9 ADB/AFS 智慧车灯
长安汽车: 华为长安再迈新里程, 智驾赋能多维增量可期
图表8华为鸿蒙座舱桌面图示
图表7华为AR HUD 正式发布
长安与华为合作历史深厚, 自主品牌智能化转型可期
(-)
多方共同打造阿维塔品牌, 长安与华为合作深入
长安+华为+宁德时代共同打造阿维塔。2018年7月，长安与蔚来联合投资设立长安蔚来新能
源汽车科技有限公司,双方持股比例各为50%。2021年5月20日,长安蔚来新能源汽车科技有限公
司宣布更名为阿维塔科技有限公司。2021年5月更名为阿维塔科技,同年8月引入宁德时代等股东
增资,2022年6月华为正式签订全面战略合作伙伴协议,深度参与阿维塔智能座舱、智能驾驶等
技术研发。2023年8月阿维塔股东增资完成后，长安汽车与宁德时代的持股比例分别为40.99%、
14. 10%。
长安汽车: 华为长安再迈新里程, 智驾赋能多维增量可期
阿维塔品牌纯电新车周期强劲。公司成立后于2022年8月推出首款车型阿维塔11,开启豪华纯
电SUV布局。2023年8月, 阿维塔11发布鸿蒙版, 搭载华为ADS2. 0智驾系统以及鸿蒙OS车机系统,
智能化全面升级。阿维塔12于11月10日正式上市,并预计于年底前开启交付。新车搭载华为基于
HarmonyOS 4开发的鸿蒙座舱，在系统层面实现人车深度交互，以及高阶智能驾驶系统ADS 2.0可
拥有在高速路段、城区路段和泊车环节全场景覆盖的智驾体验。同时，预计内部代号E15、E16的
两款全新车型也会在2024年先后登场,公司与华为合作深入。
深蓝品牌销量表现优异,智能化转型可期。深蓝品牌目前拥有SL03以及S7两大车型,分别于
2022年7月以及2023年6月发布上市。深蓝品牌车型提供纯电、增程等多元化的动力形式，基本囊
括同级车型中主流的智能化和舒适性配置。2023年10月份深蓝品牌销量达到1.5万台，与同价位
车型相比具备强竞争力。后续深蓝品牌或有望加入长安与华为合作阵营、推进新技术的研发和应
用,进行深度智能化转型。
长安汽车: 华为长安再迈新里程, 智驾赋能多维增量可期
(二)
自主+合资多品牌布局, 车型处于持续投放期
多车型系列推出，自主品牌战略效果明显。公司现有长安品牌、欧尚、凯程、启源、深蓝与
阿维塔组成的自主品牌矩阵。以CS系列、UNI系列、启源系列、欧尚品牌为代表的车型覆盖轿
车、SUV以及MPV市场，主要定位于5-20万级别下沉乘用车市场，为公司贡献自主品牌主要销量。
长安深蓝以及阿维塔两大新能源品牌主要布局20万级与35万级的高端纯电市场,拥有深蓝
SL03/S7、阿维塔11/12等热门车型,推动自主品牌高端化。合资品牌主要包括长安福特以及长安
马自达。2023年1-10月，长安汽车销量211.06万辆，同比增加10.76%，其中自主品牌销量174.77
万辆,同比增加15.93%,自主品牌战略效果明显。
图表 13 公司主力产品及价格带概览
图表 14 公司部分车型一览
图表 15 公司自主与合资品牌月度销量（辆）
合作布局再深化，多重维度有望受益
(-)
参股细节待定,后续有望开放认购
长安汽车与华为正式签订投资合作备忘录，后续细节有待商定。2023年11月25日，长安汽车
与华为签署《投资合作备忘录》, 华为拟设立一家从事汽车智能系统及部件解决方案研发、设
计、生产、销售和服务的公司,长安汽车拟出资获取目标公司股权比例不超过40%,占比幅度超
市场预期。双方计划在本备忘录签署日之后6个月内签署最终交易文件,包括股权购买协议、股
东协议等其他相关文件,预计后续相关股权有望继续开放认购,并优先引入战略合作方来加入。
图表 16 投资合作备忘录签约公告
图表 17 投资合作备忘录签约仪式
证券代码: 000625(200625)
证券简称: 长安汽车(长安B)
重庆长安汽车股份有限公司
关于签署《投资合作备忘录》的公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整,没有虚假记载、误导性
陈述或重大遗漏。
特别提示:
1. 本次签署的合作备忘录是基于双方合作意愿的意向性约定,后续项目合作以
签订的最终交易文件为准，具体实施内容和进度尚存在不确定性。公司将根据相关
事项的进展情况履行审批程序,并及时履行信息披露义务,敬请投资者注意投资风
2. 本备忘录为意向性文件,对公司本年度经营成果不会产生重大影响。
车型综合竞争力增强, 品牌销量有望提振
(二)
华为合作模式打造爆款车型，长安自主品牌销量有望提升。华为智选以及HI模式包括问界与
长安汽车: 华为长安再迈新里程, 智驾赋能多维增量可期
阿维塔等品牌, 其中问界新M7上市64天累计大定突破9万台, 10月份交付量突破1.1万台, 爆款表
现大超市场预期。阿维塔12车型于11月10日正式发布,上市仅6天大定数量即突破1.5万台,华为
赋能下订单表现亮眼。长安在与华为的全面战略合作中有望获取华为车BU智能汽车核心技术，极
大提升长安自主品牌车型智能化程度以及综合竞争力，带来显著销量与利润弹性。
华为智能化深度赋能,公司投资收益增厚
(三)
长安自主板块发力，投资收益有望增厚。2013-2022年公司营收由384.82亿元增至1212.53亿
元，年复合增速为13.6%，2023年1-9月营业收入达到1082.06亿元，同比提升26.8%，整体保持较
快增长。利润方面，受合资品牌销量下滑影响，近年联营合营企业投资收益减少对公司业绩产生
一定冲击, 2023年1-9月公司联营合营企业投资收益为1.98亿元, 去年同期为-2.51亿元, 归母净
利润为98.82亿元，同比提升43.2%。华为车BU对新设公司汽车智能化技术深度赋能，若长安获取
40%新设公司股权，后续新设公司利润或将以投资收益形式计入长安报表，增厚公司投资收益。
长安汽车: 华为长安再迈新里程, 智驾赋能多维增量可期
华为车 BU 前期投入较大,后续盈利通道有望开启
(四)
华为车BU前期研发支出较大,突破投入期后有望迎来收获。华为车BU前期投入规模较大,
2022年研发团队达到7000人的规模，累计投入已达30亿美元，收入仅为20.77亿元，收入与盈利
曲线近年进展缓慢，悲观情景下或有持续亏损多年风险。在乐观情景下，我们简要测算华为汽车
销量自2024年开启放量，假设车BU多品牌实现60万销量，对应240亿收入，随着规模效应开启,
研发等投入资金有望快速摊薄,实现盈亏平衡。假设在2025年与2030年分别实现138/360万辆销
量，净利率提升至5%/10%，华为车BU净利润有望达到27. 6/144亿元，伴随前期投入，后续有望实
现厚积薄发, 打开稳健盈利通道。
长安汽车: 华为长安再迈新里程, 智驾赋能多维增量可期
1) 新能源汽车销量不及预期;
2) 正式投资合作协议签署不及预期;
3) 行业竞争加剧等。
长安汽车: 华为长安再迈新里程, 智驾赋能多维增量可期
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持: 预计未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出：预计未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书