信义山证》
合成树脂
宝丰能源（600989.SH）
买入-B(首次)
内蒙烯烃项目贡献增量，在建和储备项目积极推进
2025年8月27日
公司近一年市场表现
事件描述
8月21日,公司发布《2025半年度业绩报告》,2025H1,实现营业收入
228.2 亿元,同比+35.0%,实现归母净利润 57.2 亿元,同比+73.0%,扣非归
母净利润 55.8 亿元,同比+58.7%。其中,2025Q2 实现营业收入 120.5 亿元,
同环比分别+39.0%/+11.9%, 实现归母净利润 32.8 亿元, 同环比分别+74.2%/
+34.6%, 扣非归母净利润为 29.8 亿元, 同环比分别+46.6%/+14.8%。
事件点评
烯烃产销大幅增长,盈利水平.提升。2025H1,公司烯烃、焦化、精细
\triangleright
市场数据: 2025年8月26日
化工三大板块收入分别 178.0/35.9/13.8 亿元, 同比分别+83.0%/-32.1%/
收盘价(元):
-24.0%, 毛利率分别为 39.1%/ 26.2%/ 33.0%, 同比分别+3.5/ -1.0/ -8.6 pct。
年内最高/最低(元):
19.07/13.85
整体毛利率和净利率分别为 36.7%/ 25.1%, 同比分别提升 3.1/ 5.5pct, 主要
流通A股/总股本(亿):
73.33/73.33
系烯烃产能快速释放, 带动营收与利润双增长, 且原料成本下降幅度大于产
流通 A 股市值(亿):
品价格下降幅度。2025H1,公司聚烯烃(含 EVA)合计销量 238 万吨,同
总市值(亿):
1,264.27
比增长 95.3%。
煤制烯烃龙头受益于煤油价差扩大，区域布局进一步强化竞争优势。受
基础数据: 2025年6月30日
上游原油、煤炭等原材料价格下行影响，上半年聚烯烃产品价格总体呈震荡
下行走势，但产品价格下降幅度小于原料成本下降幅度，行业整体盈利同比
有所回暖。根据金联创统计,上半年油制聚乙烯平均利润 438 元/吨,同比增
加 643 元/吨,油制聚丙烯平均利润-260 元/吨,同比增加 954 元/吨。相比于
其他烯烃生产原料，由于煤炭价格回落更加显著，煤制烯烃相比其他原料路
线的盈利优势进一步扩大。公司本部位于宁夏宁东能源化工基地,内蒙子公
司位于鄂尔多斯,均属“能源化工金三角”,原料供给充足,运输成本低,进
一步强化竞争优势。
李旋坤
新项目投产贡献显著,在建和储备项目积极推进。内蒙 260 万吨/年煤
制烯烃及配套 40 万吨/年绿氢耦合制烯烃项目全面达产，上半年生产聚烯烃
116.35 万吨,占公司聚烯烃总产量的48.39%,公司烯烃产能达到520万吨/
王金源
年,产能规模跃居我国煤制烯烃行业第一位。另外,10万吨/年醋酸乙烯项
目实现一次性开车成功并顺利投产, OCC 装置实现一次性开车成功。宁东
四期烯烃项目于 2025 年 4 月开工建设, 计划于 2026 年底建成投产。新疆
烯烃项目、内蒙二期烯烃项目前期工作正在积极推进。
投资建议
月 26 日收盘价 17.24 元, PE 分别为 10.4/9.6/8.8 倍。考虑公司是煤制烯
烃龙头企业，成本优势显著，且内蒙项目投产将带来业绩增量，未来宁东基
地和新疆基地规划项目有利于支撑公司长期成长性。首次覆盖,给予“买入-B”
评级。
原料供应及价格波动风险:公司产品的主要原料为煤炭,如果煤炭等原
\triangleright
材料价格发生大幅波动，可能会对公司产品的毛利率产生一定程度的影响。
市场竞争加剧风险:如未来行业产品需求增长持续放缓,市场供应进一
\triangleright
步扩大,市场竞争将进一步加剧,公司业绩将受到一定程度的影响。
宏观经济变化风险:公司产品的需求受宏观经济及下游行业需求的影响
\triangleright
较大。如宏观经济出现滞涨甚至下滑,或者客户所在行业或其下游行业出现
滞涨甚至下滑,则可能影响对公司产品的需求量,业绩将可能受到影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。