公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2024年11月05日
长江电力(600900.SH)
投资评级: 买入(维持)
-三季度业绩超预期 关注信用利差边际变化
投资要点:
事件: 公司发布 2024 年三季报, 三季度单季度归母净利润 166.63 亿元, 同比增长 31.81%,
超过我们预期的 150-155 亿元。前三季度归母净利润 280.25 亿元，同比增长 30.20%。
来水同比改善，改善幅度小幅回落，但是发电量结构带来平均电价提升。公司上半年实现
发电量 1206.18 亿千瓦时, 较上年同期增加 16.86%, 三季度实现发电量 1151.96 亿千瓦时,
刘晓宁
较上年同期增加 15.05%，三季度总发电量增速小幅回落。 但是从结构来看，公司上半年三
峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝、乌东德、白鹤滩发电量分别同比增长 25.36%、16.98%、
邹佩轩
21.58%、10.91%、18.35%和 3.43%，其中权重最大但是电价相对较低的三峡电站发电量
增速显著高于公司整体水平，对整体电价产生一定拖累。而三季度六座电站（顺序同上）
发电量分别同比增长 12.39%、-7.25%、23.49%、18.63%、15.13%和 15.46%，高电价机
组发电量增速显著回升。综合因素影响下,公司上半年营收同比增长 12.38%,而三季度单
联系人
季同比增长 17.27%, 系公司业绩超预期主要原因。
财务费用、投资收益贡献增长动能，幅度也略超预期。资产注入完成后，财务费用下降与
市场表现:
期减少 6.76 亿元，已经超出市场预期（市场普遍预期全年下降 6–8 亿元）。公司三季度财
务费用 28.08 亿元, 较 2023 年同期再次减少 3.36 亿元, 预计与公司大规模债务置换有关。
亿元, 较上年同期增长 2.1 亿元, 与公司参股公司业绩表现基本一致。
分母端仍然是公司股价表现的决定性因素，关注信用利差企稳信号。长期以来，部分投资
者将公司视为类债资产，并将公司股息率与 10 年期国债收益率对标。 但是从实际股价表现
来看，信用利差（即 10 年期 AA 级企业债收益率较 10 年期国债收益率的差值）对公司股
价表现的解释力度更强。我们将权益折现率分为三部分，分别为无风险收益率、信用债收
益率较无风险收益率的利差以及权益折现率较信用债收益率的利差。水电是非常典型的“低
协方差”资产，基本面与宏观经济的相关程度非常低，因此权益折现率较信用债的利差较
低且相对稳定。但是相比国债，水电可以视为分红金额不固定的超长久期信用债，其属性
月以来的股价回调，我们分析主要系信用利差走扩影响。今年上半年信用利差收窄的原因
主要系稳定收益型资产荒，而近期走扩或因两个因素，其一是在财政刺激政策预期下，信
用债供给可能增加，其二是权益市场回暖带来的债券机会成本提升。我们分析长期来看，
随着逆全球化以及人口老龄化，长周期折现率下降仍然是公司最大的机会，公司具备长期
配置价值，但是短期来看，更好的买点需要等待信用利差企稳。
盈利预测与估值:结合公司三季报数据,我们预计公司2024-2026年归母净利润分别为
335.9、352.4 和 369.8 亿元，当前股价对应 PE 20、19、18 倍，维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。