业绩稳健增长，产品品类不断扩展
公司研究
2023年08月23日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年半年报,上半年实现营业收入 37.35 亿元,同比
紫光国微(002049)
+28.56%; 归母净利润 13.92 亿元, 同比+16.22%; 毛利率 64.57%, 同比
微降 1.02pct。单二季度来看,公司营收 21.94 亿元,同比+40.31%、环比
投资评级
+42.38%; 归母净利润 8.08 亿元, 同比+21.15%、环比+38.36%; 二季度毛
上次评级
利率 63.42%，同比-3.96pct、环比-3.23pct。
点评:
执业编号：S1500522090001
业绩整体稳中有进，智能安全芯片高速成长。分业务来看，上半年公司
特种 IC 业务收入 21.64 亿元, 同比+10.79%; 毛利率 77.54%, 同比-
1.10pct。 智能安全芯片收入 14.62 亿元, 同比+81.99%; 毛利率 49.32%,
同比+7.66pct。晶体业务收入 0.90 亿元,同比-33.35%; 毛利率 17.08%,
同比-10.47pct。智能安全芯片业务保持良好发展势头,在电信、金融等
多个领域收获新突破，经营业绩同比大幅增长，为公司整体业绩增长贡
献增量。
▶ 产品品类不断扩展，新品放量驱动长期成长。特种 IC 方面，新一代更
高性能 FPGA、特种新型存储器以及 DSP、视频芯片等领域产品即将
完成研发;新开发的特种 Nand Flash、高性能总线产品、新一代 SoPC
产品、以及 MCU、图像 AI 智能芯片等均已进入推广阶段,同时公司新
推出了工业级产品系列。智能安全芯片方面,在 5G 浪潮的推动下,公
司推出 eSIM 一站式解决方案,此外汽车数字钥匙方案已在客户端成功
导入，实现量产装车。
▶ 特种 IC 龙头企业，持续拓展产品赋能千行百业。我们看好紫光国微在
当前特种 IC 国产替代发展趋势下的稳健成长，同时也看好公司不断扩
充产品线和应用领域进一步开启盈利空间。公司基本面稳健，当前估值
较低,投资属性凸显。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
35.87、46.36、59.90 亿元，对应 PE 为 19.61、15.18、11.74 倍。公
司作为特种 IC 龙头企业，我们看好公司通过不断推出新品带来的收入
相关研究
贡献, 以及在新领域布局拓展成长空间。
风险因素: 新品放量不及预期; 市场竞争加剧风险; 宏观经济下行风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
设备、半导体材料、集成电路设计。
子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
年9月入职上海徽电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于2022年12月加入信达证券电
子组，研究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。