旗下企业
2023年08月24日
紫光国微（002049.SZ）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
营收利润高增长，多款新品实现客户突破
买入-B(维持)
投资评级
股价(2023-08-23)
投资要点:
交易数据
事件:
总市值(百万元)
70,348.42
2023 年 8 月 24 日, 紫光国微公司发布 2023 年半年报, 2023 年上半年公司实现营业
收入 37.34 亿元, 同比增长 28.56%, 实现归母净利润 13.92 亿元, 同比增长 16.22%。
流通市值(百万元)
70,335.87
总股本 (百万股)
流通股本(百万股)
事件分析:
12 个月价格区间
◆ 积极开拓潜在市场,整体经营保持稳健增长。2023年上半年,公司克服消费市场
162.00/86.79
疲软、细分行业需求不足等影响,积极开拓潜在市场,整体经营业绩保持稳定增长。
年股价表现
实现营收/归母净利润 37.34 亿元/13.92 亿元, 同比增长 28.56%/16.22%。其中集
成电路业务实现营收 36.25 亿元,占公司营业收入 97.09%: 电子元器件业务实现
营收 0.9 亿元, 占公司营业收入 2.42%。子公司紫光同创上半年归属母公司股东权
益 17.18 亿元,净利润 1.71 亿元。公司拥有集成电路行业内优秀的技术、研发和
管理团队, 在数字、模拟及数模混合集成电路的设计和产业化方面积累了丰富经验,
公司研发人员占比保持在 50%以上,报告期内,研发投入 7.55 亿元,同比增长
62.36%。
◆特种集成电路新产品拓展顺利,行业地位保持领先。上半年,特种集成电路产品实
现营收 21.63 亿元, 同比增长 10.79%, 占营业收入比重 57.94%, 毛利率 77.54%。
公司的 FPGA 产品继续在行业市场内保持领先地位, 用户范围不断扩大, 并进一
步扩展产品品类,新推出工业级产品系列;在特种存储器方面,公司继续保持着国
内系列最全、技术最先进的领先地位,新开发的特种 Nand Flash 已推向市场、特
李宏涛
种新型存储器也即将推出。公司新研制的高性能总线产品开始进入推广阶段,各类
接口产品也在不断更新,市场占有率继续保持领先地位。此外,以特种 SoPC 平
台产品为代表的系统级芯片已得到用户认可,三代、四代的产品已完成研发,开始
相关报告
进行推广,公司新推出的高速射频 ADC 在上半年已获得主要用户认可。
紫光国微:新产品验证顺利+股份回购,长
期配置价值凸显-紫光国微年报点评
◆ 智能安全芯片多领域斩获突破，新产品未来可期。上半年，智能安全芯片业务实现
营收 14.62 亿元，同比增长 81.99%，占营业收入比重 39.15%，毛利率 49.32%。
在智能安全芯片领域,公司 SIM 卡芯片业务在中国和全球的市场占有率均名列前
茅,在中国国密银行卡芯片、新一代交通卡芯片,以及身份证读头、POS 机 SE 芯
片市场份额均为国内领先。报告期内,公司智能安全芯片业务保持良好发展势头,
在电信、金融、身份识别、物联网等多个领域持续收获新突破。公司与合作伙伴共
同推出 eSIM 一站式解决方案,支持晶圆级个性化数据写入,兼容远程 eSIM 配
置、5G 连接,获得了 GSMA 的 SAS-UP 资质证书。公司汽车数字钥匙方案已在
客户端成功导入，实现量产装车，是公司未来新的增长因子。电信 SIM、银行卡、
第二代居民身份证、电子旅行证件等芯片出货整体保持稳定增长。
◆ 半导体功率器件逆势增长，晶体产品竞争力提升。上半年，公司在 12 寸 IGBT、
SGT、SJMOS 的代工资源上取得突破性进展。同时,借助紫光集团内外部产业协
同优势, 实现多颗产品的导入认证与量产, 并深耕新能源车、光伏微逆、特种电源
等市场，营业收入实现逆势增长。在晶体业务方面，受宏观经济低迷、行业周期性
下行等影响,以消费类电子为代表的市场需求疲软,行业竞争激烈,公司晶体产品
销量和售价均持续走低,但公司持续提升晶体产品竞争力,持续拓展网络通信、车
用电子、工业控制等重点领域,持续提升高阶差分振荡器出货占比,满足光模块与
算力服务器等领域需求, 其中 5G 通信模块用高基频石英晶体振荡器产业化项目顺
利通过验收。
亿自有资金以集中竞价交易方式回购公司股份,用于股权激励或员工持股计划。4
月4日完成本次股权回购工作。累计回购股份6,396,000股,占公司当时总股本的
0.75%。股份回购是公司对未来持续稳定发展的信心和长期内在价值的判断所采取
的积极动作,将推进公司股票市场价格与内在价值匹配。此次回购,将增强投资者
信心,建立健全长效激励机制,进一步激活公司创新动能,吸引和激励优秀人才与
公司共同发展。
◆ 投资建议: 公司在特种 FPGA 领域行业领先, 同时多款新产品实现客户突破。我们
认 为 未 来 公 司 将 长 期 保 持 较 高 成 长 性 。 略 微 调 整 公 司 盈 利 预 测 ， 预 测 公 司
2023-2025 年收入 94.27 / 125.38 / 168.00 亿元, 同比增长 32.4% / 33% / 34%,
公司归母净利润分别为 31.79 / 41.33 / 54.11 亿元, 同比增长 20.8% / 30.0% /
30.9%,对应EPS 3.74 / 4.86 / 6.37元, PE 22.1 / 17.0 / 13.0,维持“买入”评
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;