2023年09月19日
紫光国微（002049）
投资评级
2023 年中报点评：智能安全芯片多领域突破，中报
2023年09月18日
业绩再创新高
收盘价(元):
报告摘要
公司基本数据
◆ 事件:公司 8 月 24 日公告, 2023H1 实现营收(37.35 亿元, +28.56%),
归母净利润(13.92亿元,+16.22%),毛利率(64.75%,-1.02pcts),净
利率 (37.31%, -4.14pcts); 23Q2 实现营收 (21.94 亿元, 同比+40.31%,
环比+42.39%), 归母净利润(8.08亿元, 同比+21.15%, 环比+38.47%),
毛利率(63.42%, 同比-3.96pcts, 环比-3.22pcts), 净利率(37.06%,
同比-5.83pcts, 环比-0.60pcts)。
◆ 深耕集成电路领域，国内特种集成电路的重要供应商。公司为国内综
合性集成电路公司, 以特种集成电路、智能安全芯片为两大主业, 同时布
局石英晶体频率器件和半导体功率器件领域, 公司在集成电路设计领域深
耕二十余年, 具有体系化的竞争优势, 公司是国内特种集成电路的重要供
股价走势图
应商之一, 用户遍及各相关领域。
◆ 收入利润指标再创新高，实现高基数下的持续增长。2023H1 公司克服
多重不利因素影响, 收入(37.35亿元, +28.56%), 归母净利润(13.92亿
元, +16.22%)仍然实现较高基数下的持续增长, 并再创新高。单看 23Q2,
公司营收(21.94亿元,同比+40.31%,环比+42.39%),净利润(8.08亿
元,同比+21.15%,环比+38.47%)持续大幅增长,毛利率(63.42%,同比
-3.96pcts, 环比-3.22pcts), 净利率(37.06%, 同比-5.83pcts, 环比-
0.60pcts)略降, 主要是晶体元器件产品业务毛利率下降所致, 但整体仍保
持较强盈利能力。公司分产品业务来看:
1、特种集成电路业务: 2023H1, 实现收入(21.64亿元, 同比+10.79%;
收入占比 57.94%, -9.29pcts), 毛利率 (77.54%, 同比-1.10pcts)。主要
得益于公司提升效率, 出货规模继续增长, 公司在生产流程上的优化和质量
控制上的加强, 促使公司生产自动化水平提升, 供应能力和客户响应速度提
升明显。具体领域来看: ①FPGA: 产品继续在行业市场内保持领先地位,
相关研究报告
用户范围不断扩大,新一代更高性能产品的研制进展顺利,即将完成研发;
股市有风险入市需谨慎
厦中航证券有限公司
2022年报点评:收入利润再创新高,技术突破
②特种存储器: 新开发的特种 Nand Flash 已推向市场、特种新型存储器
也即将推出; ③高性能总线: 新产品进入推广阶段, 各类接口产品不断更
2022年中报点评:特种集成电路新品取得突破,
新，市占率继续保持领先; ④特种 SoPC 平台产品:三代、四代的产品也陆
续完成研发, 开始推广; ⑤MCU、图像 AI 智能芯片: 相关产品已完成研
发，开始进行推广; ⑥数字信号处理器 DSP、视频芯片: 相关产品研制进
展顺利, 将很快进入公司未来新的专用处理器产品系列; ⑦模拟产品: 向用
户提供齐套的二次电源解决方案，市场份额快速扩大。新推出的高速射频
ADC 在上半年已获得主要用户认可。
2、智能安全芯片业务: 2023H1, 实现收入(14.62亿元, +81.99%; 收入
占比 39.15%, +11.50pcts), 毛利率 (49.32%, +7.66pcts)。业务增长迅
速，公司在金融、电信、身份识别、物联网等多个领域持续拓展行业市场。
对于公司毛利率的大幅增长，我们认为主要得益于公司海外市场的迅速拓
亿元,同比+48.90%)贡献的占比增大。具体业务来看: ①eSIM 一站式解
决方案: 支持晶圆级个性化数据写入, 兼容远程 eSIM 配置、5G 连接, 获
得了 GSMA 的 SAS-UP 资质证书; ②汽车数字钥匙方案: 已在客户端成功
导入, 实现量产装车,是公司未来新的增长因子; ③电信 SIM、银行卡、第
二代居民身份证、电子旅行证件:芯片出货整体保持稳定增长。
3、晶体元器件业务: 2023H1, 实现收入(0.90亿元, -33.35%; 收入占比
2.42, -2.25pcts), 毛利率（17.08%, -10.47pcts）。业务下降主要是受宏
观经济低迷和行业周期性下行的影响。但公司持续加强小型化、高频化、高
精度产品及产业化关键共性技术研发，SMD1612 OSC 超小尺寸振荡器等
产品研发成功, “5G 通信模块用高基频石英晶体振荡器”产业化项目也顺
利通过验收, 积极拓宽市场, 提升发展质量。
4、半导体功率器件业务:公司积极布局代工资源,在 12 寸 IGBT、SGT、
SJMOS 的代工资源上取得突破性进展。同时，借助紫光集团内外部产业协
同优势, 实现多颗产品的导入认证与量产; 努力拓宽新能源车、光伏微逆、
特种电源等市场,营业收入实现逆势增长。
◆ 三费率创十年同期最低: 2023H1 公司三费率 (7.46%, 同比-0.94pcts)
进一步下降, 主要得益于销售费用率 (4.06%, -0.33pcts) 和财务费用率 (-
0.35%, -0.60pcts)。具体来看, 销售费用(1.52亿元, +18.95%) 增速低
于收入增速,管理费用(1.40亿元,+28.32%)基本随收入增速持平,财
务费用(-0.13亿元, -272.91%) 大幅减少, 主要是公司持有的货币资金规
模增加，同时提高资金管理收益，使利息收入较上年同期增加所致。
◆ 研发投入持续增加,保障核心技术优势: 公司 2023H1 持续加大研发投
入,研发费用(7.56亿元,同比+62.36%)快速增加,主要是公司研发人员
数量和薪酬增长导致人工费用较上年同期增加所致。长期增长的研发投入
保障了公司在智能安全芯片相关的近地通信、安全算法、安全攻防、高可靠
等领域的核心技术优势。在特种集成电路领域，公司掌握高可靠微处理器
的体系结构设计、指令集设计和实现技术，推出了具备现场可编程功能的高
性能系统集成产品 (SoPC); 在石英晶体频率器件领域, 公司掌握全系列石
英压电晶体生产技术推出 5G 终端用高基频晶体和小型化晶体、5G 通讯用
OCXO1409 恒温振荡器和小型化 VCXO 振荡器等高端产品; 在半导体功率
器件领域,公司可提供全系列高性能 MOSFET 产品,覆盖电压范围 20V-
1500Vo
◆ 存货充足，保障生产活动：2023H1 公司存货（27.96 亿元，较期初
+26.33%) 大幅增长, 主要系公司集成电路业务规模增长库存量增大及部分
客户验收周期延长所致。具体来看,原材料(6.61亿元,较期初+44.31%)、
在产品(4.94亿元, 较期初+2.31%)、发出商品(7.49亿元, 较期初+63.77%)
均大幅增长, 随着公司库存原材料、在产品和发出商品的生产销售和确认验
收,未来转化至利润表将增厚业绩。公司经营性现金流(11.49亿元,
+214.73%) 快速增长, 主要得益于集成电路业务增长、销售收款大幅增加。
◆ 股份回购完毕,加速股权激励。2023年3月28日公告,拟使用自有资
金回购公司股份,用于股权激励或员工持股计划。于2023年4月25日通
过股份回购专用证券账户以集中竞价交易方式实施了首次回购,于 2023年
7月4日实施完毕本次股份回购工作,累计回购股份6,396,000股,占公司
当时总股本的 0.75%, 成交总金额为 6.00 亿元。股权回购体现了公司对未
来业绩的持续看好，同时未来股权激励的实施，有望持续激励公司业绩向
◆ 投资建议:公司作为国内特种集成电路的重要供应商,具备核心技术优
势, 地位实力深厚, 具有体系化的竞争优势, 我们认为:
1.在自主可控的背景下, 我国特种芯片领域有望保持高增速快速发展, 公司
已和业内主流代工企业形成长期合作伙伴关系, 积累深厚客户资源, 具备供
应链和客户优势, 有望充分受益;
2.公司持续高强度研发投入,有望进一步加强公司芯片设计和产业化能力,
丰富公司产品种类,在技术上的突破,为公司可持续发展奠定基础;
3.公司回购股份用于股权激励或员工持股,增强市场信心。
我们预计公司 2023-2025 年的营业收入分别为 90.14 亿元、111.96 亿元和
137.75 亿元, 归母净利润分别为 31.75 亿元、39.09 亿元和 48.29 亿元,
130 元,对应 2023-2025 年预测 EPS 的 35 倍、28 倍及 23 倍 PE。
行业竞争加剧,产品研发不及预期风险,市场开拓不及预期,市场竞
争持续加剧, 产品价格下降风险。
公司主要财务数据
图1 公司近5年营业收入及增速情况
图3 公司近5年研发投入情况
财务报表与财务指标（百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券军工团队:规模 20 余人，为资本市场最大的军工研究团队，依托于航空工业集团强大的军工央企股东优势，以军工品质从事军工研究，以军工研究
服务军工行业，力争前瞻、深度、系统、全面，覆盖军工行业各个领域，服务一二级资本市场，同军工行业的监管机构、产业方、资本方等皆形成良好互动
和深度合作。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容