紫光国微(002049)
股票投资评级
买入 维持
发展彰显韧性
近期,公司发布 2023 年半年度报告,2023 年 1-6 月,公司实现
营业收入 37. 35 亿元, 同比增长 28. 56%; 归母净利润 13. 92 亿元, 同
比增长 16.22%; 研发投入 7.56 亿元, 同比增长 62.36%。其中, Q2 实
现营收 21.94 亿元, 同比增长 40.31%, 环比增长 42.39%, Q2 归母净利
润为 8.08 亿元, 同比增长 21.15%, 环比增长 38.47%。上半年, 公司
持续加大研发投入,积极开拓潜在市场,销售量增加,经营业绩保持
增长。
投资要点
加强推进特种集成电路新产品研发。上半年,公司特种集成电路
业务实现营收 21.64 亿元, 同比增长 10.79%。公司新一代更高性能
FPGA 即将完成研发，持续在行业内保持领先地位，用户范围不断扩
公司基本情况
大;特种存储器方面,公司新开发的特种 Nand Flash 已推向市场、
特种新型存储器也即将推出:公司以特种 SoPC 平台产品为代表的系
最新收盘价 (元)
统级芯片已得到用户认可, 三代、四代的产品已完成研发, 目前已经
总股本/流通股本(亿股)8.50/8.49
开始推广; MCU、图像 AI 智能芯片也已完成研发, 开始进行推广; 新
总市值/流通市值(亿元)753/753
研制的高性能总线产品开始进入推广阶段, 各类接口产品也在不断更
52 周内最高/最低价
新,市场占有率继续保持领先地位;数字信号处理器 DSP、视频芯片
资产负债率(%)
36.2%
等领域的产品研制进展顺利,将很快进入公司未来新的专用处理器产
市盈率
品系列。此外, 在模拟产品领域, 公司通过单片电源、电源模组以及
西藏紫光春华科技有限
第一大股东
电源周边配套产品的系列化推出,向用户提供齐套的二次电源解决方
案,市场份额持续扩大,新推出的高速射频 ADC 在上半年已获得主要
用户认可。
智能安全芯片业务发展势头良好。上半年,公司智能安全芯片业
务实现营收 14.62 亿元, 同比增长 81.99%, 其中电信 SIM、银行卡、
第二代居民身份证、电子旅行证件等芯片出货整体保持稳定增长。公
司与合作伙伴共同推出 eSIM 一站式解决方案,支持晶圆级个性化数
据写入, 兼容远程 eSIM 配置、5G 连接, 获得了 GSMA 的 SAS-UP 资质
证书: 汽车数字钥匙方案已在客户端成功导入, 实现量产装车, 是公
司未来新的业绩增长驱动力。
晶体业务蓄能高质量发展、功率器件业务逆势增长。石英晶体频
率器件业务方面,上半年公司实现营收0.90亿元,同比减少33.35%。
公司晶体产品销量和售价均持续走低,但高阶差分振荡器出货占比持
续提升,以满足光模块与算力服务器等领域需求;持续加强小型化、
高频化、高精度产品及产业化关键共性技术研发, SMD1612 OSC 超小
尺寸振荡器等产品研发成功。半导体功率器件业务方面, 公司深耕新
能源车、光伏微逆、特种电源等市场，营业收入实现逆势增长。公司
积极布局代工资源，已取得 12 寸 IGBT、SGT、SJMOS 代工资源的突
破性进展。此外, 凭借紫光集团内外部产业协同优势, 已实现多颗产
品的导入认证与量产。
● 投资建议
我们预计公司 2023-2025 年分别实现收入
87.67/111.36/141.58 亿元, 实现归母净利润分别为
30.76/40.28/50.58 亿元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为
24 倍、19 倍、15 倍, 给予“买入”评级。
市场需求恢复不及预期; 新产品进度不及预期; 市场竞争加
剧等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等