紫光国微（002049.SZ）
公司点评
电子组
业绩稳步增长，同芯微中报大增
业绩简评
2023年8月23日公司披露2023年中报,报告期内,公司实现营
业收入 37.34 亿元, 同比增长 28.56%; 归母净利润 13.92 亿元,
同比增长 16. 22%。其中 2023Q2 实现 21. 94 亿元, 同比增长 40. 31%;
市价 (人民币): 82.80 元
实现归母净利润 8.08 亿元, 同比增长 21.15%。
经营分析
相关报告:
特种集成电路稳定增长,毛利率环比提升。2023年上半年子公司
1.《紫光国微公司点评：特种 IC 保持高增长，回购彰显信
心》，2023.3.30
亿元, 同比增长 8.83%, 毛利率 77.54%环比提升, 净利率 54.78%。
2.《特种需求持续景气，龙头地位稳固-紫光国微点评》，
特种 IC 中 FPGA 产品继续在行业市场内保持领先地位，新一代更
高性能产品的研制进展顺利。在特种存储器方面, 新开发的特种
Nand Flash 已推向市场、特种新型存储器也即将推出。以特种 SoPC
平台产品为代表的系统级芯片已得到用户认可, 三代、四代的产
品及 MCU、图像 AI 智能芯片开始进行推广。在模拟产品领域,公
司通过单片电源、电源模组以及电源周边配套产品的系列化推出,
向用户提供齐套的二次电源解决方案, 市场份额持续扩大。
智能安全芯片实现收入 14.62 亿元, 同比大增 82%, 毛利率同比大
亿元,同比增长 284%。公司智能安全芯片业务保持良好发展势头,
在电信、金融、身份识别、物联网等多个领域持续收获新突破。
在 5G 浪潮的推动下,公司与合作伙伴共同推出 eSIM 一站式解决
方案,支持晶圆级个性化数据写入,兼容远程 eSIM 配置、5G 连接,
获得了 GSMA 的 SAS-UP 资质证书。公司汽车数字钥匙方案已在客
户端成功导入，实现量产装车。电信 SIM、银行卡、第二代居民身
份证、电子旅行证件等芯片出货整体保持稳定增长。
2022 年综合毛利率同比略下滑 1pct 至 64.8%, 归因于结构性变化,
毛利较高的特种 IC 营收增速放缓, 研发费用率增加 4. 9pct 至 18%
创历史新高。公司于 3 月 29 日公布回购方案, 6 个月内通过集中
竞价方式以不高于130元/股价格回购公司股份,总额3-6亿元,
回购股份将用于未来实施股权激励及员工持股计划。截止7月4
日公司已经完成回购,累计640万股,总金额6亿元。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2023-25 年营收 86/101/114 亿元, 同比增长
21%/17%/13%; 归母净利润 32/37/44 亿元, 同比增长 20%/17%/17%,
对应 P/E 为 22/19/16 倍,维持“买入”评级。
特种集成电路需求不及预期，特种集成电路毛利率下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)