纺织服饰 | 纺织制造
非金融 公司点评报告
2025年10月30日
华利集团(300979.SZ)
投资评级: 买入(维持)
·新厂爬产达预期助公司单季毛利改善，前三季度营收同增 6. 67%
投资要点:
公司 25Q3 单季毛利环比改善, 营收同比增长稳健。公司发布 2025 年三季报。从年
亿元,同比-14.34%,实现毛利率 21.96%,较 25H1 +0.11pct;归母净利率 13.04%,
较 25H1 -0.16pct; 从 25Q3 单季看，公司实现营业收入 60.19 亿元，同比-0.34%;
联系人
归母净利润 7.65 元, 同比-20.73%。毛利率 22.19%, 环比+1.11pct; 归母净利率
周宸宇
12.71%, 环比+0.27pct。 整体看公司 25Q3 单季毛利率及归母净利率环比均有提升。
三家新厂爬产符合预期助力毛利率修复，销售量增速稳健推动营收增长。从新产能
爬产看,公司于 2024 年投产的 4 家工厂中有 3 家在 25Q3 达成阶段性考核目标(内
市场表现:
部核算口径实现盈利), 爬产符合预期下推动公司 25Q3 单季度毛利率环比改善
1.11pct, 助公司盈利能力修复。从销售端看, 截至 25Q3 公司销售运动鞋 1.68 亿双,
同比+3.04%,在2024年行业补库的高基数下仍维持稳健增长,此外,据我们测算,
公司前三季度产品 ASP 较 25H1 小幅提升 0.99%, 销售量及 ASP 双增推动公司营
收稳健增长。
α与β共振推动公司订单增长,客户结构性变化驱动 ASP 上行。从订单量需求端看,
公司未来订单增长主要来自：1）运动行业发展下的消费需求增长;2）增长势能较
好的品牌订单需求增加；3)新品牌(Adidas)合作加深带来的需求释放。从订单量
供给侧看,2024年公司有4家工厂开始投产(越南3家、印尼1家),且未来仍有
基本数据
2025年10月29日
新厂投产及筹建，产能扩张预期仍在。从 ASP 端看, 公司客户结构性调整驱动代工
收盘价 (元)
鞋履产品 ASP 增加,有望助推业绩增长。
一年内最高/最低
(元)
总市值（百万元）
盈利预测与评级:公司作为我国运动鞋履代工头部企业,凭借短期行业需求修复、
\triangleright
流通市值(百万元)
中长期扩产以及客户结构变化驱动 ASP 提升带来量价双升预期, 估值长期看具备提
总股本（百万股）
资产负债率(%)
升空间。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 35.2/41.9/49.8 亿元, 同比
毎股净资产（元/股）
分别-8.5%/+19.1%/+18.9%。考虑到公司规模化及全球化下盈利能力上乘、头部客
户粘性强、具备新客户拓展能力且具备中长期量价双升逻辑,维持“买入”评级。
复不达预期风险。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。