华利集团（300979. SZ）
优于大市
三季度收入增速放缓，毛利率环比改善拐点已现
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰·纺织制造
三季度收入增速放缓，但毛利率环比改善拐点已现。2025 第三季度，公
司实现收入 60. 19 亿元，同比微降 0. 34%，增速较上半年有所放缓；归母净
利润同比下滑 20.73%至 7.65 亿元，利润端短期依然承压。尽管同比利润下
滑,但公司经营已出现积极信号,得益于新工厂运营逐步成熟及降本增效措
S0980520040004
S0980523070003
施推进,公司整体毛利率环比第二季度有所改善,环比+1.1百分点/同比-4.8
基础数据
百分点至 22. 2%。费用管控效果明显，整体费用率下降 1. 2 百分点，主要受
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
60.70 - 64.30 元
益于管理费用率下降 3.0 百分点,销售、研发费用率基本稳定,财务费用率
收盘价
上升 1.4 百分点, 主要受汇兑亏损影响; 此外汇率波动(主要是越南盾贬值)
总市值/流通市值
64465/64465 百万元
52 周最高价/最低价
80.16/47.77 元
导致公允价值变动损失占收入比例较去年下降 1.0 百分点; 主受毛利率同比
近3个月日均成交额
156.51 百万元
压力和汇率波动影响，归母净利率同比-3.3 百分点至 12.7%。
市场走势
三季度订单量小幅下滑主受部分老客影响，新客户拓展成效显著。公司
前三季度收入增长由量价共同驱动,销量同比增长 3.0%至 1.68 亿双,ASP
同比增长约3.5%。单三季度主受部分硫化鞋为主的老客订单影响,销量下滑
3.0%至 0.53 亿双, ASP 维持上涨趋势同比+2.7%。公司积极优化客户结构,
新客户拓展成效显著,有效对冲了部分老客户的订单波动。根据中报披露,
On 和 New Balance 已新晋成为前五大客户，同时公司与战略新客户 Adidas
的合作进展顺利,订单增量可观。
新工厂盈利能力提升,对利润拖累逐步减弱。公司积极推进新产能建设,
由于从去年开始新厂的密集投产,新工厂的运营改善和降本增效是目前工作
重点。截至三季度末,2024年投产的4家运动鞋量产工厂中,已有3家工厂
相关研究报告
达成阶段性盈利目标（内部核算口径），其中包括公司在印尼开设的第一家
《华利集团(300979.SZ)-新客户与欧洲市场驱动收入增长,盈
工厂印尼世川。新工厂成熟度提升是公司三季度毛利率环比改善的核心原
《华利集团（300979. SZ）-上半年收入增长 10%，盈利受老客订
因，显示出新产能对整体利润的拖累正逐步减弱，未来有望转为盈利增长的
《华利集团（300979. SZ）-第一季度收入增长 12%, 新厂爬坡拖
驱动力。
《华利集团（300979. SZ）-全年净利润增长 20%，分红率提升至
《华利集团(300979.SZ)-2024年收入增长19%, 近期新工厂加
投资建议: 盈利短期承压, 明年老客订单改善叠加新厂产能爬坡有望贡
献较大业绩弹性。2025 上半年在 2024 年较高基数上，仍然有 10%的收
入增长，量价齐升，三季度部分老客户订单波动拖累订单和收入增速
但主要受益于新厂效率爬坡贡献、毛利率环比改善,同时费用管控有效、
管理费用率降低，但汇率波动导致的汇兑损失和公允价值损失对净利润
造成拖累。展望四季度毛利率、净利率预计环比持续改善，主要因旺季
收入规模大、新厂产效爬坡、人员数量控制下成本优化: 明年预计老客
拖累相比今年减小，今年订单下滑的客户订单有望企稳，利润端明年新
工厂效率爬坡对利润贡献将更加陡峭，明年有望实现较大利润弹性。基
于老客订单拖累我们小幅下调盈利预测,预计公司 2025~2027 年净利润
分别为 33. 2/40. 6/46. 9 亿元(前值为 35. 7/41. 7/47. 3 亿元), 同比
17.5-18.5x PE. 维持“优于大市”评级。
图2: 公司季度收入与变化情况
图3: 公司季度归母净利润与变化情况
图4: 公司季度费用率
图5: 公司季度利润率
图7: 公司季度鞋销量及鞋单价
投资建议: 盈利短期承压, 明年老客订单改善
叠加新厂产能爬坡有望贡献较大业绩弹性
2025 上半年在 2024 年较高基数上,仍然有 10%的收入增长,量价齐升; 三季度部
分老客户订单波动拖累订单和收入增速,但主要受益于新厂效率爬坡贡献、毛利
率环比改善，同时费用管控有效、管理费用率降低，但汇率波动导致的汇兑损失
和公允价值损失对净利润造成拖累。展望四季度毛利率、净利率预计环比持续改
善,主要因旺季收入规模大、新厂产效爬坡、人员数量控制下成本优化;明年预
计老客拖累相比今年减小, 今年订单下滑的客户订单有望企稳, 利润端明年新工
厂效率爬坡对利润贡献将更加陡峭，明年有望实现较大利润弹性。
基于老客订单拖累我们小幅下调盈利预测,预计公司 2025~2027 年净利润分别为
33. 2/40. 6/46. 9 亿元(前值为 35. 7/41. 7/47. 3 亿元), 同比-13. 4%/+22. 1%/+15. 6%。
产能扩张不及预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告