海螺水泥: 业绩增长强劲,
行业景气有望进一步提升
海螺水泥(600585.CH/人民币 26.06, 未有评级)公布 2017 年三季报, 前三季
度营业收入500亿元,同比增长32%;归母净利润98亿元,同比增长64%;
每股收益 1.85 元。其中 3 季度营业收入 181 亿元, 同比增长 30%; 归母净
利润 31 亿元,同比增长 18%。并预告 2017 年归母净利润同比增长
亿元, 同比增速 17%~84%。
亿元、45.6 亿元和 30.9 亿元, 其中前两个季度股票投资收益分别为 4.8 亿元
和 14 亿元, 占净利润的比重超过 20%, 而 Q3 投资收益仅为 0.5 亿元, 净利
润完全来自主营业务,收益质量远好于前两个季度。此外,去年 Q3 公司股
票投资收益 2.8 亿元,若扣除这一部分,Q3 营业利润同比增长 33%,主要来
自华东和西北区域水泥价格同比上涨, 其次来自并购产能和海外新建产能释
放,产量增长约为5%。
2.造血功能强大,货币资金继续保持在200亿元以上。Q3经营活动现金净流
入38亿元, 而资本开支不到3亿元, 现金流持续改善。3季度末公司预收款
项 29 亿元, 创历史最好水平, 环比增加 11 亿元, 为利用好现金, 公司 3 季
度买了大量理财产品,从2季度末的8亿元大幅增加至29亿元,未来财务费
用将继续下降。
3. 行业景气度存在继续推升的可能性。始于去年下半年的本轮水泥行业景气
上升周期,并非由需求所主导,因为过去两年水泥需求几乎无增长,甚至还
略有下滑,但我们清楚地看到整个水泥行业利润增长 50%以上,主要在于供
给的一些收缩举措,包括错峰生产、环保督察等等,而且范围之广、力度之
大,在历史上绝无仅有。明年来看,预计需求基本稳定,不太会出现明显下
滑,尤其是在海螺水泥的主战场华东区域和华南区域,需求增长确定性较强,
而供给端的扰动依然存在,因此我们认为4季度和明年水泥行业景气度存在
进一步推升的可能性。
具备证券投资咨询业务资格
从海螺水泥本身看,前三季度 ROA 为 11.96%,甚至还没达到次景气的 14 年
建筑材料:水泥制造
前三季度 12.09%、离高景气的 11 年前三季度 18.03%则更远;如果扣除股票
投资收益(利润占比 15%),预计前三季度经营层面的 ROA10%左右。随着
近两个月华东市场水泥价格三轮上涨,预计行业景气度超过 14 年确定性很
(8621)20328348
强,能否达到10、11年水平尚需观察,公司4季度业绩超预期概率较大,建
议积极关注。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦 39 楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)