买入 (上调)
2017年10月29日
海螺水泥 (600585) 建筑材料
业绩符合预期，看好海外成长属性
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2017 年 1-9 月,实现营业收入 500.4 亿元,同比增长 32%;归母
净利润 98.1 亿元, 同比增长 64%; 扣非后归母净利润 81 亿元, 同比增长 54%;
经营活动产生的现金流量净额 88 亿元, 同比增长 7.4%; 基本每股收益 1.85 元
/股。
联系人: 余尊宝
三季报符合预期,生产成本上升,水泥量价齐升。公司2017年第三季度单季实
现营业收入 181 亿元, 同比增长 30%; 实现归母净利润 31 亿元, 同比增长 18%,
其主要原因是公司单季期间费用上涨明显。从毛利率上看,公司 2017 三季度单
季为 21.2%, 2016 年同期为 21.5%, 下降 0.3 个百分点; 从期间费用看, 公司
相对指数表现
单季涨幅明显, 其中, 销售费用同比上涨 10%, 管理费用同比上涨 8%, 财务
费用同比大幅上涨 70%。公司第三季度单季财务费用大幅上升，主要原因是公
司现阶段海外投资子公司产生的汇兑损失。
2017年全年业绩有望实现高增长。根据公司2017三季报公布的备考业绩,预
计公司 2017 年全年实现归母净利润同比增加 50-70%（未经审计），即实现归
母净利润 128-145 亿元。海螺水泥是水泥行业绝对龙头，收入规模和业绩规模
占比较大,2016年营收占上市水泥公司总和的31%,归母净利润占上市水泥公
司总和的 65%。虽然 2017 年前三季度煤炭价格上涨明显，使公司营业成本较
2016年同期上涨 33%, 但是公司 2017年在业绩规模较大的情况下仍实现 50%
以上的高增长, 体现了公司较稳定的盈利能力。
基础数据
● 看好海螺水泥未来的成长属性。水泥行业国内步入存量市场竞争，产能扩张进
入停滞期,需求端取决于国内基建和地产投资拉动,需求大幅提升的可能性较
小。未来水泥行业的重要看点是海外拓展，公司在海外的业务稳步推进，已拓
展至印尼、缅甸、柬埔寨等国家，根据公司公告，公司目前在海外的水泥设计
产能约 4500 万 t/a。海外拓展将增强公司盈利能力，使公司具备成长属性。
盈利预测与投资建议:预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.51 元、2.65 元、
相关研究
2.92 元，未来三年归母净利润将保持 22%的复合增长率，考虑公司稳定的盈利
1. 海螺水泥 (600585): 业绩毋庸置疑, 下
半年看海外成长 (2017-07-26)
上调至“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 受供给侧结构性改革影响, 水泥量价齐升, 公司市占率提升, 2017-2019 年水
泥订单需求增速分别为 24%、12%和 10%, 考虑 2015 年熟料增速大幅下滑 (-18%), 预计
2017-2019 年熟料订单需求增速分别为 24%、12%和 10%。
假设 2: 由于水泥量价齐升,公司吨毛利明显上升,水泥和熟料的毛利率分别提升 2 个
百分点:
假设3:公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队