福耀玻璃(600660.SH)
优于大市
上半年归母净利润同比增长 37%，中期拟分红 49%
核心观点
公司研究・财报点评
公司上半年归母净利润同比增长 37%。公司 2025H1 实现营收 214 亿元, 同比
汽车・汽车零部件
+17% (marklines 口径,全球汽车产量同比+2%);归母净利润 48 亿元,同比
+37%; 其中汇兑收益 6 亿元。单季度, 2502 公司收入 115 亿元, 同比+21%(全
球汽车产量同比+1.8%),环比+16%;归母净利润28亿元,同比+31%,环比+37%。
S0980519080002
S0980525070004
基础数据
2502 毛利率为 38. 49%, 环比+3. 09pct。202502 公司毛利率为 38. 49%, 同比
投资评级
+0.76pct, 环比+3.09pct; 归母净利率为24.05%, 同比+1.84pct, 环比
合理估值
+3.57pct。核心受益于 1) Q2 原材料纯碱价格 1300-1500 元/吨,环比一
收盘价
总市值/流通市值
145545/145545 百万元
季度 1500-1600 元/吨价格持续回落, 同比去年二季度 2000-2400 元/吨价
52 周最高价/最低价
64.02/45.01 元
近3个月日均成交额
607.68 百万元
格明显下降。2) 北美子公司上半年营业利润率 15%, 较去年全年 13%水平
市场走势
进一步提升; 3)公司降本增效加速推进,规模效应持续兑现。
重视股东汇报,中期分红率 49%。公司 2025 年中期拟向全体股东(含 A+H)
每股分红 0.90 元(含税), 合计派发股利 23.49 亿元, 占当期归母净利润 49%。
汽车玻璃智能化演进加速，行业有望进入新一轮爆发时刻。汽车玻璃单车面
积 4 ㎡+，具备智能化升级空间，近几年蔚来、比亚迪等加速天幕上车、调光
天幕下沉至 20 万元车型、宝马及小米提出 P-HUD 概念，升级加速。福耀重视
技术，具备智能天幕、调光玻璃、显示天幕等储备，有望进入新一轮爆发时刻。
福耀竞争优势来自规模效应、高自动化、垂直产业链、人力成本等，出海与
高附加值产品开启新一轮成长周期。量端,24年公司全球市占率36%+,同比
相关研究报告
+1.88pct, 2025H1 持续跑赢全球汽车产量 14pct。公司积极在福清、安徽、
《福耀玻璃（600660. SH）-归母净利润同比增长 46%，持续推进
北美扩产，有望开启新一轮产能周期，增强头部企业虹吸效应，市占率有望
持续提升。价端, 汽玻单平方米价格由 20 年 174 元提升至 24 年 229 元, CAGR
《福耀玻璃(600660.SH)-单季度收入创新高,全年净利率同比
为7.0%,伴随高附加值玻璃渗透,我们预测行业单车价值25-27年CAGR为7%+。
《福耀玻璃(600660.SH)-规模效应持续体现,三季度毛利率环
《福耀玻璃(600660.SH)-全球汽车玻璃龙头的复盘与展望》—
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级。公司是全球汽玻龙头,
《福耀玻璃(600660.SH)-北美经营持续改善,产品及产能共振
智能化大趋势下，汽车玻璃有望 1) 单车玻璃面积从 4 ㎡增长到 6 ㎡; 2) 单
平方米价值量提升（HUD、调光、镀膜、隔热、包边、5G 通信等），单车价值
从 600 元-1000 元-远期 2000 元+。考虑公司高附加值产品增长、海外进展顺
亿元（原预测为88/101/119亿元）,高分红(21-24年分红比例维持60%+)
全球汽玻龙头,维持“优于大市”评级。
公司上半年归母净利润同比增长 37%。 福耀玻璃 2025 上半年实现营收 214. 47 亿
元, 同比+17%; 实现归母净利润 48.05 亿元, 同比+37%; 其中汇兑收益 6.02 亿元。
单季度看, 2502 公司实现收入 115.37 亿元, 同比+21%, 环比+16%; 实现归母净
利润 27. 75 亿元, 同比增长 31%, 环比增长 37%。
2025H1 公司持续跑赢全球汽车产量 14pct。2013 年以来，福耀玻璃年度营收增速
和分季度营收增速波动走向大体和国内车市行业一致，其营收增速绝对值基本维
持一定程度高于行业,根据中汽协,2025年上半年国内汽车行业产量1562万辆,
同比增长 12%, 公司汽车玻璃营收同比增加 16%, 增速超越行业 4pct。根据
marklines 数据, 2025 年上半年全球汽车产量 4480 万辆, 同比增长 2.07%, 公司
汽车玻璃收入增速超越全球汽车行业 14pct。
图5: 汽车/乘用车产量增速和福耀玻璃营收增速对比
图6: 汽车/乘用车产量增速和福耀玻璃营收增速季度对比
公司 2502 毛利率为 38. 49%, 环比+3. 09pct。2025 年上半年公司毛利率 37. 06%,
同比-0.23pct,核心受会计准则变动影响;归母净利率22.40%,同比+3.33pct。
单季度看, 2025Q2 公司毛利率为 38.49%, 同比+0.76pct, 环比+3.09pct; 归母净
利率为 24.05%, 同比+1.84pct, 环比+3.57pct。核心受益于 1) Q2 原材料纯碱价
格 1300-1500 元/吨, 环比一季度 1500-1600 元/吨价格持续回落, 同比去年二季
度 2000-2400 元/吨价格明显下降。2) 北美子公司上半年营业利润率 15%, 较去
年全年 13%水平进一步提升; 3) 公司降本增效加速推进,规模效应持续兑现。
原材料价格贡献利好，后续有望持续受益于原材料及海运价格回落。公司核心原
材料重质纯碱价格持续下降, 202502 国内价格基本维持 1300-1500 元/吨, 环比
一季度 1500-1600 元/吨价格持续回落, 同比去年二季度 2000-2400 元/吨价格明
显下降,原材料持续贡献利好。向后展望,全年维度公司一方面受益于纯碱低价
利好,一方面受益于自 2024 年 3 月开始上涨的海运费价格回落,伴随规模效应持
续兑现,公司盈利能力提升可期。
图9: 公司原材料持续贡献利好
图10: 公司 2025 年有望受益于海运价格逐步回落
2502 公司管理费用率同比下降 2. 7pct, 降本增效持续推进。公司 2025 年第二季
度四费率为 9.6%, 同比-2.7pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
2.83%/7.37%/3.99%/-4.55%, 同比变动-1.36/+0.70/-0.31/-1.77pct, 销售费用
率波动较大,主要受公司24年为进一步加强对汽车玻璃全工业链可追溯质量管理
体系,将包装费用调整到营业成本影响;财务费用主要受汇兑收益影响。
积极回报股东, 公司 2025 年中期分红率 49%。公司董事局综合考虑外部宏观经济
形势、公司盈利水平、财务状况、现金流状况、可分配利润以及股东投资回报等
情况,2025年中期拟向全体股东(包括 A 股股东和 H 股股东)每股分配现金股利
人民币 0.90 元(含税),共派发股利人民币 23.49 亿元,占当期归母净利润 49%,
积极回报公司股东。
四个阶段造就龙头福耀，出海及高附加值产品开启量价齐升新阶段。汽车玻璃行
业呈现出寡头垄断的格局，福耀玻璃国内市场占有率超过 70%，全球市占率超过
36%, 是汽车玻璃巨头供应商内最年轻也是发展最快的成员。我们总结福耀玻璃的
核心竞争力在于产能快速铺设、产业链纵向延伸及重资产重人口行业的基因红利、
竞争结果上体现为公司的高毛利、高市场份额，追溯福耀集团历史及其创始人曹
德旺先生的履历,我们认为公司核心竞争力形成于以下几个关键时点。1)1987年
成立中外合资耀华玻璃; 2) 1995 年专注主业, 打造“福耀”品牌, 上市后加速产能
扩建; 3) 1999 年圣戈班暂时退出中国市场, 福耀持续推进国内布局; 4) 2004 年自制
浮法玻璃，完善产业链自主可控；5）2015年加速出海，海外建厂赋能全球车企；6）
2020 年位居全球汽车玻璃龙头, 进入价量双升新成长周期。目前福耀已在全球占据 36%
以上汽车玻璃市场份额，具备海外（欧洲、北美）布局且盈利能力持续改善，受益于
单车玻璃价格提升，当下时点业绩确定性强，价值凸显。
量端: 开启新一轮产能扩张周期, 全球市占率有望持续提升
2024 年，公司汽车玻璃销量 155.87 百万平方米，按每辆车 4.33 平米玻璃折算，
万辆,按照售后市场需求为汽车销量10%测算,公司汽车玻璃全球市占率36%+,
同比+1.88pct。
璃上车，单车玻璃用量每年增长 2%折算公司汽车玻璃装配的汽车销量，测算数据仅供参考，3、售后市场需求按照前装 10%测算）
福耀国内布局持续拓展，围绕主机厂及港口在全国 11 个城市建设汽玻产能，国
内现有产能约 3250 万套, 配套福清、通辽、合肥等多地浮法产线建设。考虑国内
承担内销及出口欧美重任,在福耀玻璃需求旺盛、公司产能利用率高位情况下,
公司积极扩建合肥及福清工厂,预计在福清投资 32.5 亿元建设 2,050 万平方米汽
车安全玻璃生产规模;在合肥投资57.5亿元,用于建设2,610万平方米汽车安全
玻璃和两条优质浮法玻璃生产线。
两条汽车级浮法玻璃生产线。均正常生产
30 万吨
天然气
两条浮法玻璃生产线，规划建设中
北美二期工厂投产，高附加值产品全球布局进一步完善。为了抓住全球尤其是北
美前装份额增长机遇，公司稳健进行海外扩张。在北美，公司在美国俄亥俄州投
资建设的汽车玻璃生产基地(一期)于 2015年8月开始量产,公司在美国俄亥俄
州建成的全球最大汽车玻璃单体工厂在 2016 年 10 月投产，美国原有产能 550 万
套(15%研发产能),俄亥俄州二期工厂去年末进入试生产状态,新建产能针对镀
膜天幕、夹层边窗等高附加值产品, 完善海外高附加值产线布局。
我们认为，此次增资扩产有望开启新一轮产能周期，继续增强公司的头部企业虹
吸效应，扩产信号下公司汽车玻璃业务全球市占率有望持续提升。
价端: 持续研发投入, 高附加值产品占比提升
汽车玻璃是单车应用面积最大的零部件，天幕及智能化应用空间广阔，ASP 及单
车面积有望同步提升。90 年代汽车单车玻璃面积已经达到 4 ㎡，经过 model y 对
天幕玻璃、可开启的全景天窗等需求的培育,现在单车玻璃面积已达 5 ㎡以上,
成为单车应用面积最大零部件，考虑当前国内全景天窗渗透率已达 49%, 全景天
幕渗透已达 18%，产品逐步向标配渗透，车企差异化竞争需求迫使行业进一步迭
代。单车玻璃面积有望持续上升，同时智能调光、隔热等智能化玻璃有望加速上
车，和智慧车灯、智能内饰等提供智能化驾车体验，汽玻市场空间广阔。
前瞻技术储备保证领先优势，公司单车价值持续提升。为保持竞争优势，福耀集
团打造了一支超 5600 人的研发团队,并将每年营收的 4%以上用于创新研发,研
发投入从 2010 年的 1.55 亿元不断增长至 2024 年的 16.78 亿元, CAGR 达 18.5%,
高于海外汽车玻璃龙头。如今福耀实现核心技术 100%自主可控, 先后主持或参与
编制国内外标准 53 项,成功解决行业 13 项 “卡脖子”技术难题。截至 2024 年底,
福耀集团高附加值产品销售占比较上年同期上升 5pct。从打破国外技术壁垒到探
索未来创新，逐渐形成以福耀为引领的新产业格局，高附加值产品上车，单车配
套价值持续提升。
天幕舒适、隐私需求升级，福耀新品储备充足，调光、镀膜天幕有望进入爆发时
刻。福耀在天幕领域占据龙头位置，积极布局调光、镀膜产品，已供货主流自主
品牌电动智能车。目前，福耀的调光玻璃产品可分为 PDLC 调光玻璃、热致变色玻
璃和 EC 调光玻璃,其中 PDLC 可调光全景天幕玻璃作为选配件已搭载于岚图 FREE,
可实现 10 级透亮度可调, 隔绝 99%的紫外线; 热致变色玻璃可定制多种玻璃颜色,
且颜色可随温度变化而变化; EC 调光天幕具备低雾度、智能感应自动调光、隔热
隔紫外线等特点,实现渐变式变色调光,搭载于极氦 001、广汽 AION S PLUS、比
亚迪海豹等车型。
图15: 岚图 FREE PDLC 调光+镀膜隔热全景天幕
前挡玻璃适配 HUD 需求，镀膜产品开始上车。汽车行业从安装在仪表板上的小型
2D 屏幕, 到可以将图像与车辆外部环境整合在一起的新一代 3D 增强现实抬头显
示(AR-HUD)。HUD 提升驾乘人员安全, 预计 2021 年至 2026 年期间将以超过 24%
的复合年增长率（CAGR）持续发展。玻璃厂商关注前挡形态、层压工艺、层厚和
楔角变化,保证 HUD 投射画面不失真,同时也有小米 SU7 等车型在前挡叠加镀银
方案，进一步向隔热、提升前排舒适性升级。
福耀配套玻璃价值有望从 1000 元向 2000 元以上加速增长。目前福耀已经在汽车
玻璃关键成型工艺和设备、玻璃天线、镀膜、光电等核心技术领域实现突破，陆
续研发出轻量化超薄玻璃、镀膜可加热玻璃、抬头显示玻璃、超隔绝玻璃、带网
联天线的 ETC RFID 5G 玻璃、智能全景天幕玻璃等。具体到车端则体现为天幕向
镀膜升级、前挡向 HUD 升级、侧窗向隔音玻璃升级，单车价值从此前的 1000 元向
2000 元水平增长，公司远期增量可期。
投资建议:持续推荐优质赛道上的全球龙头福耀玻璃,维持“优于大市”评级。
上调盈利预测,维持优于大市评级。我们看好福耀玻璃在海外业务拓展及高附加
值产品领域等维度全方位布局构筑的核心竞争力以及未来业绩增长的确定性、短
期看好福耀北美盈利能力加速改善及成本持续下降;中期看好全球车企加速内卷
出清背景下，福耀高市场份额、低客户集中度带来的业绩增长强确定性，北美、
国内福清、合肥等多地增资扩产，有望开启新一轮产能周期，扩产信号下公司汽
车玻璃业务全球市占率有望持续提升;长期看好智能化大趋势下,汽车玻璃有望
1) 单车玻璃用量(面积) 增长,从4平米到6平米;2) 单平米价值量提升(镀
膜、隔热、包边、HUD、调光、5G通信等),从 600元提升至 2000元以上。后续
调光玻璃、P-HUD、智能化产品打开新天地，行业 ASP 有望持续提升。考虑公司今年
北美盈利修复及汇兑正向贡献超预期，我们上调盈利预测，预计 25-27 年公司实
现归母净利润 99.84/112.28/129.92 亿元 (原预测 25-27 年利润为
88. 1/100. 9/118. 5 亿元),维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告