2018年4月27日
600660.CH
福耀玻璃
一季度收入稳步增长, 汇率影响拖累业绩
公司发布 2018 年一季报, Q1 共实现营业收入 47.5 亿元, 同比增长 13.1%,
板块评级: 中性
元。一季度收入稳步增长，人民币升值产生汇兑损失及公允价值变动损失共
股价表现
2.5 亿元, 导致业绩低于预期。一季度国内收入稳步增长, 美国等海外市场
盈利持续改善、高附加值产品带来单价持续提升。人民币汇率稳定后汇兑损
益有望改善、公司业绩有望回暖。考虑到汇兑损益等因素影响、我们略微下
调了盈利预测,预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 1.40 元、1.69 元和
支撑评级的要点
汇率影响导致业绩低于预期，后续有望回暖。受毛利率相对较低的美国
市场收入占比提升、汇率等因素影响,一季度整体毛利率下降 2.3 个百
分点。若扣除美国市场及汇率影响，国内毛利率同比基本持平。财务费
用率同比上升 5.0 个百分点,主要受汇兑损失、存款确认利息收入时点
差异等因素影响。若扣除上述影响，一季度财务费用仅略有提升。此外
公司费用管控良好、销售和管理费用率略有下降。汇率影响导致一季度
业绩低于预期、后续人民币汇率有望稳定或贬值、汇兑损益有望改善、
公司业绩有望回暖。
海外市场经营情况持续改善。一季度美国工厂实现盈利 831 万美元,相
比去年同期亏损 646 万美元有大幅改善。俄罗斯工厂扣除汇率影响后全
年有望实现盈利。公司在工艺设备和生产方式等方面具有较大竞争优
势，随着未来产能利用率逐步提升，美国等海外工厂收入和盈利有望持
续提升，推动公司业绩快速增长。
单车价值量持续提升。高附加值产品对玻璃单价提升明显,一季度汽车
玻璃平均单价提升 2.5%, 扣除汇率影响后单价提升 4.7%。此外受汽车尺
寸增长及全景天窗渗透率提升等因素影响,单车玻璃面积逐步增长。单
价提升和面积增长带来单车价值量持续提升,利好公司长期发展。
以2018年4月26日收市价为标准
评级面临的主要风险
1) 汽车销量不及预期; 2) 原材料等成本上涨; 3) 人民币汇率波动。
相关研究报告
《福耀玻璃— 汇兑损失影响业绩，未来发展
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 1.40 元、1.69 元和 1.91 元,公
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
朱朋*
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)