公司深度报告
买入/首次
大华股份(002236)
大华股份: 奋斗者驱动业绩重回高增长
报告摘要
走势比较
● 国内视频监控解决方案龙头率先拥抱“物联”+“人工智能”
万物互联+人工智能时代的“眼”和“脑”当属智能视频。实现视频的人工智
能需要深度学习+大数据。收敛的深度学习通过特定特征下的场景疯狂训练完
成。中国公共安全领域的视频监控系统解决方案商将率先拥抱“物联”“智能”。
●视频监控行业增速有望加快, 机会仅属于整体解决方案龙头
“数字化”、“高清化”、“网络化”、“智能化”的行业趋势虽持续演进多年,“数
字化”仍未结束、“高清化”+“网络化”正轰轰烈烈、“智能化”已经开启。
整体智能需融合业务平台，机会只属于具备整体解决方案的龙头厂商。
● 远景:公司技术储备成熟, 怀揣千亿梦想
股票数据
技术上: 5000 人的研发团队搭建起从芯片、大数据、人工智能到先进应用的金
字塔形创新体系,储备充分:国内业务上:国内业务实现从平安城市、智慧交
总股本/流通(百万股)
通解决方案销售向智慧城市 PPP 模式延展;海外业务上:借助“一带一路”国
2,899/1,724
家力量,海外业务实现从较低毛利率的 OEM+渠道分销走向拥有定价权和主导权
总市值/流通(百万元)
65,527/38,971
的品牌解决方案。
12 个月最高/最低(元)
22.86/12.93
● 新风尚: “奋斗 2017-聚合力•练内功•提效率”
相关研究报告:
历经 2014-2016 年内部调整,公司不断吐故纳新,优秀新鲜血液注入使得公
司再焕青春具备了最关键的条件。新风尚:“奋斗 2017-聚合力 • 练内
功 • 提效率”促使公司业绩重回高增长。
公司探索期的试错风险及 PPP 项目资金回笼风险。
● 首次推荐给予“买入”评级
看好公司重回高增长之路,维持“买入”评级。我们预计公司 2017-19 年营
业收入分别 180/245/336 亿元, 同比增长 35. 2%/35. 9%/37. 3%, 净利润分别为
25.4/34.2/49.1 亿元, 同比增长 39.0%/34.8%/43.6%, EPS 分别为
物联+智能的美好未来,中国视频监控厂商有望率先拥抱
智能视频, 万物互联+人工智能时代的“眼”和“脑”
万物互联+人工智能,科技创新让人类生活更美好。
物联网（10T）是指通过各种信息传感设备,把需要的物体与互联网和通信网连接起来,进行
信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。
物联网架构分为三层:感知层、网络层、应用层，感知为物联之首。人类所感知的环境信息
中其中靠眼睛获取的视觉信息占据了 70%以上的比重，而动态视觉信息更是其主要组成部分。
人工智能是智能机器所执行的通常与人类智能有关的功能，如判断、推理、证明、识别、感
知、理解、设计、思考、规划、学习和问题求解等思维活动。人类智能全依赖器官: 脑。
按照仿生学理论，智能化视频即是人工智能下的万物互联世界的“眼”+“脑”。
智能视频最先落地领域:视频监控
机器学习是当前实现人工智能最直接也最有效的方法。机器学习的概念来自早期的人工智能
研究者，已经研究出的算法包括决策树学习、归纳逻辑编程、增强学习和贝叶斯网络等。许多年
来，计算机视觉一直是机器学习最佳的应用领域之一，但依然需要研究者事先编写的图像检测器
用于判断（例如判断边界、判断标志）。即使这样，计算机视觉仍然常常犯错。幸亏，时间和正确
的学习能帮助克服这点。
深度学习采用神经网络算法（神经网络算法的核心就是：计算、连接、评估、纠错、疯狂培
训), 使得机器学习乃至人工智能整个领域出现了众多实际应用, 例如自动驾驶。
然而深度学习需要大量的场景训练，为使得深度学习算法收敛，这些场景往往要求是特定特
征下的场景。幸运的是,视频监控全是基于特定场景。
由此, 我们认为: 视频监控将是智能视频最先也是最具备落地条件的领域。
视频监控智能化，中国厂商具备得天独厚的优势
出于安全控制的需要，中国的机场、火车站、广场等特定公共领域强制的安装了大量监控探
头。丰富的训练数据+特定的场景使得深度学习得以施展拳脚。由此,中国视频监控厂商在完善智
能化技术能力的过程中具备了得天独厚的优势。
同时，整个深度神经网络技术在过去三年的崛起，除了大规模数据（如 ImageNet）提供了训
练深度网络的基础条件，通用图形运算单元（GPGPU）技术提供的强大运算能力功不可没。
国内视频监控龙头厂商海康威视和大华股份与 NVIDIA、Movidius 等厂商已经建立了深度合作
关系。
高清化、网络化趋势仍在轰轰烈烈的演进中
视频监控行业历经数字化、高清化、网络化，逐步走向智能化。和消费电子不同，视频监控
主要应用于行业,“四化”趋势当前依然持续缓慢演进中。以数字化为例,即使在2017年的今天,
模拟摄像机销量依然比例不小。当前，视频监控行业正经历着轰轰烈烈的高清化、网络化演进。
2015年5月6日,国家发改委联合九部委发布《关于加强公共安全视频监控建设联网应用工
作的若干意见》指出目标:
到 2020 年，基本实现“全域覆盖、全网共享、全时可用、全程可控”的公共安全视频监控建
设联网应用，在加强治安防控、优化交通出行、服务城市管理、创新社会治理等方面取得显著成
全域覆盖。重点公共区域视频监控覆盖率达到100%,新建、改建高清摄像机比例达到100%;
重点行业、领域的重要部位视频监控覆盖率达到100%, 逐步增加高清摄像机的新建、改
建数量。
全网共享。重点公共区域视频监控联网率达到100%; 重点行业、领域涉及公共区域的视
频图像资源联网率达到 100%。
全时可用。重点公共区域安装的视频监控摄像机完好率达到 98%, 重点行业、领域安装
的涉及公共区域的视频监控摄像机完好率达到95%,实现视频图像信息的全天候应用。
全程可控。公共安全视频监控系统联网应用的分层安全体系基本建成,实现重要视频图
像信息不失控, 敏感视频图像信息不泄露。
智能化启动行业加速, 然机会仅属于龙头厂商
单点设备智能化的大潮已经来临，行业增速有望加快
单点智能，多以设备智能化为功能需求，前端摄像机与后端服务器智能化是当前最为普遍的
应用常态，在解决监控区域的智能分析方面，它们是区域联网智能监控管理时代的网络节点，芯
片与智能算法的持续迭代、成熟让硬件智能化的成本不断下降，大面积单点设备智能化时代的大
潮已经来临。
尤其地, 2017年3月8日深圳北站综合交通枢纽智能化提升工程中标公告显示: 200万智能
网络枪型摄像机取代普通枪型摄像机。
城市管理需求促使监控智能化、网络化发展
当前很多地区的安防项目，特别是公安与交通的安防项目，对安防设备前后端的智能化应用
提出了硬性要求。如一类点的监控设备必须带有智能分析的功能，这些政策性市场的硬性要求预
示着安防智能化大规模应用时代的来临，也是视频监控行业实现大联网建设阶段后的升级应用。
万物互联、万物智联的概念开始深入安防监控市场，人工智能在切合安防智能分析专业化与规模
化发展需求后,将带动整个公共安全视频监控建设联网应用的升级发展,让“全域覆盖、全网共
享、全时可用、全程可控”的建设目标实现高清与智能化的双轨发展。
整体智能需融合业务平台，机会只属于具备整体解决方案的龙头厂商
例如,在一个成熟的金融智能化方案中,单点的智能化最后必须嵌入到银行的系统中,与其
他安防设备一起,如报警主机、门禁、IP对讲等,通过软件平台进行综合管理,使业务形成闭环。
同时，这些智能业务功能必须切合银行安保的流程，如有些银行监控选择分行的监控进行汇
总，有的是简单的案件先处理，对于复杂的案件再进行上报到分行，进行分级、分域的平台建设。
所以金融智能是非常体系化的智能，需要算法团队、设备研发团队、平台的集成团队、售后支撑
团队等方面的综合协同。
显然、整体智能时代属于具备行业整体解决方案的龙头厂商。
海外市场, 国内厂商市场渠道短板的解决之道: 一带一路
+PPP
国内城市管理发展的应用实践，成就国内设备商的技术优势
海外市场是中国安防企业走向国际的舞台，是国内视频监控市场延伸的机会。目前国内主流
设备商在海外市场基本保持了 60%以上的增长率，主要原因是海外安防供应商没有城市管理发展
的应用实践，导致相关的整体解决方案与技术产品的发展相对滞后，而国内设备商的成本与技术
优势在海外市场披荆斩棘、快速地获得了部分市场。
市场渠道劣势的解决之道:一带一路+PPP
耕耘海外市场，企业主要还是聚焦在传统的安防监控市场，但是这个市场总体比较割裂，市
场份额由众多的渠道商掌控,中国安防企业更多是作为产品商的角色存在,采用 OEM 的模式,虽
然能保持一定的产品利润，但是缺乏市场的主导权和定价权。
短期内很难打破这种格局，但是借助国家走出去的发展策略，国内安防企业可以通过“一带
一路”等政策实现项目市场的覆盖。众所周知,“一带一路”主要是对沿线政府基础设施进行投资
建设支持, 其中基础设施部分涵盖了城市管理的内容, 政府鼓励在“一带一路”项目中民间资本
采用 PPP 的融资模式进入。
新市场，带来新机会，也带来新挑战，国内视频监控企业具备城市管理建设的优势，但主要
还是面向视频监控市场,需要国内企业更快的转到城市管理领域,提供更多基础的城市管理数据,
同时国情的差异，国外薄弱的基础设施，也会带来很多意想不到的挑战。
公司技术储备成熟, 怀揣千亿梦想
公司现拥有近 5000 人的研发团队，建有国家级企业技术中心、国家级博士后流动站相继与
ADI、TI 等建立联合实验室，并与诸多全球 500 强安防企业建立深度合作。基于未来视频+多维感
知与深度应用，公司先后成立了先进应用、人工智能、大数据、芯片四大研究院，通过强大的音
视频数据结构化处理能力，深度学习神经网络前沿技术，搭建以音视频数据业务为核心的立体化
技术平台。公司作为全球音视频数据解决方案领导者，将全面为用户提供专业化的解决方案与高
品质的运营服务。
作为国内龙头，公司正经历着安防产业升级新时代，即“以视频为核心的物联信息服务”的
“视频+”时代-多位感知和多维应用。这要求智慧安防系统向下叠加多维的物联感知(包括空间
信息、动环信息、生物体征、深度语音识别等等): 向上输出更多的视频数据应用价值，支持更为
宽广的业务应用（比如智慧城市的“数据大脑”、城市交通态势分析、机器视觉、大数据预警与决
策)。
为此，大华股份搭建了从芯片、大数据、人工智能到先进应用的金字塔形创新体系，实现更
快速更精准的物联感知，更轻松地高路数接入和面向高用户数的输出，更深度的神经学习和更智
能的数据碰撞分析,以及更符合业务需求的数据服务。
例如，子公司华睿科技装载了先进的 Movidius Myriad2 处理器，这种处理器可以在保持高速
的情况下运行多种不同的深度神经网络算法,在大幅提升产品计算性能的同时,大大降低了功耗;
该相机还具备读码、定位、匹配、测量、OCR 等算法，并拥有完全自主知识产权，可广泛适用于
各种工业应用场景；产品继承自大华安防监控领域十多年深厚的 ISP 图像处理技术，保证了相机
出众的图像效果；拥有上千平发米世界一流的可靠性实验室和百余台专业测试设备和一起，保证
了相机的可靠性。
大华股份正清晰布局千亿未来，通过 PPP 新业务，实现从平安城市、智慧交通解决方案销售
向智慧城市 PPP 模式延展;通过“一带一路”,围绕国家战略,参与海外相关国家的 PPP 项目和
BOT 项目推进工作;围绕大华音视频核心技术，布局安保运营服务、机器视觉、无人机、乐橙育
儿机器人、AR/VR 等十多个视频新业务。
2016年,公司提出了“新梦想、新服务、新担当”的口号,吹响了公司“千亿梦想”新征程
的号角。公司将围绕公司发展战略，通过内外兼修，打造齐头并进的局面，稳步提升经营业绩，
进一步把责任文化渗透、融入到公司发展中去，以创享科技的理念，融合共赢成长的精神谋求发
展, 用科技创造价值, 以创新共赢未来。
2017 新风尚“奋斗 2017-聚合力•练内功•提效率”
2009 年 11 月至 2013 年 10 月、公司股价一路上扬创出了 15 倍 A 股成长牛股之典范记录。自
荣光而倍感自豪。
股价大幅上涨的4年间,公司2010年6月实施的为期3年的员工限制性股权激励计划亦丰厚
年股价涨幅 8 倍，单人平均最高税前收益 1569 万元（33. 45*607/110*8. 5 万元）。
当一个公司年均复合增长率以高达 50%、60%的速度成长的时候，尤其是行业增长亦处于高增
速的情况下，公司的很多问题就会被掩盖起来。最典型的就是人力资源问题，因为并不是每一个
员工的成长都能跟上公司的脚步。这是所有公司都无法回避的现实问题，纵然是“华为”这么优
秀的公司都不曾逃脱。
2014-2015 年,公司从产品销售转向行业整体解决方案销售、营销模式从依靠分销经销渠道
亿、员工人数近万的大型企业来说，这种改变是伤筋动骨的，更难能可贵的是其背后的勇气和智
2014-2016 年间，公司不断吐故纳新，优秀新鲜血液注入使得公司再焕青春具备了最关键的
条件。校园招聘方面,985 高校文凭是道硬杠杠;社会招聘了很多曾在华为等知名优秀企业担任
重要岗位具备丰富经验的高级人才。
化茧为蝶，2017 新风尚。2017 年 1 月 21 日，大华股份 2017 年奋斗者代表大会在杭州国际博
览中心召开。公司董事长傅利泉为奋斗者授勋,对 2017年新风尚导向“奋斗 2017-聚合力·练内
功•提效率”提出了要求:
聚合力-统一愿景和目标,凝聚人心,上下同欲、心往一处
愿景与目标
♦ 让社会更安全让生活更智能
成就客户,成就奋斗者
做厚客户界面
创造公平公正的环境
练内功--从粗放式管理到精细化管理
关注过程管理, 认真做好每件事
培养人才, 关注成长
持续做好为客户担当和服务
● 善于总结、分析、复盘
提效率
人员效率:提高人均效率,建立有效的激励体系,让每个人的收入与贡献直接挂钩
组织效率:一切精炼，减少重复投资，减少组织和流程的冗余-提高组织效率
业务效率:围绕业务,一切管理要有方法论-提高业务效率
维持“买入”评级
综上所述,基于以下逻辑,对公司未来发展持乐观态度:
由于中国行业应用提供的数据学习优势,中国视频监控厂商将率先拥抱“物联”+“智能”
时代:
行业增速上:“高清化”“网络化”正轰轰烈烈进行中,叠加“智能化”启动,行业增速
\triangleright
有望加快:
▶ 公司远景上,千亿布局清晰。
● 技术上: 5000 人的研发团队搭建起从芯片、大数据、人工智能到先进应用的金字塔形
创新体系,技术储备充分;
国内业务上:通过 PPP,国内业务实现从平安城市、智慧交通解决方案销售向智慧城
市 PPP 模式延展:
海外业务上:借助“一带一路”国家力量,海外业务实现从较低毛利率的 OEM+渠道分
销走向拥有定价权和主导权的品牌解决方案。
历经 2014-2016 年的调整酝酿, 2017 年化茧为蝶新风尚“奋斗 2017-聚合力·练内功·提
效率”,公司业绩有望重回高增长之路。
我们预计公司 2017-19 年营业收入分别 180/245/336 亿元, 同比增长 35.2%/35.9%/37.3%,
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。