2017年08月07日
大华股份（002236.SZ）
动态分析
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
中期业绩快速成长，解决方案转型顺利推进
买入-B(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-04)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2017 年中期业绩报告 , 上半年实现营业收入 74.6 亿元 , 同比
总市值(百万元)
64,830.84
上升 50.8%, 毛利率 39.5%, 同比上升 1.0 个百分点, 归属于上市公司股东的净利
流通市值（百万元）
38,054.29
润 9.83 亿元 , 同比上升 38.5% , 每股收益 0.34 元 , 同比上升 36.0%。 第二季度单
2,899.41
总股本(百万股)
季度实现销售收入 48.2 亿元，同比上升 52.1%，归属上市公司股东净利润 7.04 亿
流通股本(百万股)
1,701.89
元,同比上升40.8%。
12 个月价格区间
12.99/25.54 元
◆ 点评：
-年股价表现
解决方案类业务占比过半,国内市场营收大幅增长:公司从2017年上半年更改
业务分布的披露方式，从过去产品分布改为业务模式的分布，其中解决方案类销
售收入规模为 37.4 亿元，占比超过 50%，公司的业务模式转型持续推荐。市场
分布看，公司在国内市场的销售收入同比大幅度上升 64.1%达到 47.8 亿元，通
过了解不同政府、行业、民用不同市场的需求进而提供个性化的解决方案的模式,,
使得公司在国内市场收获了良好的效果。海外市场方面,公司也保持了44.1%的
快速成长,市场开拓顺利推进。
毛利率全面回升,销售研发投入增加:公司的整体毛利率水平同比上升 1.0 个百
分点为 39.3%, 达到过去 3 年内的高位, 尤其是在按照业务分布方面公司解决方
案和产品销售均实现了毛利率接近 1 个百分点的涨幅 , 处于全面回升状况。而市
场分布方面 国内市场在收入大幅提升的情况下毛利率也获得了0.5个点的上升，
呈现了增收增利的良好局面，海外市场尽管小幅下降 0.2 个百分点，但仍然保持
蔡景彦
在 42.9%的高位。公司上半年持续开拓市场和业务转型, 因此在三项费用率方面
同比上升 1.9 个百分点位 27.0%, 也使得公司的净利润增速低于收入增速。
业务转型持续推进, PPP 解决方案类项目为主要推手:未来公司将会继续推进其
向解决方案供应商转型的过程,在发布中期业绩的同时,公司公告其新疆子公司
相关报告
中标莎车县平安城市建设项目 (PPP) 的事项, 该项目的合作期为 10 年 (包含
大华股份:2016年业绩稳健成长,新产品业
建设期 1 年 , 运营期 9 年 ) , 特许经营期内政府付费总额为人民币 431,479 万元
(最终金额以签订合同为准),该项目规模较大,为公司未来业绩成长提供了坚
大华股份:三季度经营稳步推进,业绩保持
实的基础。从公司公布的 2017 年前三季度的业绩预告显示,净利润增长规模预
计为 25%~45%, 基本与上半年保持一致, 行业市场需求的持续改善, 已经公司
大华股份:中期业绩显著增长显示转型效果
在解决方案供应商道路上的顺利转型，成为公司值得持续长期关注的主要因素。
大华股份:一季报营收增近五成,盈利翻番
大华股份：四季度业绩带动全年实现增长目
元。净资产收益率分别为 23.1%、24.5%和 24.5%, 给予买入-B 建议, 6 个月目标
价为 27.00 元 , 相当于 2017 年至 2019 年 32.9、25.0 和 20.1 倍的动态市盈率。
利能力;技术更新存在产品替代风险。
财务数据与估值
内容目录
-、季度业绩点评：营收毛利快速提升，费用率略有上升
公司 2017 年上半年销售收入实现 74.6 亿元，同比上升 50.8%，其中第二季度的销售收入
为 48.2 亿元，同比上升 52.1%。国内市场景气度持续上升，公司平安城市、智慧城市等城市级
和各行业级大项目陆续开展，带来了业绩的有效成长。尽管海外市场面临不确定因素较多，但是
公司通过研究和分析，针对不同的市场采取不同的应对策略，保证了海外业务的稳定增长。从业
务模式上看,持续推动向解决方案转型的战略,使得公司在针对政府、企业、民用等不同领域内
的个性化产品和方案的战略,获得了有效的回报。
公司 2017 年上半年实现归属母公司股东净利润 9.83 亿元，同比上升 38.5%，其中第二季
度的归属母公司股东净利润为 7.04 亿元, 同比上升 40.8%。由于在市场渠道和研发费用方面的
投入持续,使得公司的净利润增速低于收入增速。
公司 2017 年上半年主营业务毛利率为 39.5% , 同比上升 1.0 个百分点 , 其中第二季度的毛
利率为 39.3%, 同比上升 1.0 个百分点, 公司毛利率在过去 2 年处于持续回升的过程中, 随着公
司向解决方案转型持续，高附加值业务的占比提升，上半年毛利率水平处于过去3年内的高位。
经营费用方面,上半年销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 12.7%、13.6%、0.7%,
其中第二季度的分别为 11.3%、11.2%、0.8%, 公司渠道开拓方面和研发费用方面持续增加投入
规模是费用率水平上升的主要原因，使得公司净利润率在毛利率上升后仍然出现了小幅度下降。
二、经营状况点评：国内市场驱动增长，解决方案是重要推手
(一)国内市场增收增利,海外市场稳健提升
2017年上半年、公司国内市场销售收入47.8亿人民币，同比上升64.1%，毛利率为37.5%，
同比上升 0.5 个百分点。海外市场销售收入 26.8 亿元,同比上升 44.1%,毛利率为 42.9%,同
比下降 0.2 个百分点。公司在国内市场积极推进政府、行业、民用等不同了领域客户的解决方案
供应,在订单方面收获了良好的效果,营业收入大幅提升的同时毛利率也获得了稳步的增量,海
外市场方面则根据市场特性不同而采取不同的策略,维持了营业收入的稳健提升。
(二)解决方案业务收入占比过半,盈利能力全面回升
业务细分看,公司从2017年上半年开始改变了业务细分的披露方式,从过去的产品类别分
部改为了业务模式的分部。上半年解决方案类业务的收入为 37.4 亿元，同比上升 53.1%，占总
收入 50.2%, 占比过半。产品销售类业务的销售收入规模为 31.8 亿元, 同比上升 50.8%, 占收
入的比例为 42.6%, 公司的业务以产品销售向解决方案供应的转型推进获得效果。
公司业务细分毛利率在解决方案和产品销售两个方面均呈现了上升的状态,毛利率分别提升
0.9和0.9个百分点为43.0%和41.1% 业务模式的转型不仅体现在收入方面也推升了盈利水平。
(三)业绩指导:公司经营业绩持续快速增长, PPP 项目公告中标
公司预计在 2017 年 1-9 月归属于上市公司股东的净利润变动幅度为 25%~45%，与中期业
绩 38.5%的净利润增速基本相当 ,公司在国内市场的项目获取持续推进 ,海外市场则保持了稳定
快速的增长，进而保证了公司在解决方案转型过程中业绩持续市场能力。
与半年报同时公司还公告了其在新疆子公司 PPP 项目中标,公司收到项目采购单位发出的
《中标通知书》, 中标通知书确认系统工程(联合体牵头方), 南北联合(联合体成员)为“莎车
县平安城市建设项目(PPP)”的中标单位。主要内容如下:
项目合作期:合作期为10年,包含建设期1年,运营期9年
项目建设内容:主要包括莎车县公共视频联网共享平台、莎车县便民警务站项目、莎车县人
员密集场所基础设施建设、莎车县乡村综合维稳基础设施建设、其他建设项目。
中标总额 特许经营期内政府付费总额为人民币 431,479 万元 最终金额以签订合同为准 )。
三、投资建议
我们公司预测 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.82、1.08 和 1.34 元。净资产收益率分
2019年32.9、25.0和20.1倍的动态市盈率。
解决方案类业务订单推进速度不及预期;
产品市场价格竞争影响公司盈利能力;
技术更新存在产品替代风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层