中国广核(003816)公司点评报告
2024年04月30日
营收和净利润平稳增长，在建机组进展顺利
增持|首次评级
——中国广核(003816)2024 一季报点评报告
亿元, 同比增长 4.88%; 实现归母净利润 36.04 亿元, 同比增长 3.38%。
报告要点:
基本数据
中广核核能发电唯一平台, 营收和净利润同比平稳增长
收入端, 2024Q1 公司主业务持续增长,实现营业收入 191.82 亿元,较上
A 股流通股(百万股):
年同期增长 4.88%, 主要系惠州、苍南等在建核电项目的建筑安装及工程
A 股总股本(百万股):
设计业务量增加。利润端，2024Q1 公司利润总额为 63.41 亿元、归母净利
流通市值(百万元):
润为 36.04 亿元, 较上年同期分别增长 2.35%、3.38%, 主要受电量、电价
总市值(百万元):
及研发进度等综合因素的影响。一季度集团运营管理的核电机组总上网电
过去一年股价走势
量约为518.14亿千瓦时,较上年同期增长1.83%;公司的控股子公司上网
电量约为 396.44 亿千瓦时, 较上年同期增长 0.79%。
期间费用率呈下降趋势，盈利能力有望进一步修复
公司 2024Q1 毛利率为 39.28% (同比-1.95pct), 净利率为 27.94% (同比-
0.63pct)。期间费用方面, 2024Q1 销售费用 0.09 亿元 (同比+7.01%), 销售
费用率 0.05%, 同比持平; 管理费用 5.58 亿元 (同比-0.04%), 管理费用率
2.91%(同比-0.14pct);研发费用 1.13 亿元(同比-46.13%),研发费用率 0.59%
(同比-0.56pct); 财务费用 12.70 亿元 (同比-1.73%), 财务费用率 6.62% (同
相关研究报告
比-0.45pct)。
《国元证券行业研究-核技术行业深度报告: 军民两用
在建核电机组进展顺利，积极开拓核能综合利用
深度融合,核技应用未来可期》2024.03.07
截至 2023 年底,公司共管理 11 台在建核电机组,2台处于调试阶段,3台
处于设备安装阶段, 2 台处于土建施工阶段, 4 台处于 FCD 准备阶段。其
中,宁德5号和6号机组、惠州3号和4号机组均处于FCD准备阶段;陆
丰 6 号机组已开始全面建设,进入土建施工阶段;苍南 2 号机组已实现穹
报告作者
年上半年投产; 惠州 1 号机组已开始冷态功能试验, 进入调试阶段。除聚焦
核能发电主业外,公司也在积极开展核能综合利用的研究,核能供暖已在红
沿河核电基地积累了一定经验，同时积极探索多种模式的储能项目的建设。
助力“双碳”目标实现，核电市场需求广阔
公司 2023 年累计上网电量等效减少标煤消耗约 6467.22 万吨、减排二氧化
许元琨
碳约 17645.67 万吨、减排二氧化硫约 1.78 万吨、减排氮氧化物约 2.85 万
吨,环保效益显。目前中国在运核电机组装机规模约为5691万千瓦,占全
部装机容量的 1.9%, 核电在我国能源结构中的占比仍然很低, 随着能源结
构向绿色清洁转型持续推进，未来核电市场需求广阔。
投资建议与盈利预测
联系人
随着我国双碳目标引领下的能源结构优化、新型能源体系加快构建, 核电相
关产品的需求将加速释放,公司有望深度受益行业发展,保持稳定增长的态
势。我们预计 2024-2026 年,公司归母净利润分别为:116.02、124.17 和
130.42 亿元, 按照最新股价测算, 对应 PE 估值分别为 17.58、16.43 和
冯健然
联系人
15.64 倍, 给予公司“增持”的投资评级。
行业政策变动风险、电力需求变动风险、核电站安全风险。
图 1: 公司近 5 年营业收入年均复合增速为 7.91%
图 2: 公司近 5 年归母净利润年均复合增速为 3.1%
同比增长(%)
■ 营业收入（亿元，左轴）
25%
20%
15%
10%
-5%
2024Q1
图 3: 2023 年公司营收结构
图 4: 2019-2024Q1 公司毛利率与净利率
图 5: 2019-02024Q1 公司期间费用率
图 6: 2019-2024Q1 公司研发费用及营收占比
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载