台山电量修复, 防 4 入列在即
2024年04月25日
▶ 事件概述: 4 月 24 日,公司发布 2023 年一季度报告,报告期内实现营业
谨慎推荐
收入 191.82 亿元, 同比增长 4.88%; 归母净利润 36.04 亿元, 同比增长 3.38%;
扣非归母净利润 34.83 亿元，同比增长 0.07%。
台山电量修复至 1Q21 水平: 1Q24 公司按计划完成了 4 个机组的年度换料
\triangleright
与台 1 贡献增量,但因停机检修增加,Q1 公司完成发电量(含联营)550.80 亿
干瓦时,同比增长0.4%。其中,在粤机组完成发电量295.84亿干瓦时,同比下
年 11 月台山 1 号机组重新并网发电，Q1 台山核电完成发电量 66.00 亿千瓦，
同比增发 22.36 亿千瓦时, 增幅 51.2%, 绝对发电量已恢复至 1Q21 水平, 考虑
其已经连续三年亏损，随着机组电量修复，盈利水平有望改善，公司核电主业业
严家源
绩有望释放。控股核电电量下滑的同时营收增长主因公司对惠州、苍南等在建核
电项目的建筑安装及工程设计业务量增加，单季度工程与建安收入增加，但该业
研究助理 赵国利
务较低的毛利率致使 Q1 公司综合毛利率下降至 39.3%, 同比下降 2.0 个百分
退稅下降抵消降费与信用减值冲回:因研发进度调整,Q1公司研发费用率
相关研究
下降 0.6 个百分点至 0.6%, 单季度研发费用同比减少 0.97 亿元, 带动单季度期
1.中国广核 (003816.SZ) 2023 年年报点评:
间费用同比减少 1.19 亿元; 此外公司本季度应收工程款减值准备转回 1.39 亿
元;但公司增值税退税带来其他收益同比减少 1.94 亿元至 3.20 亿元,降幅
3/28
37.8%。增减之间，公司营业利润同比增加 1.15 亿元，增幅 1.8%，低于营收增
2.中国广核 (003816.SZ) 2023 年三季报点
评: 单季环比走弱, 业绩全年无虞-2023/10/
速 3.0 个百分点。
防4入列在即:据新华社报道,4月9日20时,公司防城港核电4号机组
\triangleright
3.中国广核 (003816.SZ) 2023 年半年报点
成功实现首次并网发电，标志着该机组具备发电能力，向着商业运行目标迈出关
/24
键一步,按照目前进度4号机组预计将于今年上半年实现投产,年内贡献业绩增
4.中国广核 (003816.SZ) 2023 年一季报点
评: 电量有望再上新台阶, 降本节费增利助利
投资建议: 短期内看, 年内公司预计有两台机组贡献增量; 长期来看核电具
润高增-2023/04/26
备高确定性成长属性。维持对公司的盈利预测,预计 24/25/26 年 EPS 分别为
5.中国广核 (003816.SZ) 2022 年年报点评:
业绩略超预期,核蓄储一体化未来可期-2023
0.23/0.24 元/0.26 元, 对应 4 月 24 日收盘价 PE 分别为 18.2/17.5/16.6 倍, 参
/03/16
慎推荐”评级。
5) 汇兑损失。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: