公司点评
中国广核(003816.SZ)
-业绩符合预期，2024 年利润值得期待
买入 (维持)
投资要点:
事件: 1) 公司发布 2023 年年报，2023 年公司实现营业收入 825.49 亿元，同比下降 0.33%，实现归母
刘晓宁
净利润 107.3 亿元，同比增长 7.64%，符合我们的预期。2) 公告今年分红 0.094 元/股，分红率 44.3%。
$1350523120003
电力业务盈利符合预期，财务费用下降明显。公司实现营业收入 825.49 亿元，其中电力销售实现营收
625.17 亿元，同比增长 7.59%，其他业务 (主要是建设安装等业务) 实现营收 200.3 亿元，同比下滑
联系人
18.96%。在电力销售方面，公司全年实现上网电量 1670.72 亿千瓦时，同比增长 6.78%，其中增长较高
刘晓宁
$1350523120003
投产，台山核电上网电量同比增长 20.5%, 主因台山 2 号机组去年三季度大修, 基数较低。公司全年结
算电价 0.4228 元/干瓦时（含税），同比增长 0.7%。在费用端，公司 2023 年财务费用下降 9 亿元，主
因公司积极置换高成本贷款，2023 年底公司资产负债率降至 60.19%，较 2022 年减少 1.2 个百分点。
市场表现:
台山 1 号机检修完毕，防城港 4 号机年内投产，2024 年公司业绩有望高增。一方面，2023 年 1 月台山
号机组正式重启，意味着 EPR 技术顺利完成相关实验和考核，2024 年台山机组运行将回归正常。 另一方
面，防城港 4 号机组预计在 2024 年年内投入运行，电价预估与防城港 3 号一致，而根据最新会计准则，
调试阶段的发电量直接计入营业收入，而此时在建工程并未转固，不用计提折旧，因此项目调试期间利润
率极高，参考防城港 3 号机组投产后利润表现，预计 4 号机组全年也将贡献较高利润。
公司当前在建核电机组 7 台，核准待建 4 台（含控股股东委托管理的核电机组），预计 2024-2030 年公
相关研究
司核电装机将保持稳定增长。 按照核电建造周期需要 60 个月进行考虑，预计公司未来几年核电投产节奏
如下: 2024 年将投产 1 台 (防城港 4 号), 2025 年将投产 1 台 (惠州 1 号), 2026 年将投产 2 台 (惠
州 2 号、苍南 1 号) ，2027 年将投产 2 台 (苍南 2 号、陆丰 5 号) ，2028 年将投产 1 台 (陆丰 6 号) 。
另外公司管理核准待建 4 台机组，分别为宁德 3、4 号，惠州 3、4 号机组，预计这些机组在今明两年陆
续开工, 并于 2029-2030 年陆续投产。这意味着到 2030 年之前, 公司每年均有 1-2 台的核电机组投产,
为盈利的确定性稳定增长奠定基础。
公司承诺十四五分红率持续提升，建议关注公司股息率价值。公司公告在 2020 年分红比例 (42.25%)
基础上, 2021年至2025年保持分红比例适度增长。公司2021、2022、2023年度分红比例分别为43.58%、
44.09%，44.3%，实现连续三年增长，当前公司总体现金流情况稳定，能够支撑未来的资本开支和分红，
预计 2023-2025 年分红比例有望持续稳定增长，假设 2024-2026 年公司分红率 45%，测算下来公司股
息率分别为 2.7%、2.8%、2.9%，港股平台中广核电力的股息率分别为 5%、5.3%、5.5%，建议关注公
司股息价值。
年归母净利润预测 130.7 亿元，同比增长率分别为 10.7%、4.4%、5.4%。 当前股价对应的 PE 分别为 17、
16、15 倍。假设 2024-2026 年分红率维持 45%，则 2024-2026 年公司股息率分别为 2.7%、2.8%、2.9%，
维持“买入”评级。中广核电力的股息率分别为5%、5.3%、5.5%，建议关注中广核电力。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
： 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
: 沪深 300 指数
本报告采用的基准指数