小康股份(601127)
公司研究/简评报告
新能源生产资质落地 坚定迈出重要一步
简评报告/汽车行业
2017年01月10日
一、事件概述
强烈推荐
2017年1月10日,公司公告收到《国家发展改革委关于重庆金康新能源汽车有限
公司年产 5 万辆纯电动乘用车建设项目核准的批复》, 国家发改委同意重庆金康新
合理估值:
35—40 元
能源汽车有限公司年产5万辆纯电动乘用车建设项目。至此, 小康股份子公司重庆
金康成为继北汽新能源、长江汽车、前途汽车、奇瑞新能源、敏安汽车、万向集团、
江铃新能源之后，国内第8家成功拿到独立新能源汽车生产资质的企业。
二、分析与判断
获得新能源汽车生产资质, 扫除政策障碍
\triangleright
根据 2015 年 6 月 2 号, 国家发展改革委、工信部制定下发《新建纯电动乘用车企
业管理规定》。除了以前的整车企业、想生产新能源车的新入行企业、需要通过审
核。企业在满足规定的具体细则要求后、递交申请、审核通过后才可以生产纯电动
该股与沪深 300 走势比较
乘用车。由于小康股份乘用车是与东风合资,并不具有独立的乘用车生产资质,所
以新能源汽车生产资质对小康股份意义重大。
团队建设、海外并购、定增和资质，公司高效推进打造高端电动车品牌计划
9月28日以来,公司先是宣布聘任特斯拉创始人兼原CEO 马丁.艾伯哈德担任公司
新能源汽车顾问，而后宣布收购前期为特斯拉提供电机电控系统解决方案的 ACP
公司。12月20日公司发布非公开增发预案,拟融资近40亿,投入高端电动汽车
研发、品牌建设及生产基地建设。此次获得新能源汽车资质的时间点超市场预期。
显示了公司坚定转型新能源汽车的战略和强大的执行力。
基本面持续向好，定增价格倒挂提供高安全边际
随着公司 SUV 产品的推出, 2016 年公司全年销量达到近 38 万台, 同比增长 37%。
公司业绩的强劲增长和定增价格的倒挂、提供了高安全边际。
三、盈利预测与投资建议
基于公司传统汽车的高速增长和新能源汽车业务的不断推进,我们预计2016、2017、
研究助理: 余海坤
2018年公司 EPS 分别为 0.58、0.71、1.05 元,对应 PE46、37、25 倍。维持“强烈
推荐”评级。
研究助理: 张东东
汽车行业增速放缓、竞争加剧导致收益下降; 新能源外延项目不及预期。
盈利预测与财务指标
研究助理:徐凌羽
相关研究
1、《小康股份(601127)事件点评:定增募资近
造中国版特斯拉》2016.12.20
公司财务报表数据预测汇总
朱金岩,北京大学软件工程硕士,2012年加入民生证券,四年从业经验。
余海坤，清华大学工商管理硕士，近8年汽车行业经验，汽车流通与后服务专家。曾在某汽车品牌担任销售总监负责北
方市场销售管理工作,在某汽车电商负责全国线下渠道开发与品牌推广活动工作,并有汽车后市场2年创业经历,投资
与研究领域涉及车联网CRM、汽车金融、新能源电池材料、充电桩与O2O汽车服务等。2016年加入民生证券。
张东东，西安交通大学企业管理硕士，累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验，聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询:6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
徐凌羽,汽车行业研究助理。会计学硕士,CPA,两年从业经验,专注智能汽车,新能源汽车领域研究。2015年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。