増持 (維持)
2017年03月20日
小康股份（601127） 汽车
业绩符合预期，三驾马车驱动成长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2016 年年报,实现营业收入 161.9 亿元,同比增长 53.4%,
实现归母净利润 5.1 亿元, 同比增长 37.9%。
● 销量增长驱动力强劲,产品结构持续改善。公司 2016 年累计销售车辆 37.9 万
辆, 同比增长 36.7%, 其中 SUV 销售 8.7 万辆, 占比超过 22.8%。相比之下,
联系人: 石川
公司 2015 年没有 SUV 产品，而目前风光 580 SUV 产品价格区间为 7.5 万到
10万, 相对 MPV 车型 3.5 万到 6.5 万的价格区间有明显的提升, 产品结构改善
体现在产品价格中枢的上行和 SUV 产品销量占比的提升。预计 17 年公司 SUV
产品销量将会突破 18 万辆,占比超过 35%,收入和毛利率将会有明显提升。
相对指数表现
●　费用控制可圈可点，研发支出持续提升。2016 年公司三费率为 11.9%，同比下
降 1.6 个百分点。其中销售费用率为 6.4%, 与上年基本持平, 管理费用 5.3%,
同比下降 1.15 个百分点, 财务费用 0.19%, 同比下降 0.46 个百分点。公司在
费用控制上可圈可点，虽然管理费用率有所下降，但在研发支出上反而有所增
长, 其中技术开发费用为 2.3 亿元, 同比增长 35%, 主要是公司加大了新能源
汽车项目的开发。财务费用率降低主要原因是公司车型热销导致经营性净现金
流大幅增加使得银行存款增加、利息收入增加。
● 从公司的战略发展三大板块驱动。第一块:公司在传统燃油车产品上继续做强
做大，公司在未来 1-2 年还将推出紧凑型 SUV 和小型 SUV 产品，补齐产品结
基础数据
构,带动销量持续增长。第二块:新能源物流车,2016年瑞驰在行情比较惨淡
的情况下销售新能源物流车 3239 辆, 产品实力得到认可。目前瑞驰已有两款主
力车型进入新能源推广目录, 17年下半年有望受益于物流车放量行情。第三块:
新能源乘用车板块，虽然受到再融资新规调控的影响公司终止了非公开发行方
案, 但公司目前已经拿到新能源生产资质, 目前累计投入超过 3.56 亿元, 预计
未来将陆续投入 25 亿元建成年产 5 万辆的新能源乘用车产线。并且公司全资子
公司 SF motor 位于美国的研发中心已经投入使用，未来会基于硅谷的产业资
相关研究
源做出更多布局。
小康股份(601127): 坚定新能源汽车路
线, 定位高端制造 (2016-12-21)
元、1.05 元,对应 PE 分别为 37 倍、30 倍、25 倍。维持“增持”评级。
2. 小康股份 (601127): 三季报亮眼, 新能
源外延不断 (2016-10-26)
3. 小康股份 (601127): 主业结构升级, 打
造新能源示范企业 (2016-09-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队