农业银行(601288)
资产质量改善力度最大，业绩弹性高
2017年10月31日
买入(维持)
马婷婷
事件: 2017 年前三季度实现营业收入 4083.9 亿, 同比增长 5.76%; 实现归母
净利润 1600.1 亿, 同比增长 3.79%; 不良率 1.97%, 较 6 月末下降 0.22pc。
S0600517040002
投资要点
■ 利润增速提升，成本优势带动 Q3 净息差持续回升。利润增长逐季提速。
股价走势
前三季度归母净利润同比增长 3.79%, 其中 Q3 实现净利润 514.17 亿, 同比
增长 4.89%; 拨备前利润增速为 5.48%, 均较 Q2 有所提升。收入端: 利息净
收入稳步增长,基数效应导致手续费收入继续下滑。营业收入同比增长5.76%。
规模增长及净息差回升驱动利息净收入同比增长 8.77%, 其中 Q3 单季同比增
13.89%, 增速较 Q2 提升 2.72pc, 单季改善明显。手续费及佣金净收入同比下
降 20.51%, 主要由于代理财政部委托资产处置业务于 16 年底到期, 预计基
数效应将会持续影响全年中收增速。Q3净息差继续回升趋势。根据期初期末
平均余额口径测算得出 Q3 净息差较 Q2 上升 6bps, 增幅继续扩大。在资产端
定,低成本负债大幅增加(Q3活期存款增加近2700亿),叠加高成本同业负
债规模继续减少等因素，净息差进一步回升。预计在未来存款竞争加剧的情
市场数据
况下，农行存款端成本优势将持续显现。
■ 存贷款继续高增长，同业资产及负债规模净减少。资产端:贷款稳步增长,
同业资产净减少，债券投资大幅增加。9月末总资产规模为20.92万亿,较6
月末增长1.7%。贷款较6月末增长2400亿,增幅为2.4%。结构上来看,Q3
个人贷款投放新增 1667 亿,占比较 6 月末提升 0.79pc 至 36.14%;同业资产
规模较 6 月末净减少 127 亿,占比下降至 5.59%;债券投资增加 1100 亿,其
基础数据
中可供出售和持有至到期投资大幅增加，交易性金融资产有所减少。非标投
资规模基本保持稳定。负债端:存款大幅增加,同业负债连续三个季度净减
少。9月末存款总额为16.37万亿、较6月末大幅增加2652亿，其中活期存
款增加近 2700 亿,占比提升 0.73pc 至 57.11%;低成本负债规模持续增长,
成本端优势凸显。同业负债净减少390亿,占比下降至6.71%,连续三个季度
压缩同业负债。
相关研究
■不良余额与不良率双降，拨备覆盖率大幅提升。9 月末，不良贷款余额为
2098.34 亿, 较 6 月末净减少 186 亿; 不良率 1.97%, 较 6 月末下降 0.22pc,
银行业研究框架暨中报总结
国有大行中下降幅度最大。其中,县域不良贷款率为 2.62%,较 6 月末下降
0.14pc。在资产质量向好的情况下,农行加大拨备计提力度,Q3 单季计提资
2. 农业银行 2017 年中报点评:
产减值准备 269.26 亿,环比多计提约 59 亿;拨备覆盖率较 6 月末大幅提升
业绩稳健增长, 资产质量改
12.49pc 至 194.29%, 在国有大行中处于最高水平, 风险抵御能力进一步增强。
■ 盈利预测与投资评级: 农业银行业绩稳定增长, 息差回升、负债优势显著,
盈利能力增强。资产质量指标全线向好，不良率大幅下降，不良贷款余额均
净减少,资产质量改善力度在国有银行中最大。预计17/18/19年其归母净利
润分别为 1924.89/2031.97/2183.47 亿, BVPS 为 4.24/4.68/5.17 元/股, 给予目
标价 4.67 元,维持“买入”评级。
图表6: 农业银行存款结构
图表8: 农业银行资本充足情况
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号