23Q3 经营稳健,订单拐点可期
公司研究
2023年10月29日
点评报告
事件:公司 2023 年前三季度实现收入 143.08 亿元、同降 6.93%,实现归
华利集团(300979.SZ)
母净利 22.87 亿元、同降 6.48%, 扣非净利 22.52 亿元、同降 6.26%, EPS
为 0.76 元。2023Q3 公司实现收入 50.97 亿元、同降 6.92%, 实现归母净
投资评级
利 8.31 亿元、同降 5.93%, 扣非净利 8.16 亿元、同降 6.56%。
上次评级
点评:
▶ 收入端,拆分量价来看,2023年前三季度公司销售运动鞋1.36亿双、
同降 19.64%, 主要系部分下游运动品牌客户仍处于去库存阶段。价格
方面，2023 年前三季度公司运动鞋销售单价约为 105.21 元/双，同比
提升 15.65%, 主要系品牌客户、产品结构变动所致。
利润端, 1) 2023 年前三季度公司毛利率同降 0.62PCT 至 25.27%, 基
本保持稳定。2) 2023 年前三季度公司销售、管理、研发、财务费用率
为 0.41%、3.50%、1.60%、-0.57%, 同增 0.03PCT、-0.75PCT、0.15PCT、
0.39PCT, 财务费用率下降主要系期末外币余额较去年期末减少, 以及
汇率波动导致汇兑收益减少所致、销售、研发、管理费用率基本稳定。
3) 2023 年前三季度公司经营现金流净额为 32.32 亿元, 同降 1.80%。
短期订单承压, 大客户去库存持续, 订单拐点可期。公司拥有较强的开
发设计能力和良好的产品品质、快速响应能力,下游绑定众多知名运动
休闲品牌。公司积极应对部分品牌订单波动,持续加强客户开拓。同时
公司与众多海外头部客户绑定,伴随客户去库存持续进行,订单有望持
续改善, 公司业绩有望恢复增长。
盈利预测与投资建议:我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预测为
33.17/37.52/44.99 亿元, 目前股价对应 23 年 18.58 倍 PE。我们看好
运动鞋服赛道长期成长性,公司作为供应链龙头优势地位明显,伴随产
能不断扩大, 有望持续强化核心竞争优势, 优化客户结构, 我们认为长
期发展空间大,维持“买入”评级。
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升等。
相关研究
《业绩符合预期,运动鞋龙头成长稳
健》2022.1
《疫情管控得力，业绩增长稳健》
《头部客户订单拓展,运动龙头业绩
亮眼》2022.4
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。