2023年10月30日
300979.SZ
华利集团
订单结构稳中优化,静待Q4 拐点
原评级: 买入
公司于 10 月 26 日公布 2023 年三季报,前三季度收入为 143.08 亿元, 同减
6.93%, 归母净利润为 22.87 亿元, 同减 6.48%。海外需求疲软下公司收入业
板块评级:强于大市
绩有所波动, 但公司产能持续拓展, 盈利能力逆势提升, 随着海外客户去库
股价表现
支撑评级的要点
Q3客户去库存压力仍存，订单结构改善下ASP提升。Q3单季度公司实
现营业收入50.97亿元,同比减少6.92%,归母净利润8.31亿元,同比减
少 5.93%。2023 年前三季度运动鞋消费需求仍保持平稳, 但受到海外运
动品牌去库存影响,公司订单有所承压。量价拆分来看,前三季度公司
运动鞋销售 1.36 亿双, 同比减少 19.64%, 对应人民币销售单价 105.21 元
/双,在订单结构优化及汇率变动下单价同比提升15.82%。公司在深化原
有客户的基础上积极拓展新客户,保持良好的客户结构,预计未来随着
主要客户去库存推进,公司收入业绩有望持续改善。
盈利能力逆势提升。前三季度公司毛利率同比降低 0.62pct 至 25.27%, 公
司持续推进成本改善、费用控制,毛利率逐季改善,其中 O3 单季毛利率
提升 1.35pct 至 26.47\%。前三季度销售费用率同比增加 0.02pct 至 0.41\%,
管理费用率同比优化 0.74pct 至 3.50%。Q1-Q3 公司净利率同比增加 0.07pct
亿元。
短期随主要客户去库存订单拐点可期, 长期鞋履龙头份额扩张逻辑不改。
当前海外运动品牌仍处于去库存进程中,公司通过稳固客户粘性及拓展
新客户缓解订单压力。当前主要客户去库存稳步推进，Nike 等客户存货
周转已见优化，我们预计海外客户库存清理后公司订单情况将得到改善。
中长期来看,公司作为运动鞋履制造龙头,定位高景气赛道且具有多方
面竞争优势, 随着新增产能逐步投产, 公司有望实现份额提升, 长期增
以2023年10月27日收市价为标准
长确定性强。
中银国际证券股份有限公司
当期股本下, 预计 2023 至 2025 年 EPS 为 2.68/3.18/3.68 元; PE 分别为
具备证券投资咨询业务资格
纺织服饰: 纺织制造
评级面临的主要风险
下游客尸去厍存不及预期，严能扩张不及预期，竞争加剧风险。
(8610)66229231
投资摘要