拨备前利润实现较高增长
增持 (维持)
日期: 2020年08月28日
-平安银行（000001）半年报点评报告
基础数据
事件:
2020年8月28日,平安银行发布2020年上半年度业绩。
公司网址
大股东/持股
中国平安保险（集
投资要点:
团)股份有限公司一
2020年上半年拨备前利润同比增长18.8%, 加权风险资产同比增长
集团本级--自有资金
19.6%: 2020年上半年实现营业收入783.28亿元,同比增长15.5%,
/49.56%
实现拨备前利润560.78亿元,同比增长18.8%,实现归母净利润
实际控制人/持股
136.78亿元,同比增长-11.2%。存款余额较上年末增长2%,贷款总
总股本 (百万股)
额较上年末增长8%, 加权风险资产同比增长19.6%。
流通A股（百万股）
收盘价(元)
2020年二季度单季净息差环比基本持平于一季度: 受年初贷款市
总市值(亿元)
2,788.63
场报价利率(LPR)下行、货币市场资金面宽松等因素影响, 上半年
流通A股市值(亿元)
生息资产收益率与计息负债成本率环比均下滑,分别下降33BP和
27BP。而二季度单季贷款利率下行近33BP, 存款成本下降14BP。
个股相对沪深 300 指数表现
新增贷款以对公业务为主:从上半年新增贷款的结构看,零售贷
款占比32%, 对公贷款占比68%。新增的零售贷款主要集中在按揭
贷款和汽车金融。对公贷款的新增主要集中在房地产相关贷款。
二季度末不良率1.65%,环比持平:二季度不良净生成率上行幅度
较大。逾期率也较上年末上升38BP。逾期90天以上贷款占不良贷
款的比例下行近30百分点。由于加大了拨备计提力度,拨备覆盖
率上升32个百分点,达到215%。零售贷款的不良率上升幅度较为
明显, 其中新一贷、信用卡以及汽车金融业务的不良率均有所上
数据截止日期： 2020 年 08 月 26 日
相关研究
盈利预测与投资建议:上半年公司净息差回落幅度好于市场预期,
但是存款增速相对略低。整体资产质量基本保持稳定, 逾期率和不
点评_AAA_一季度净息差保持基本稳定
良净生成率上升幅度相对较大。公司加大拨备计提力度，拨备覆盖
率明显上升。公司当前股价对应的2020-2021年的PB估值为0.96倍,
点评 AAA 零售业务稳健发展 关注资产
0.88倍, 维持“增持”评级。
质量变动
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
点评_AAA_三季度净息差环比略有下行
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元