New Times Securities
夯实转型基础，主动加大拨备计提
--平安银行 2020 年中报业绩点评
公司点评
● 平安银行于 2020 年 8 月 27 日披露 2020 年中报业绩: 资产总额 41786.22 亿元,
较 2019 年末增长 6.1%。因公司持续加大对实体经济的信贷投放力度,发放贷款
和垫款本金总额 25.084.08 亿元, 较上年末增长 8.0%, 占比提升至 60.2%。 营收
保持稳定。2020 上半年公司营业收入 783.2 亿元,同比增长 15.5%; 归属本公司
股东净利润为 136.78 亿元,同比下降 11.2%,为近年来首次,主因疫情影响下公
司在加大核销的同时主动加大拨备计提，导致净利润下降。
钟奕昕 (联系人)
亿元,较去年同期增长 9.8%; 零售业务转型卓有成效,实现营收 433.53 亿元,
同比增长 12.3%,在营业收入中占比为 55.3%。
● 平安银行继续扩张中间业务收入,收入结构改善,非息收入同比增长 15.8%:
市场数据
得益于私行业务推进，个人代理基金及信托计划手续费收入显著增加，同比增长
收盘价(元):
53.6%; 但疫情影响下部分业务交易量减少, 导致结算、银行卡、资产托管等相
一年最低/最高(元):
11.91/17.6
应手续费及佣金收入减少; 理财业务及离岸跨境金融业务手续费收入进一步扩
总股本(亿股):
张。此外,在上半年货币政策宽松的背景下,公司加大债券持仓,投资收益增加。
总市值(亿元):
2,806.1
● 净息差小幅下行, 负债成本持续优化: 受上半年 LPR 下行、货币市场资金面
流通股本(亿股):
宽松等因素影响, 公司生息资产收益率降幅略高于计息负债成本率降幅, 上半年
流通市值(亿元):
2,806.07
净息差 2.59%, 较去年同期下降 3BP。负债平均成本率 2.42%, 较去年同期下降
近3月换手率:
49.1%
27BP,各项存款平均成本率均有效降低。生息资产平均收益率 4.9%,较去年同
股价一年走势
● 围绕打造“数字银行、生态银行、平台银行”三张名片持续推进战略转型: 公
司持续推进战略转型，加大数字化经营、线上化运营方面的科技研发及战略投入，
业务及管理费同比增长 7%,强化产投管控,成本收入比 27.3%,同比下降 216BP。
● 资产质量总体稳定: 6 月末公司不良贷款率 1.65%; 对公不良额和不良率均下
降,不良生成率持续下降;关注贷款、逾期60天以上贷款及逾期90天以上贷款
占比分别为 1.86%、1.55%和 1.33%、较上年末分别下降 15BP、3BP 和 2BP: 拨
相关报告
备覆盖率 214.93%, 较上年末上升 31.81 个百分点。公司完成 300 亿元无固定期
《科技引领,零售突破:打造全球领先
限资本债券的发行,6月末资本充足率较上年末提升74BP至13.96%。
的智能化商业银行》2020-06-22
投資建议:公司依托平安集团,在客户资源、平安六大生态系统、综合金融服
务等方面有天然优势; 零售转型成效显著, 资产结构持续优化、净息差优势明显;
科技赋能优势凸显,智能化服务提升效率;非利息收入占比提升,私人银行加速
发力,理财业务、手续费及佣金收入有望持续增长。综合 DDM 和相对估值法,
财务摘要和估值指标
附录: 财务预测摘要