正泰电器(601877):
一季度业绩表现优异，“光伏+低压电器”驱动增长进入快车道
推荐(维持)
电力设备新能源
报告日期: 2018年4月25日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
(1) 2018 年 4 月 21 日公司发布 2017 年年度报告，2017 年公
司实现营收 234. 17 亿元，同比增长 16. 13%；实现归母净利润
28.40 亿元，同比增长 29.98%；全年加权平均净资产收益率
15.35%，同比下滑 5.27pct.。
公司实现营收 50.95 亿元，同比增长 27.99%；实现归母净利
润 6. 12 亿元，同比增长 70. 59%；一季度加权平均净资产收益
率 3.02%，同比增长 0.84pct.。
投资要点:
公司基本情况（最新）
◆低压电器业务复苏，其中控制电器、建筑电器、电子电器快
速增长,整体市占率逐步提升。2017年公司低压电器业务整
亿元(YoY+14.21%);毛利率 32.48%,虽然受到原材料价格上
涨影响,但同比仅下滑了 0.93pct.,体现了公司较好的价格
相关研究
传导能力。分项目来看,其中控制电器/建筑电器/电子电器增
正泰电器（601877. SH）：EPC 项目再签大单，“光伏+
长较快，营收分别同比增长了 21.43%/33.36%/27.52%。公司
低压电器”共同推动业绩稳健增长-
低压电器基本属于存货生产，但 2017 年各主要产品的产销率
均在 97%以上，其中配电电器/终端电器/电子电器的产销率超
股价表现（最近一年）
过了 100%，下游需求呈现稳健复苏的态势。
◆光伏业务快速增长，2018 年一季度出售部分光伏电站权益
增厚业绩。2017 年全年公司光伏业务实现营收 87.94 亿元
(YoY+18.16%), 毛利率 24.97%, 同比上升 1.55pct.; 其中增
速最快的是光伏电站运营业务, 当年实现营收 17.01 亿元
(YoY+53.22%), 毛利率增加 6.05pct.。2018年1月3日公司
向浙江省水利水电集团转让了 9 个光伏电站（合计装机容量
405MW) 的 51%股权，总金额 53896. 76 万元，本次转让预计将
年一季度末公司共计持有光伏电站权益容量 1.96GW, 其中集
中式电站 1.34GW, 分布式电站 619MW。2018Q1 公司持有光伏
电站权益发电量 51092. 32 万 KWH, 实现电费收入 4. 12 亿元;
万元。我们预计，公司自持运营光伏电站规模今年还将保持
500-600MW 的增长, 随着新能源发电消纳情况显著好转, 公司
未来光伏电站运营收入有望在利用小时数上升和规模增加双
重因素的推动下继续增长。
◆受益分布式光伏新政,公司户用光伏业务发展潜力巨大。国
家能源局最新发布的《分布式光伏发电项目管理办法》（征求
意见稿) 中规定, 工商业分布式光伏不能选择全额上网, 户用
分布式光伏可以选择全额上网。公司是国内户用光伏龙头,
2017 年全年完成户用光伏安装超过 4 万户。为加强居民屋顶
业务的市场拓展,公司在浙江省内已招募60家代理企业,省
外开发了安徽、河南、山东、江苏等市场共 22 家代理企业。
此外,公司在户用光伏上的渠道优势十分显著,截至 2017 年
末,公司拥有 400 多家核心经销商,2800 多个经销网点。我
们认为,这些以省会城市为核心、县区级为辅助点的渠道未来
可能会形成公司户用光伏业务大规模发展的重要渠道优势。
◆盈利预测:在低压电器业务稳健增长的前提假设下,公司受
益于自身光伏业务尤其是户用光伏的快速发展, 未来整体业绩
增速有望加快。我们调整公司 2018、2019 年 EPS 预测值分别
为 1. 682、2. 008 元, 同时引入 2020 年 EPS 预测值 2. 294 元。
继续维持其“推荐”的投资评级。
光伏电站发电小时数不及预期等。
预测财务报表(单位: 百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 九年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权