中国联通 (600050.SH):
公司投资评级
盈利增长提速，产业互联网业务表现亮眼
谨慎推荐|首次覆盖
投资要点
相对指数表现
公司发布 2022 年中报,上半年实现营业收入 1762.61 亿元,同比
增长 7.4%, 实现归母净利润 47.86 亿元, 同比增长 18.7%, 实现扣非
归母净利润 47.22 亿元,同比增长 13.1%, EBITDA 达到 513 亿元,同
比增长 3.9%。
公司基础业务发展态势稳中向好，价值经营成效持续显现。公司
上半年实现移动主营业务收入849亿元,同比提升3.4%, 5G套餐用
户净增 2999 万户达到 1.85 亿户,5G 套餐渗透率达到 58%,实现了用
户结构的进一步优化。公司上半年移动用户 ARPU 为 44.4 元, 与去年
基本数据 (2022.8.8)
同期保持平稳。公司固网宽带业务延续高速增长态势，上半年实现宽
带接入收入 230 亿元，同比提升 4.3%。宽带接入用户净增 440 万户,
总数达到 9944 万户，净增用户数创近 10 年同期新高，融合渗透率达
到 73%, 用户粘性和用户价值显著提升。
产业互联网收入高速增长,成为公司业绩抬升首要动力。,公司产
业互联网业务上半年实现收入 369 亿元, 较去年同期上涨 31.8%, 贡
献了公司超过70%的新增收入,成为业绩增长“第一引擎”。其中,“联
通云”收入达到 187 亿元，同比增长 143.2%。5G 行业应用上半年签约
规模近人民币 40 亿元,5G 虚拟专网服务客户数达到 2014 个,5G 行
业应用累计项目数超过 8000 个;数据中心机柜利用率超过 68%,实
现收入人民币 124 亿元，同比提升 13.3%；物联网连接数突破 3.35 亿
户,实现收入人民币43亿元,同比提升44.1%;大数据业务保持运营
商行业领先优势, 区块链专利储备央企第一, 上半年收入同比提升
48.9%达到人民币 19 亿元。
适度加大资本开支投入，提升可持续发展能力。面对国家“东数
西算”工程和“双千兆”网络建设的窗口期,公司适度加大投入,坚
定不移提升核心竞争力和可持续发展能力，上半年资本支出达到人民
币 284 亿元，同比提升 98.5%，主要用于移动网络、家庭互联网及固
话、政企及创新业务等方面，增速较高的主要原因系去年国内电信网
络建设整体呈现前低后高状态。
继续深入推动共建共享,显著节省 CAPEX 与 OPEX。公司今年
以来与中国电信紧密合作继续深入推动共建共享,报告期内新开通 5G
基站 18 万站, 双方已累计开通 5G 基站 87 万站, 累计开通 5G 室分基
站 20 万站, 建成全球规模最大的 5G 共建共享网络。此外, 公司与中
国电信加快推进 4G 一张网, 4G 共享规模进一步突破, 上半年新开通
4G 共享基站 21 万站, 累计共享 4G 基站达到 87 万站。 通过 4G/5G 网
络共建共享,公司积极助力“碳达峰、碳中和”双碳目标,累计减排二
氧化碳超过 600 万吨,并累计为双方节省 CAPEX 2400 亿元,每年节
省 OPEX 255 亿元。
财务状况稳健，派息规模持续增长。公司延续近年来强劲稳健的
财务状况,资产负债率维持在 42.9%的合理水平,财务费用同比大幅
下降 276%, 财务实力和抗风险能力不断增强。公司高度重视股东回
报,继2021年派息率提升后,在本次的中期派息中,董事会建议派发
中期股息每股 0.0663 元, 同比预计提升 35.9%。
投资建议
预计公司 2022-2024 年营业收入为 3517.88 亿元、3768.7 亿元、
4034.4 亿元, 归母净利润为 72.11 亿元、81.61 亿元、91.33 亿元, EPS
为 0.23 元、0.26 元、0.29 元,对应 PE 为 15 倍、13 倍、12 倍, 我们
看好公司未来表现,首次覆盖给予“谨慎推荐”评级。
提速降费政策施压:5G 商用渗透率提升不及预期:费用控制效果
不及预期;资本开支比重降低进程不及预期。
现金流量表（百万元）
主要财务比率
利润表 (百万元)
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅高于沪深300指数5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%—5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%—5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。