固移业务稳中求进，产业互联网加速发展
2022年08月09日
事件概述: 2022 年 8 月 8 日,公司发布 2022 年半年报,22H1 实现营业
\triangleright
收入 1,763 亿元, 同比增长 7.4%; 实现归母净利润 48 亿元, 同比增长 18.7%;
实现扣非归母净利润 47 亿元,同比增长 13.1%。
\triangleright
亿元,同比增长7.4%,其中实现主营业务收入1,610亿元,同比增长8.3%,增
速创今年同期新高, 其中 Q2 实现营收 872 亿元, 同比增长 6.5%。2) 成本端:
公司加强成本管控能力, 22H1 销售/管理/研发费用率分别-0.37pcts/-
1.13pcts/+0.62pcts 至 9.11%/7.52%/1.24%, 受益于共建共享深入推进, 折旧
及摊销、网运及支撑成本、网间结算成本等占营收比均较去年同期有所下降。3)
利润端: 22H1 公司利润总额达到 133 亿元,其中归母净利润为 48 亿元,同比
增长 18.7%, Q2 实现归母净利润 28 亿元, 同比增长 17.7%, 环比增长 35.7%。
马天诣
基础业务再上新台阶，移动业务稳健增长，固网业务延续高增态势。移动业
\triangleright
执小证书:
S0100521100003
务, 22H1 公司实现移动主营业务收入 849 亿元, 同比增长 3.4%, 移动出账用
户达到 3.2 亿户, 其中 5G 套餐用户净增 2,999 万户达 1.85 亿户, 5G 套餐渗透
研究助理 于一铭
率达 58%; 移动 ARPU 值为 44.4 元, 同比持平。 宽带业务, 22H1 公司实现宽
带接入收入 230 亿元,同比增长 4.3%,宽带接入用户净增 440 万户至 9,944 万
户,净增用户数创近10年同期新高,融合渗透率达73%。
创新业务:产业互联网成为业绩增长核心引擎。22H1公司实现产业互联网
收入 369 亿元,同比增长 31.8%,贡献公司超 70%的新增收入,主营收入占比
相关研究
提升至 23%。其中“联通云”收入同比增长 143.2%至 187 亿;5G 行业应用签
1.中国联通 (600050.SH) 2022 年一季报点
评:聚焦五大主责主业,全面发力数字经济-2
约规模近 40 亿元, 5G 虚拟专网服务客户数达到 2,014 个, 5G 行业应用累计项
022/04/24
目数超 8,000 个,5G 应用加速从“样板房”走向“商品房”;IDC 收入同比增
2.中国联通 (600050.SH) 2021 年年度报告
长 13.3%至 124 亿元 (上架率 68%); 物联网连接数突破 3.35 亿户, 收入同比
点评:倍道兼行: 营收利润双提速, 产业互联网
增长 44.1%至 43 亿元; 大数据业务保持运营商行业领先优势, 区块链专利储备
释放新动能-2022/03/14
央企第一,收入同比增长48.9%至19亿元。
3.中国联通(600050):ARPU 持续提升,产业
互联网增长势头强劲-2021/10/22
发展与股东回报并重。22H1公司各项资本开支合计达 283.5 亿元,同比增
长 98.5%, 主要应用于移动网络、家庭互联网及固话、政企及创新业务等方面,
亿元。基于公司的良好经营状况, 22H1 董事会建议派发中期股息 0.0663 元/股,
同比提升 35.86%。
投资建议:看好公司产业互联网业务长期发展，我们微调盈利预测，预计公
\triangleright
司 2022-2024 年归母净利润分别为 72.15/82.84/95.36 亿元, 当前市值对应 PE
倍数为 15X/13X/11X, 公司近 5 年估值中枢为 35 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: