买入(维持)
传统业务稳健增长，数字经济新价值显现
中国联通(600050)点评报告
2022年08月09日
报告关键要素:
基础数据
8月8日晚间,中国联通发布了2022年上半年业绩。中国联通2022年
总股本 (百万股)
30,966.10
上半年营业收入 1762.61 亿元 (YoY+7.4%)。其中, 主营业务收入达
流通A股(百万股)
30,962.41
1609.71 亿元 (YoY+8.3%); 归属于母公司净利润为 47.86 亿元
收盘价(元)
(YoY+18.7%)。EBITDA 为 513.15 亿元 (YoY+3.9%), 业绩符合预期。
总市值(亿元)
1,065.23
投资要点:
1,065.11
流通A股市值(亿元)
传统业务稳健增长,业务收入持续上扬:在个人业务方面,中国联通通
个股相对沪深 300 指数表现
过进一步优化个人业务产品结构，大力发挥产品创新驱动的差异化优
势,带动移动服务收入同比提升 3.4%,达到 849 亿元;移动出账用户
达到 3.2 亿户, ARPU 为 44.4 元, 与去年同期保持平稳。其中 5G 套餐
用户达到 1.85 亿户,净增 2999 万户,5G 套餐用户渗透率达到 58%。5G
渗透率的提高带来流量释放的加速, 2022H1 手机上网总流量增长
13.4%, 手机用户月户均数据流量达到约13.3GB。除此之外, 公司固网
年同期新高,融合渗透率达到 73% (YoY+6pct)。
产业互联网业务高速增长,数字经济新价值显现: 2022H1 公司实现产
业互联网业务收入 369 亿元 (YoY+32%), 占主营业务收入的 22.9%, 对
相关研究
联通主营业务收入增长贡献率高达72%,高于电信行业同期平均值。其
传统业务高质量增长, 联通云拉动公司第二
中“联通云”2022H1 收入超预期增长,达到187亿元(YoY+143.2%)。
增长曲线
数据中心业务方面,公司 IDC 机架数总数达到 32.9 万架,较上年底提
传统业务稳健增长,创新业务不断突破
升 1.9 万架, 营业收入达 124 亿元 (YoY+13.3%)。公司物联网业务上半
业绩符合预期, 创新业务不断突破
年实现收入 43 亿元 (YoY+44.1%), 物联网终端连接数达到 33533 万个,
获得了 70%的车联网前装市场份额。公司大数据业务 2022H1 收入达到
19 亿元 (YoY+48.9%), 保持央企领先优势。除此之外, 公司还在积极拓
展及储备 5G 行业应用, 引领技术发展。上半年公司 5G 行业应用签约规
模近 40 亿元，服务虚拟专网客户数已达 2014 个，5G 行业应用累计项
目数超过8000个。
重视股东回报,提高中期派息: 经充分考虑联通的良好经营发展,基于
夏清莹
控股子公司联通红筹公司继续派发中期股息的决定,董事会建议派发中
S0270520050001
国联通 A 股中期股息每股人民币 0.0663 元(含税), 共计拟向公司股东
派发约 20.19 亿元 (含税) 的股利, 同比预计提升 35.9%。
吴源恒
S0270522070001
亿元以及 4,041 亿元,归母净利润为分别为 71.43 亿元、80.61 亿元以
及89.14亿元, EPS分别为0.23、0.26、0.29, 对应2022年8月8日
PE 分别为 14.91、13.21、11.95, 维持公司“买入”评级。
风险因素: 5G 渗透率进度不及预期,创新业务拓展不及预期、中美贸
易摩擦加剧,提速降费风险。
资产负债表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场