紫光股份（000938）
公司研究/简评报告
业绩增长超预期，云服务生态圈成效显著
简评报告/计算机
2017年08月25日
一、事件概述
强烈推荐
近日,紫光股份发布 2017 年半年报:实现营业收入 168.77 亿元,同比增长
82.11%, 归母净利润 8.06 亿元, 同比增长 203.99%, 扣非后归母净利 5.23 亿元, 同
合理估值:
63. 45-70. 5 元
比增长 176.63%, 实现基本每股收益 0.774 元, 同比增长 41.46%。
二、分析与判断
2016年成功整合新华三,业绩大幅增长超出预期
1、整体业绩大幅增长超出预期。(1) 2016 年公司成功收购华三通信 51%股权
并整合成为新华三集团有限公司,2016H1新华三贡献利润计1.29亿元;(2)
整体毛利率为 23.11%,同比增加 9.99%。按照产品服务划分:IT 基础架构产品
服务及解决方案/IT 产品分销与供应链服务/总部与投资三大业务板块分别实现
营业收入 70.71/116.78/0.69 亿元, 分别同比增加 271.81%/54.55%/-2.04%, 毛利
该股与沪深 300 走势比较
率分别为 44.65%/6.30%/52.20%, 同比增加-0.32%/1.78%/-0.55%, 三大业务板
块间抵消 22.19 亿元,多数抵消是由于分销业务造成;(3)按照坏账损失和存
货跌价损失共计提资产减值准备 1.20 亿元, 影响归母净利润 5290.07 万元。
2、主要参控股公司经营表现良好,新华三利润贡献突出。主要子公司新华三、
亿元, 其中新华三贡献利润超过100%, 新华三同比去年归母净利润2.52亿元
增长 317.46%。
3、我们认为,整合新华三前期战略效果已经显现,为未来业绩增长奠定坚实
基础。由于并购新华三之后业务扩张、从而导致公司三费、研发投入和现金流
量等指标大幅变化属于正常经营现象。
加速战略布局, 积极构建“云服务生态圈”
执业证号:
S0100516050001
1、产品服务全国性布局加速,行业拓展成绩明显。公司在“应用驱动、云领
未来”的全新 IT 战略部署下,在网络设备、服务器、存储产品、安全产品与解
决方案服务全面发力,在多个行业市场保持高速增长。(1)在政府行业,公司
研究助理: 杨思睿
继续保持政府云市场份额第一地位,并再次实现全产品线入围中央政府采购平
执业证号:
S0100116110038
台;(2)在金融行业,公司中标央行、农行等大型金融机构数据中心建设项目,
保持 SDN 领先优势; (3) 在教育行业, 成功实现多个大中型项目的整合实施;
(4) 在交通行业, TD-LTE 交通行业无线专网解决方案技术领先, 可满足行业
特定需求,并中标广东、四川、陕西和河北四省新建交通云项目;(5)在互联
研究助理: 孙业亮
网行业, H3C 服务器市场份额持续扩大, 网络产品领导地位稳固: (6) 在运营
执业证号:
S0100117080083
商领域,在三大运营商+广电市场实现大幅突破,并发布首款云化集群路由器
CR19000。
2、根据工信部印发的《云计算发展三年行动计划(2017-2019年)》提出,到
相关研究
2019年, 我国云计算产业规模达到 4300 亿元, 突破一批核心关键技术, 云计
算服务能力达到国际先进水平,对新一代信息产业发展的带动效应显著增强。
1、《紫光股份(000938)公司点评:并表
3、我们认为, 当前云计算市场需求缺口巨大, 产业处于爆发前期, 传统领域
新华三业绩显著增长, 持续推进云服务战
如教育、交通、广电等行业正出现巨大增长。公司积极践行云服务生态圈战略。
略》20170717
“云-网-端”产业链可以渗透到产业各个环节，未来将成为领先的云服务提供
\triangleright
云服务与应用方案推陈出新，拓展存储业务初现成效
1、产品服务推陈出新,行业粘性增强。在云计算领域,公司可提供多种产品方
案,上半年推出针对运营商市场的电信级云平台 H3Cloud CG,成为运用商网络
重构的关键组成部分。同时发布“云筑百城”计划, 计划未来三年内和合作伙伴
假设 100 个新城市云和 10 个行业云。
2、紫光西数运营正常,企业级存储系统解决方案领先。子公司紫光西数陆续推
出了为云计算服务的一系列存储系统,并为9大行业用户提供存储解决方案。其
中 UniverFlash 全供应闪存系统成功入围中央政府采购平台“企业级磁盘阵列”
名单。
3、我们认为,公司充分发挥软硬件产品、运维服务等全产业链优势,积极推动
向云服务提供商的转型和升级，云计算业务板块比重将会持续提升，核心竞争力
进一步增强。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年 EPS 为 1.41、1.73 和 2.06 元, 当前股价对应 PE 为 40X、
33X 和 28X。预计新华三业务持续增长,公司云战略转型升级效果显著,存储等
新业务获得较好增长, 未来将保持较高速度增长。给予公司 2017 年 45~50 倍 PE,
未来 12 个月合理估值 63.45~70.5 元, 给予公司“强烈推荐”评级。
业务整合不及预期;新进入领域业务发展不及预期;新技术发展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师,中央民族大学创业导师;拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
杨思睿, 计算机组组长。华中科技大学计算机博士, 北京大学信息科学博士后, 香港科技大学访问学者: 2010年起任
英特尔研究院高级研究科学家,2016年加盟民生证券。
孙业亮, 计算机行业研究助理。电子科技大学工学学士, 山东大学金融硕士; 近两年软件开发实施经验, 2017年加盟
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
深圳:深圳市福田区深南大道 7888 号东海国际中心 A 座 28 层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。