零售转型见成效 , 头部城商拐点到
2022年5月1日
谨慎推荐
首次评级
亿元, YoY+3.1%; 归母净利润 222.3 亿元, YoY+7.4%。 22Q1 营收 YoY+2.1%,
归母净利润 YoY+6.6%;不良率 1.44%,拨备覆盖率 212%; ROE 为 13.32%。
利润增速边际改善,中收强势增长。截至 22Q1, 营收同比增速环比-1pct;
归母净利润同比增速环比+3.1pct。营收同比增速拆分看,净利息收入同比增速
环比小幅抬升 1.1pct, 主要是净息差同比降幅有所收窄所致; 净手续费收入同比
增速高达 36.2%, 环比+42.4pct, 部分来自 21Q1 低基数效应, 但更多是零售
转型的“果实”。单季看,利润同比增速大幅回升,进一步表明业绩向好趋势。
从净利润贡献因子看,中收从拖累项转为有力的业绩提升项,拨备反哺利润力度
显著增强,净息差的拖累效应有所减弱。
零售转型全面提速,勾勒“第二增长曲线“。个贷占比提升且结构优化,截
至 2021 年底, 个贷占比 35.2%, 较 2020 年+2.8pct, 截至 22Q1, 消费贷、经
余金鑫
营贷在个贷中占比已升至40%。财富管理布局稳步推进,2021年财富类代理代
销收入同比+81.7%;截至22Q1,零售AUM同比增速约14.9%,环比+0.7pct,
未来北京银行还将着力打造“财富管理—资产管理—投资银行”的价值循环链。
在此背景下,零售业务营收贡献度显著提升,截至2021年底达28.1%,较2020
年+5.4pct,向“盈利贡献50%”的目标加速迈进。
负债结构改善尤为明显,支撑净息差收窄幅度小于同业。22Q1,单季测算
\triangleright
净息差(以下均为测算值)较年初小幅-4BP,拆分看,计息负债成本率环比-9BP,
主要是存款同比增速环比+5pct,领先总负债同比增速 7.9pct。生息资产收益率
环比回落，但结构进一步向信贷倾斜，个人消费贷及经营贷贡献主要增量。大零
售转型下，个人储蓄增长叠加低成本负债沉淀有望巩固负债成本改善趋势，叠加
资产端结构改善,净息差有望企稳。
资产质量保持稳定，拨备覆盖率微幅回升。截至 2021 年底，不良率较年初
\triangleright
-13BP, 不良新发生额同比少增25亿元;截至22Q1, 不良率与年初持平, 拨备
覆盖率企稳回升,较年初+1.1pct。资产质量和风险抵御能力保持稳定。
投资建议：利润增速回升，零售转型成效显著
中收强势增长，带动利润增速边际改善；零售转型落地效果显著，业务规模和业
绩贡献上均有大幅提升；负债结构改善明显，战略加持，净息差有望企稳；资产
质量和风险抵补能力保持稳定。新董事长奋发有为，积极推进五大转型，头部城
年 4 月 29 日收盘价对应 0.4 倍 22 年 PB ,低于可比公司均值和中值 ,首次覆盖 ,
给予“谨慎推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 业绩回暖,中收亮眼
利润增速边际改善，中收强势增长。截至 22Q1，营收同比增速环比-1pct,
归母净利润同比增速环比+3.1pct,业绩处于景气区间。
营收同比增速拆分看,净利息收入同比增速环比小幅抬升 1.1pct,主要是净
息差同比降幅有所收窄所致;净手续费收入同比增速高达 36.2%,环比+42.4pct,
部分来自 21Q1 低基数效应,但更多是零售转型的“果实”,主要来自代理业务
快速增长;其他非息收入同比增速为负,或主要来自债券市场波动带来的账面浮亏。
单季看,净利息收入同比增速环比+2.5pct,拨备前利润同比增速随仍为负值,
但降幅环比显著收窄，归母净利润同比增速大幅改善,环比+24.3pct,进一步表
明业绩向好态势。
图 5:北京银行截至 22Q1 业绩同比增速 (单季)
从净利润贡献因子看,规模扩张拉动作用有所减弱,中收从拖累项转为有力的
业绩提升项,拨备反哺利润力度显著增强,净息差的拖累效应有所减弱。
2 零售转型成效显著
零售转型全面提速,勾勒“第二增长曲线“。自 2020 年提出用五年时间实现
零售业务全面转型以来，零售发展进入快车道。个贷占比提升且结构优化，截至
2021年底,个贷占比35.2%,较2020年+2.8pct,截至22Q1,消费贷、经营贷
内部在个贷中占比已升至 40%, 较 2020 年+6.5pct。
财富管理布局稳步推进，2021 年财富类代理代销收入同比+81.7%;截至
22Q1, 零售 AUM 同比增速约 14.9%, 环比+0.7pct, 未来北京银行还将着力打
造“财富管理—资产管理—投资银行”的价值循环链。
在此背景下,零售业务营收贡献度显著提升,截至2021年底达28.1%,较
2020年+5.4pct,向“盈利贡献50%”的目标加速迈进。
3 净息差有望边际企稳
负债结构改善尤为明显,支撑净息差收窄幅度小于同业。2021年全年净息差
较 21H1 仅回落 1BP, 低于行业平均水平, 其中生息资产收益率-1BP, 计息负债
成本率+2BP。
22Q1,单季测算净息差(以下均为测算值)较年初小幅-4BP,两端拆分看,
计息负债成本率环比-9BP,主要是存款增长较好，同比增速环比显著+5pct,领
先总负债 7.9pct。资产端,收益率环比回落,但结构进一步向信贷倾斜,增速领
先总资产 3.8pct , 其中个人消费贷及经营贷贡献主要增量。
大零售转型下，个人储蓄增长叠加低成本负债沉淀有望巩固负债成本改善趋
势,叠加资产端结构改善,净息差有望企稳。
图 12:北京银行截至 22Q1 测算净息差两端分解(单季)
4 资产质量保持稳定
资产质量保持稳定，拨备覆盖率微幅回升。截至 2021 年底，不良率较年初-
13BP, 不良新发生额同比少增25亿元; 截至22Q1, 不良率与年初持平, 拨备覆
盖率企稳回升,较年初+1.1pct。资产质量和风险抵御能力保持稳定。
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
关键假设:
1、规模增速：零售信贷有望继续发力，我们预测 22-24 年贷款同比增速为
7.0%、7.0%和 7.0%，总资产同比增速为 6.1%、6.5%和 6.5%。
2、净息差：资产、负债结构持续改善，助力净息差企稳。我们预测 22-24 年
净息差为 1.71%、1.71%和 1.73%。
3、非息收入:零售转型下,我们预测 22-24 年非息收入同比增速为 15.0%、
16.0%和 18.0%, 净手续费收入同比增速为 16.0%、16.0%和 20.0%。
4、资产质量:预计保持稳定。我们预测 22-24 年不良贷款率为 1.39%、1.32%
和 1.24%, 拨备覆盖率 205.4%、188.7%和 178.3%。
根据以上假设, 我们预计 2022-2024 年公司营收为 703.5 亿元、761.1 亿元
和 835.9 亿元 ,同比增速分别为 6.1%、8.2%和 9.8% ,归母净利润为 236.8 亿元、
256.6 亿元和 284.3 亿元,增速分别为 6.5%、8.4%和 10.8%。
5.2 估值分析与投资建议
中收强势增长，带动利润增速边际改善；零售转型落地效果显著，业务规模和
业绩贡献上均有大幅提升；负债结构改善明显，战略加持，净息差有望企稳；资产
质量和风险抵补能力保持稳定。新董事长奋发有为,积极推进五大转型,头部城商
行有望重焕活力。预计 22-24 年 EPS 分别为 1.12、1.21 元和 1.34 元, 2022 年
4月29日收盘价对应0.4倍22年PB,低于可比公司平均值和中值,首次覆盖,
给予“谨慎推荐”评级。
1)宏观经济增速下滑:受外部环境及内需影响,经济增速面临一定下行压力,
居民、企业信贷需求走弱,行业扩张放缓。
2)转型进度不及预期:受经济发展变化、客户需求改变等影响,战略转型进
度可能面临波折。
3)资本补充面临压力:系统性重要银行分类对资本充足率提出更高要求,市
场对银行资本补充工具投资认可度的变化或带来资本补充压力的增加。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: