业绩逆势上扬，主业更加聚焦
2020年03月29日
公司研究——事项点评
事件：3月 28 日公司发布 2019 年业绩快报，报告期内公司实现营业收入 2006.47 亿元，同比增 23.09%；其中主营煤炭业务
兖州煤业(600188.SH)
收入 637.78 亿元, 同比增 2.2%。利润总额 140.43 亿元, 同比降 6.65%; 归母净利润 86.68 亿元, 同比增 9.60%; 扣非后归
母净利润为 74.72 亿元，同比降 12.01%; 基本每股收益 1.76 元，同比增 0.15 元。
第四季度公司实现营业收入 500.36 亿元，同比增 14.19%，环比增 12.10%；利润总额 28.99 亿元，同比降 27.82%，环比增
11.90%; 归母净利润 16.84 亿元, 同比降 29.97%, 环比增 3.78%; 扣非后归母净利润 8.23 亿元, 同比降 68.42%, 环比降
49.39%; 基本每股收益 0.34 元/股, 同比降 0.15 元, 环比增 0.01 元。
点评:
2019 年公司煤炭产量基本持平，四季度表现亮眼，2020 年仍有提升空间。公司 2019 年权益煤炭产量 9446.9 万吨，同
\triangleright
比减 63.2 万吨(-0.66%), 其中第四季度公司各大主产区同步发力, 煤炭产量 2509.4 万吨, 同比增 97.1 万吨(4.03%),
执业编号:S1500519110001
环比增 271 万吨 ( 12.11% )。展望 2020 年，公司陕蒙基地的石拉乌素煤矿进入合法合规生产周期，营盘壕煤矿有望取得
相关证照，总体上仍有产能利用率提升空间、公司煤炭产量或将稳中有升。
执业编号:S1500519090007
相关研究
《兖州煤业 (600188) 三季报点评: 三季度煤炭主
业承压,扩产提效降本助公司行稳致远》2019.10.28
《兖州煤业(600188)中报点评: 业绩超预期增长
下派发高额分红》2018.09.02
《兖州煤业(600188.SH)子公司业绩突出超出市
场预期》2019.02.26
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
公司自产煤年度均价同比略降，降幅显著低于市场煤，吨煤利润维持较高水平，业绩逆势上扬。2019 年公司自产煤年度
\triangleright
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
均价 524.92 元/吨, 同比降 17.1 元/吨 (-3.16%), 降幅明显低于市场煤价 (秦港 Q5500 动力煤年度均价降幅 9.23%, 纽
元/吨（-2.62%），降幅同样明显低于市场煤价。随着公司智慧营销战略的实施（增精煤、拓市场、抓定制），公司煤炭售
价将更加稳健。
2019 年公司自产煤吨煤毛利 263.51 元/吨，同比降 23.88 元/吨（-8.31%）毛利率 50.20%，同比降 2.82 个 pct，其中吴盛煤
业(石拉乌素煤矿)因产量提升成本下降,吨煤利润改善明显,同比增72.76元/吨至41.57元/吨,毛利率13.83%,2020年
随着产量进一步提升,盈利能力仍有改善空间。
万吨; 综合售价 1637.19 元/吨, 同比降 487.37 元/吨(-22.97%); 单位毛利 417.39 元/吨, 同比降 336.72 元/吨(-44.65%);
毛利率 25.49%, 同比降 10 个 pct。甲醇业务全年实现毛利 7.30 亿元, 同比降 5.10 亿元 (-41.15%); 。当前国际油价处
于低位或将使得甲醇价格承压，但二期项目的投产带来产量的增加以及规模效应下成本的下降，或将对冲甲醇价格下行
的压力,改善板块盈利。
公司经营效率提升,有息负债大幅下降,现金流充裕。在公司营业总收入和主营煤炭、甲醇业务营收增长的同时,公司
的期间费用同比下降。2019年公司期间费用总额 129.78 亿元,同比降 23.41 亿元(-15.28%),期间费用率 6.47%,同
比降 2.93 个 pct, 即便考虑到 2018 年度一次性计提社会保险费 10.16 亿元的影响,期间费用的改善也比较可观。此外,
公司 2019 年推行去杠杆降低有息负债(偿还 113.6 亿债务),其中账面有息负债降低 33.03 亿元至 653.75 亿元,有息负
债率降低 2.28 个 pct 至 31.46%，由此带来财务费用下降 8.56 亿元至 25.37 亿元，综合融资成本也明显下降。面对复杂
严峻的经济形势，公司提出紧紧围绕“聚焦主业、存量优化、增量提质、跨越发展”部署要求，确保 2020 年经济效益和运
行质量逆势不减，稳健发展。同时当前陕蒙基地、澳洲基地的煤矿以及甲醇二期基本投建完成，经营性现金流进一步向
好,资本开支趋于下行,有息负债处于较低水平,公司的现金流或将进一步改善。。
剥离盈利能力低的非煤貿易业务,进一步聚焦主业。公司积权响应投资者关切,为降低盈利能力较低的非煤贸易业务占
比,将其附属的兖煤国际贸易及兖煤国际(新加坡)100%股权出售给兖矿集团的全资附属公司电铝香港。且公司及其大
股东兖矿集团已将金融板块移出主业板块，未来将不再金融板块再做增量布局，同时通过增持莫拉本煤矿等举措使得公
司主业更加聚焦。
盈利预测及评级: 我们预计 19、20、21 年 EPS 分别为 1.76 元、1.61 元、1.67 元,同时考虑到陕蒙基地生产边际改善、
管理层激励效果逐步兑现以及甲醇二期工程投产后产量释放,我们维持公司“买入”评级。
股价催化因素: 营盘壕手续成功办理，陕蒙基地煤矿产能利用率逐步提升，甲醇二期降本增效，万福煤矿投产。
风险因素:疫情影响下经济失速下滑以及国际油价持续走低拖累煤价、安全生产风险、在建万福煤矿达产不及预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作），从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。