增持（首次评级）
中国动力（600482.SH）
公司深度研究
机械组
国内动力装备龙头，盈利改善有望超
市价(人民币): 21.33元
投资逻辑
下游造船需求上行，公司船用发动机业务量价齐升，23 年柴油动力
业务营收增速超 35%。目前船舶制造行业在手订单饱满，造船厂订单
已排至 26/27 年交付。公司船用发动机生产节奏一般 12 个月左右,
受益下游需求复苏,目前公司部分订单已排至 25 年。下游需求弹性
叠加造船价持续上行情况下，公司船用发动机价格采用市场定价，
预计 23 年价格相较 22 年有望上涨 10-20%。根据公司公告, 22 年公
司船海产业实现营收 154.55 亿元, YoY+166%。22 年公司船海产业新
签合同 187.34 亿元, YoY+20%, 我们预计 23-25 年公司柴油动力产品
量 价 齐 升 、 有 望 实 现 营 收 173.39/239.28/315.85 亿 元 、
YoY+35. 6%/38. 0%/32. 0%。
碳减排战略推动绿色双燃料发动机加速渗透，公司船用动力业务毛
利率有望回升至 20%以上。随着 1MO 碳排政策持续收紧，低碳船舶动
力有望进一步凸显市场竞争优势。根据中船协统计, 2022 年新接订
公司基本情况（人民币）
单中绿色船舶占比达 49.1%, 相较 21 年结构占比接近翻倍。伴随船
2023E
2024E
2025E
舶大型化叠加绿色化, 双燃料动力技术难度更高, 价值量更大。根
营业收入(百万元)
28,209
38,298
45,738
55,771
67,564
据公司公告,22年公司双燃料主机合计交付45台,YoY+155.2%。伴
营业收入增长率
4.42%
35.77%
19.43%
21.94%
21.14%
1,716
2,589
归母净利润(百万元)
随公司双燃料订单结构占比持续提升，公司盈利端有望持续向上，
归母净利润增长率
12.93%
-45.73% 117.70% 136.91%
50.89%
预计未来三年公司船用动力业务毛利率分别为 17.6%/20.3%/22.1%。
摊薄每股收益(元)
公司背靠中船集团、自主品牌市占率进一步提升有望拉高盈利水
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
1.69%
0.94%
2.02%
4.66%
6.74%
P/E
余厂商多为专利授权生产。目前主要有德国 MAN 和中船集团 WinGD 两
P/B
大品牌,根据中船报统计,22年WinGD市占率约为22%左右。公司背
靠中船集团,通过加大研发、售后网络建设,构筑技术壁垒,22年
底从集团获得优质发动机相关资产, 23 年将继续推进新绿色燃料发
动机的研制,强化技术优势,有望持续提高自主品牌市占率。在绿
色燃料发动机需求加速背景下, 公司有望实现从“加工”到“加工+
盈利预测、估值和评级
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 7.24/17.16/25.89 亿元,
对应 PE 分别为 64/27/18 倍，绿色燃料发动机订单占比加速+品牌市
占率提升共振,公司盈利修复有望超预期。给予公司24年35倍PE,
可转债转股风险、限售股解禁风险、股东减持风险、原材料价格
.波动风险、船舶行业周期上行不及预期风险。
内容目录
1. 公司介绍: 国内动力业务龙头,产品覆盖广泛
1.1. 布局八大业务, 国内舰船动力及传动装备领军者
公司为国内舰船动力及传动装备主要研制商和生产商之一。公司主要业务涵盖燃气动力、
蒸汽动力、柴油机动力、综合电力、化学动力、热气机动力、核动力（设备）等七类动
力业务及机电配套业务，为集高端动力装备研发、制造、系统集成、销售及服务于一体
的一站式动力需求解决方案供应商。公司主要产品为:燃气轮机,汽轮机,柴油机,电
机、电控设备, 蓄电池, 热气机, 核电特种设备, 船用机械、港口机械, 海工平台, 齿
轮箱等。产品主要应用领域包括国防动力装备领域、陆上工业领域、船舶和海洋工程领
域以及光伏、风电等新能源领域。
公司柴油动力业务结构占比较高。2022 年公司完成柴油机动力业务重组,整体业务平稳
发展,柴油动力实现营收127.87亿元,占比33.76%,实现毛利17.56亿元,占比36.38%,
年实现营收 94. 47 亿元，占比 24. 94%，贡献毛利 13. 30 亿元，占比 27. 56%。在机电配套
业务方面,海工平台及港机设备与传动设备分别为公司第三、第五大业务,2022年分别
实现营收 43. 16/29. 20 亿元，占比 11. 40%/7. 71%，分别贡献毛利 4. 81/3. 76 亿元，占比
9.97%/7.79%。在其他动力业务方面,燃气蒸汽动力、综合电力、核动力(设备)、热气
动力 2022 年营收占比3. 36%/1. 69%/1. 42%/0. 90%, 毛利占比3. 01%/2. 36%/1. 17%/1. 95%。
柴油动力业务:主要产品为高、中、低速船用柴油机及柴油发电机组，军用和民用
(1)
都处于领先地位。2022 年柴油动力业务营收占比 33.39%，毛利占比 35.70%，相对于
2018 年毛利率下降。2022 年,公司通过子公司中船柴油机合并 4 家柴油机动力板块
相关公司的高、中、低速柴油机业务，促进中国船舶集团下属柴油机动力业务的进
一步整合，巩固了公司在国内舰船柴油机动力领域的龙头地位。下设多个子公司从
事柴油机业务, 如齐燿重工、中船动力集团、陕柴重工、中船发动机等。
② 化学动力业务:汽车低压电池为公司化学动力业务的主打产品,储能锂电池产品处
于起步阶段。2022 化学动力业务营收占比 24.67%，毛利占比 27.06%。公司下设子公
司中船重工黄冈、风帆公司等包含化学动力业务, 其中风帆公司不仅具备高质 量军
品生产能力，其民用铅酸蓄电池产品也位于行业龙头，得到众多头部车企认可。贵
金属公司主要从事贵金属加工业务,能够进行国产银粉的生产与供应,解决了 我国
光伏产业基础原材料依赖进口的状况。
③ 燃气蒸汽动力业务:主要为燃气轮机、汽轮机研发、生产、销售。2022 年燃气蒸汽
动力业务营收占比 3.32%, 毛利占比 2.96%。广瀚动力作为子公司, 业务范围为燃气
蒸汽动力业务，从事机电、船舶、能源、控制设备及相关配套设备的设计、生产、
销售、装置系统集成及技术咨询、技术服务, 医药、食品控制工程设备、电力工程设
备的技术开发、装置系统集成及技术服务。军品方面，广瀚动力是海军大中型舰船
燃气动力装置的主要供货单位:民品方面,广瀚动力国产化 30MW 燃气轮机为国内有
自主知识产权并得到工程化应用的燃气轮机，发展前景广阔。
④ 热气机动力业务:主要包括热气机动力装置及配套产品等,公司在该领域国内处于
技术垄断地位，在行业内尚无竞争者。2022 年热气机动力业务营收占比 0. 89%，毛利
占比 1.92%。在子公司方面,齐耀重工、齐耀动力的业务范围涉及热气动力业务,该
子公司不仅能够为舰船生产特种热气发动机动力系统，而且能够进行热气机的设计
与生产并用于发电系统等领域，确立了公司在国内热气机行业的技术垄断地位。
(5) 综合电力业务:综合电力业务主要有军用电力推进装置的研制供货任务和民用综合
电力推进系统供应。2022 年综合电力业务营收占比 1. 67%，毛利占比 2. 32%。是国内
实力最强、产品线最完整的船舶电力推进系统供应商。上海推进、长海电推为综合
电力业务相关子公司。
⑥ 核动力(设备):主要包括核电工程设计、核电前后端工程和辐射监测。核动力
(设备)业务 2022 年营收占比 1.40%,毛利占比 1.35%。在子公司方面,海王核能的
业务范围涉及核动力(设备)业务。公司研制的“华龙一号”机组核电常规岛汽轮
机主盘车装置成功通过中广核样机鉴定,公司成为国内唯一的核电常规岛主盘 车装
置研制生产厂家,设备填补了国内大扭矩电动盘车装置的空白,有望对现役进口设
备实施国产化替代。
(7) 海工平台及船用机械:主要包括船舶配套系统、海工装备、港口起重机。2022 年海
工平台及船用机械业务营收占比11.27%，毛利占比9.78%。在船舶配套产品方面，公
司是国内民船配套的龙头企业,拥有门类齐全的专业化配套能力子公司方面,武汉
船机的业务范围涉及海工平台及船用机械业务,该子公司在海工装备产业已形成五
大产品系列, 具备从设备研制到系统集成和多功能支持性平台总装建造的核心能力,
在船舶配套、港口装备制造方面也具备优势地位。
图) 传动设备:主要包括各类齿轮箱、联轴节、减振器的设计、制造及试验等。2022 年
传动设备业务营收占比 7.62%, 毛利占比 7.64%。在齿轮传动方面, 公司打破了福伊
特公司、弗兰德公司等公司在高端齿轮箱的技术垄断,并在国内舰船装备、建 材火
电装备、偏航变桨等齿轮传动领域具备一定的优势。子公司重齿公司包括通用零部
件、齿轮箱、联轴节、减振器、摩擦片、润滑设备、减速机及备件等业务。
公司控股股东为中国船舶重工集团有限公司、子公司包含七大动力及机电配套业务。据
公司财报、中国船舶重工集团是中国动力的第一大股东,直接控股 26.08%, 是直接控股
股东。中国船舶集团通过中船重工集团直接及间接控制公司总股本 56.99%, 成为公司的
间接控股股东,实际控制人为国务院国资委。
作为中国船舶集团旗下动力业务上市平台，公司生产经营业务主要通过下属子公司进行。
下属多家重点子公司，包括武汉船用机械、重庆齿轮箱、风帆公司等多个全资子公司，
以及南京华舟大广投资中心合伙企业、中船重工（北京）科研管理有限公司、中船重工
(重庆) 西南装备研究院有限公司等联营公司, 共同促进公司业务长期稳健发展。
1.2. 经营情况:公司营收稳步提升,盈利能力有望修复
资产注入提升公司整体营收水平,公司净利润短期有所下滑。公司营收从2018年296.62
亿元增长至 2022 年 382.98 亿元, CAGR 达 6.6%。归母净利润由 2018 年 13.48 亿元减少
至 2022 年 3.33 亿元。2022 年公司实现归母净利润 3.33 亿元, 同比减少 47.6%。主要原
因:一是公司为提高市场占有率增加销售费用、人工成本大幅上涨及研发投入增加;二
是本年信用减值损失同比增加 1.20 亿元; 三是政府补助等营业外损益同比减少 3.18 亿
元。1Q23 公司实现归母净利润 0.34 亿元,同比减少 54.2%,主要系 Q1 销售结构中低毛
利产品偏多,同时劳务用工成本增加使得公司盈利空间受到挤压。
图表8: 公司归母净利润近年有所下滑
图表7: 公司营业收入整体呈现持续增长趋势
公司盈利能力短期承压,整体期间费用率基本维稳。2020-2022 年公司综合毛利率稳中
有升,分别为 12.6%、12.7%和 12.8%。根据公司公告,2022 年公司为提高市场占有率增
加销售费用、人工成本大幅上涨及研发投入增加导致公司盈利空间受到挤压, 导致 销售
净利率有所下降。2022 年公司期间费用率 11.1%, 同比增加 0.06pct。2023 年随着前期
高价订单的逐步落地,预计盈利能力有望实现提升。
图表10: 公司整体期间费用率基本维稳
图表9: 公司盈利能力短期承压
公司营业收入自 2020 年开始稳步上升,毛利率相对稳定。公司营业收入同比增速逐渐提
高,从 2020年的-9.02%提高至 1023的 24.29%,2020年营业收入负向增长主要是受疫情
影响所致。2018-1Q23,公司整体毛利率均领先于中国船舶、中船防务:与可比公司相比
公司毛利率相对稳定,在 2022 年中国船舶、中船防务、航发动力毛利率都下降的背景下
实现了逆势增长, 同比增长 0.95pcts 至 12.84%。
图表11: 公司与可比公司营收增速对比
图表12：公司与可比公司毛利率对比
1.3. 动力业务整合,公司龙头地位进一步巩固
公司上市以来经历多次关键资产重组与企业合并，逐步实现船舶动力系统专业化整合。
2016年,公司完成重大资产重组,收购中船重工集团内部共计收购16家公司注入风帆股
份,整合了中高速柴油机等推进动力系统及电站动力系统。2017年,中国动力通过新设
子公司中国船柴初步整合了低速柴油动力业务。2018 年公司吸收合并陕柴重工与重齿公
司，进一步整合低中高速柴油机业务与动力与机电套业务。2022 年，中国动力通过子公
司中船柴油机以自身股权作为对价向中国动力、中船工业集团、中国船舶控股合并 4 家
柴油机动力板块相关公司的高、中、低速柴油机业务，促进中国船舶集团有限公司下属
柴油机动力业务的进一步整合，巩固了中国动力在国内舰船柴油机动力领域的龙头地位。