TCL 中环（002129）
2023 年报点评: 硅片出货保持高增, 竞争加
2024年04月30日
剧盈利承压
买入(维持)
郭亚男
研究助理 徐铖嵘
股价走势
投资要点
事件:公司 2023 年营收 591.46 亿元,同比减少 11.74%; 归母净利润
34.16 亿元, 同比减少 49.9%; 其中 2023 O4 归母净利润-27.72 亿元, 同
减 252.48%, 环减 267.84%, 扣非归母净利润-27.34 亿元, 同减 282.32%,
环减 282.27%。
■ 硅片保持高增、竞争加剧盈利承压。公司 2023 年硅片出货 114GW, 同
出货约 29GW, 同增 65%/环降 13%, 因 Q4 竞争加剧+P 型甩货, Q4 基
本盈亏平衡;组件全年出货 8.6GW,同增 29.8%; 2023Q4/2024Q1 出货
市场数据
3.4/1.6GW,整体延续亏损。2024Q1 硅片出货约 35GW, 环增 21%, 行
业产能过剩+硅片累库、盈利略亏; 硅片开工率分化+价格大幅下行, 盈
利已达底部,预计 2024H2 或出现二三线出清信号,有望盈利改善。预
计公司 2024 年出货 130GW+, 维持龙头地位。
■ 产能审慎布局、加强全球发展。2023年底硅片产能 183GW, 保持头部
地位; 电池组件方面, 江苏已投产差异化 TOPCon 产线, 实现去银化降
本; 2023 年底叠瓦组件产能 18GW, 2023Q4 完成叠瓦 4.0 产品研发并
实现量产。同时计划在沙特建设晶体晶片产能,一期设计 20GW;参股
基础数据
公司 Maxeon 拥有 IBC 电池及叠瓦组件专利, 具备东南亚、墨西哥产能,
并计划在美国建设 3GW TOPCon 电池组件产能;全球化布局进一步深
■ 存货有所下降、产业降价影响经营性现金。2024Q1 公司存货约 74.8 亿
元,环降约7亿元;经营性净现金流约3亿元,同降71%/环降81%;
主要系产业价格下行收入减少，影响现金。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:考虑到竞争加剧硅片盈利持续下行,我们下调
《TCL 中环(002129): 2023 年业绩预
2024-2025 年盈利预测、新增 2026 年盈利预测, 预计公司 2024-2026 年
告: 硅片出货全年高增, 盈利中枢逐
归母净利润 18/26/38 亿元 (2024-2025 前值 31/45 亿元), 同比
-46%/+42%/+45%, 对应当前 PE 为 23/16/11 倍, 维持“买入”评级。
渐下行》
《TCL 中环(002129): 2023 年三季报
点评: 硅片出货持续增长, 盈利保持
稳健》
TCL 中环三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号