TCL 中环(002129)
股票投资评级
增持|维持
制造能力保持领先，龙头有望穿越周期
个股表现
● 投资要点
资产减值损失影响较大, 短期盈利承压。TCL 中环 2023 年实现营
收 591.46 亿元 (-12%)、归母净利 34.16 亿元 (-50%), 在产业链价
格大幅回落背景下,公司全年计提存货跌价准备 29 亿,同时对 MAXN
股权进行重新评估, 计提长期股权投资减值准备 10 亿, 影响当年业
绩水平。202401 实现营收 99.33 亿 (-44%), 实现归母净利-8.80 亿
元 (-139%), 单季度计提存货跌价准备 6 亿, 导致业绩进一步承压。
硅片销售保持领先,组件环节坚持差异化竞争。2023年公司硅片
出货 114GW，同比增长 68%，硅片市占率 23. 4%，2024 年一季度，公
司实现硅片销售 35GW, 同比增长 40%, 其中 N 型及 210 系列出货占比
88%, N型 210 外销市占率 90%以上,保持领先地位。在组件环节,公
司坚持差异化竞争，拟作价 1. 74 亿元收购环晟光伏（江苏）16%的少
公司基本情况
数股东股权,同时出资 7250 万元获得 MAXN 的叠瓦光伏组件专利技术
授权, 在专利保护越来越完善的新一轮光伏发展周期中, 可以实现与
最新收盘价 (元)
MAXN 在全球范围内的协同发展。
高效率&低成本&高开工,助力龙头穿越周期。公司作为硅片龙头,
总市值/流通市值(亿元)424/423
始终保持制造能力的领先, 到 2023 年底公司晶体人均劳动生产率
52 周内最高/最低价
25MW/人/年, 较行业次优领先 71%、晶片人均劳动生产率 27MW/人/年,
资产负债率(%)
51.8%
较行业次优领先98%,N型产品实现单台月产领先行业次优约11.6%、
市盈率
公斤出片数领先行业次优约1.9片。综合计算下来,公司全成本领先
TCL 科技集团(天津)有
第一大股东
行业次优约3分/w, 在制造能力领先的同时, 公司保持高开工策略,
限公司
进一步拉大与行业竞争对手的成本差异，有望穿越底部周期。
盈利预测
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为
19.79/32.83/39.56 亿元, 对应 2024-26 年公司 PE 分别为
21.41x/12.91x/10.71x, 维持“增持”评级。
光伏装机需求不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。