信义山证汇通天下
海大集团(002311.SZ)
买入-A(维持)
饲料加工
饲料业务基本面进入回升周期
2025年4月25日
公司近一年市场表现
公司披露 2024 年年报和 2025 年 1 季报。公司 2024 年实现营业收入
\triangleright
亿元,同比+10.60%,归属净利润 12.82 亿元,同比+48.99%, EPS0.77 元,
加权平均 ROE5.29%,同比上升 1 个百分点。
公司饲料业务市场占有率进一步提升。根据中国饲料工业协会的披露,
2024年全国工业饲料总产量同比下降2.1%,其中猪饲料同比下降3.9%、蛋
市场数据: 2025年4月24日
禽饲料同比下降 1.2%、肉禽饲料同比增长 2.6%、反刍动物饲料同比下降
收盘价(元):
13.3%、水产饲料同比下降 3.5%。在此行业大环境下, 公司 2024 年饲料销
年内最高/最低(元):
54.97/34.13
量 2652 万吨(含内部养殖耗用量约 210 万吨),同比增长约 9%,国内饲料
流通 A 股/总股本(亿
16.63/16.64
外销量 2206 万吨, 同比增长约 5%, 市场份额进一步提升。细分品种来看,
股):
禽料外销量 1265 万吨，同比增长约 12%；猪料外销量 564 万吨，同比小幅
流通 A 股市值(亿元):
下滑约3%;水产料外销量585万吨,同比增长约11%;反刍料及其他等外
总市值(亿元):
销量 28 万吨。公司 2024 年饲料销售收入 912 亿元,同比-4.95%,毛利率
基础数据: 2025年3月31日
万吨,同比增长约25%。
公司水产饲料业务逆势增长。在水产料业务方面,公司近年调整集团内
部竞争策略和进行重点市场资源投放，同时大力扶持优质客户和养殖户。公
司 2024 年国内水产饲料外销量同比增长 8%, 增速远超行业。细分品种来看,
2024年公司普水料同比大幅增长:虾蟹料同比增长可观,其中南美白对虾料
同比增长 16%; 小龙虾料全年下滑, 主要原因在于: 养殖密度过高叠加异常
天气影响,导致过早结束养殖,旺季不旺;高档膨化鱼料(特水鱼料)因消
费需求不足有所承压，前几年养殖量大幅增长的品种产能去化较为明显。
陈振志
海外饲料业务处于高成长期。公司 2024 年海外地区饲料外销量 236 万
吨,同比增长约40%,其中水产料全年增长25-30%,禽料增长50%。公司
水产料凭借产品力和养殖技术服务体系迅速获得养殖户青睐，在南美白对
张彦博
虾、罗非鱼两大品种上建立起竞争优势; 禽种苗和饲料的结合给公司禽料业
务带来明显的竞争优势。
种苗动保业务进一步夯实研发基础和布局。公司 2024 年种苗业务和动
保业务分别实现营业收入14亿元和8亿元。公司在对虾育种方面已有14代
系谱,每年保种2000多个家系,构成高遗传多样性的种质资源库;同时,
公司在鱼苗产业持续坚守和投入,引进室内工厂化繁育,在罗非鱼品种的育、
繁、养环节均取得较大突破;此外,公司已在越南、印尼等国家投建水产种
苗场，开启国际化战略布局。
生猪养殖业务稳健发展。公司 2024 年生猪出栏约 600 万头,比 2023 年
\triangleright
的 460 万头, 增加约 140 万头。公司持续聚焦生猪养殖团队能力建设和轻资
产模式创新,同时着力摸索并推行“外购仔猪、公司+家庭农场、锁定利润、
对冲风险”的运营模式。
投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母公司净利润 53.60/62.93/71.56 亿
\triangleright
元,对应 EPS 为 3. 22/3. 78/4. 30 元,当前股价对应 2025 年 PE 为 17 倍,
维持“买入-A”评级。
畜禽疫情导致畜禽料销量低于预期、极端天气导致水产饲料销量低于预
\triangleright
期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。