2025年04月23日
公司点评
买入/上调
海大集团(002311)
昨收盘:54.64
年报&一季报点评:饲料养殖双轮驱动,业绩持续快速增长
走势比较
亿元, 同比-1.316%; 归母净利为 45.03 亿元, 同比 64.3%; 扣非后归母
净利润为 45.39 亿元, 同比 78.6%; 基本 EPS 为 2.71 元; 分红预案为每
10 股派发现金红利 11 元 (含税)。24Q4 单季实现营收 297. 4 亿元, 同比
亿元, 同比 10.6%; 归母净利润 12.82 亿元, 同比 48.99%; 点评如下:
饲料业务业绩逆势增长,销量和市占率进一步提升。公司 2024 年饲
料产品实现营收 912.02 亿元, 同比-4.95%; 毛利率为 9.74%, 较上年提
升了 1.21 个百分点。收入有所下降,主要受原料价格带动产品价格下跌
的影响,但饲料销量保持较快增长,使得收入降幅收窄。2024年,实现饲
料销量 2652 万吨 (含内部养殖耗用量约 210 万吨), 同比+9%。分品种
来看, 禽料/猪料/水产料的外销量分别为 1265 万吨、564 万吨、585 万
吨, 同比+12%、-3%和+11%。分地区来看, 公司在国内市场的饲料外销量
股票数据
2206 万吨, 同比+5%。同期, 全国工业饲料总产量同比下降 2.1%, 预计公
司饲料业务在国内市场的占有率进一步提升至约 8%，实现了逆势上升；
总股本/流通(亿股)
公司在海外地区的饲料外销量为236万吨,同比+40%。公司饲料业务近年
总市值/流通(亿元)
909.07/908.4
12 个月内最高/最低价
来在海外市场的产能扩张步伐较快,产能快速爬坡将带来饲料产销量的持
(元)
续增长。 公司未来发展目标是到 2030 年饲料销量达到 5150 万吨，其中海
外市场饲料外销中期目标为 720 万吨。2024 年, 公司饲料业务毛利率上
相关研究报告
升, 主要是由于高毛利的水产料增速更快, 产品结构优化所致。
生猪养殖业务盈利高增,出栏量增长较快。2024年,公司农产品业
<<年报点评:饲料销量逆市增长,市
务实现收入 188. 26 亿元, 同比+21. 52%; 毛利率为 18. 28%, 较上年提升
占率进一步提升>>--2023-04-30
12.05 个百分点。其中, 水产种苗业务实现营业收入 14 亿元; 生猪养殖
<<季报点评: 养殖业务大幅扭亏为
业务出栏生猪 600 万头,同比增长约三成,综合养殖成本不断优化,并带
盈,饲料业务持续逆势增长>>--
动生猪养殖业务和农产品业务毛利率的上升。公司生猪养殖业务持续聚焦
团队能力建设和轻资产模式创新,培养业务核心竞争力,预计未来规模将
<<年报点评: 主业量利齐升, 综合优
保持稳步增长。
势明显>>--2018-04-25
盈利预测及评级:给予“增持”评级。预计公司 25-27 年归母净利润
为 52.06/67.26/73.17 亿元, EPS 为 3.13/4.04/4.4 元, 对应 PE 为
17.46/13.52/12.42 倍, 给予“买入”评级。
风险因素：猪价变化不达预期，饲料销量增长不达预期
年报&一季报点评:饲料养殖双轮驱动,业绩持续快速增长
年报&一季报点评:饲料养殖双轮驱动,业绩持续快速增长
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提