电子 | 消费电子
非金融 公司点评报告
2025年11月10日
传音控股(688036.SH)
出货量提升、盈利承压, 端侧 AI 布局提升成长空间
投资评级: 买入（维持）
投资要点:
经营节奏持续向上,供应链及市场竞争压制短期利润。传音控股披露 2025 年三季报,
葛星甫
2025 年前三季度, 公司实现营收 495.43 亿元、同比下滑 3.33%, 实现归母净利润
21.48 亿元、同比下降 44.97%; 单三季度, 公司实现营收 204.66 亿元, 同比增长
22.60%、环比增长 27.33%, 实现归母净利润 9.35 亿元, 同比下滑 11.06%、环比
增长 29.39%。公司经营季度趋势向好,但受市场竞争以及供应链成本综合影响,导
致短期利润承压。
联系人
出货节奏持续走强,三季度智能机量价齐升。传音自6月上新后三季度销量表现较
好, 出货量继续环比提升, IDC 数据显示, 传音单三季度智能手机出货量达 2920 万
部，yoy+13.6%，远超 2.6%的行业增速，以 9%的市场份额强势回归全球第四，凸
市场表现:
显了传音在新兴市场的竞争优势，长期而言，公司或将持续受益于新兴市场功能机
向智能机切换的发展趋势。均价方面,公司三季度营收环比提升27.33%,对应智能
机出货量环比提升 16.33%, 营收增速显著高于出货量增速, 表明公司或通过产品结
构优化实现了 ASP 的提升。
成本压力预期传导，盈利能力有望修复。公司的毛利率受竞争格局、成本变化、公
司策略等因素综合影响。三季度，公司盈利能力受存储涨价以及市场竞争情况压制，
但随着手机厂商因成本上升而调整终端产品价格，传音也将根据上游成本变化和市
场竞争态势，积极采取如提价、产品结构优化等措施进行动态调整，目标仍是保持
财务健康的毛利率水平，并推动盈利能力修复。
基本数据
2025年11月07日
端侧 AI 规模化商用前夜，公司硬件入口价值凸显。据彭博社报道，苹果计划与谷歌
\triangleright
收盘价 (元)
合作，付费整合 Gemini 以打造新一代 Siri，此举虽与谷歌付费嵌入三星硬件路径迥
一 年 内 最 高 / 最 低
(元)
异, 但共同验证了“端侧 AI+硬件”已成为头部厂商的战略必选项。这种竞合关系有
总市值(百万元)
望加速技术标准化与市场教育,推动端侧 AI 从概念验证进入规模化部署前夜,在此
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
背景下，掌握庞大硬件流量入口的厂商价值或将显著提升。传音控股作为年出货量
资产负债率(%)
毎股净资产（元/股）
超 1 亿部的智能手机厂商，正积极与谷歌等伙伴合作，推动实用型 AI 技术在新兴市
场的创新与普及。凭借其亿级硬件出货规模、深厚的本地化市场生态以及对端侧 AI
趋势的积极拥抱，公司估值体系有望迎来重估。
亿元, 同比增速分别为-45.24%/34.04%/44.80%, 当前股价对应的 PE 分别为
25.60/19.10/13.19 倍。鉴于公司当前经营节奏以及在端侧 AI 的看点，维持“买入”
评级。
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。