巨化股份(600160.SH)
【联讯化工】巨化股份(600160)-业绩喜
提历史新高,一体化优势逐步体现
事项:
2019年04月21日
亿,同比+136.97%,eps0.78 元,符合前期业绩预告。
评论:
◇ 制冷剂产业链景气向上，价格中枢上移，公司主要产品量价齐升，业绩创历史新高
亿创历史新高,其中四季度单季实现归母净利润 5.00 亿,同比+396%,传统淡季下仍旧
实现同比大幅增长,公司全年业绩亮眼,完美收官。价格方面,受供需格局持续优化,
相关研究
原材料价格上涨提振, R134a、R22 等制冷剂产品价格中枢显著上移, 18 年全年制冷剂
《【联讯化工】巨化股份
实现均价(不含税,下同)22073元/吨,同比+22.78%;含氟聚合物实现均价56908元
(600160)-收购集团科研院所
/吨,同比+34.02%; 氟化工原料实现均价 3668 元/吨,同比+16.01%; 食品包装材料实
资产,有望进一步加强在高附
现均价 10282 元/吨，同比+7.1%。同期主要原材料萤石均价 2410 元/吨，同比+37%，
加值氟化工精细化工产品领域
无水氟化氢 10115 元/吨，同比+20.77%，公司氟化氢一半自产，有效控制成本并顺利传
护城河》2018-11-19
导。销量方面,全年制冷剂外销 19.8 万吨,同比+8%;氟化工原料外销 51.9 万吨,同
《【联讯化工】巨化股份
比+8.4%。公司主要产品量价齐升，报告期制冷剂实现收入 45.9 亿，同比+24.1%，全
(600160)-制冷剂产业链景气
年综合毛利率达到 24.62%,同比+4.58pct,净利率 13.94%,同比+7.08pct。
向上, 价格中枢上移, 公司业
绩亮眼》2019-01-23
◇ 各地安监环保力度加大氢氟酸触底反弹,叠加旺季到来制冷剂价格有望企稳回升
《【联讯化工】巨化股份
一季度受环保边际放松以及淡季需求疲弱影响，上游氡氟酸价格出现下滑，拖累制
(600160)-参股集成电路投资
冷剂价格走势。进入二季度以来，随着响水事件爆发，各地对化工安监环保审查力度显
公司,持续延伸拓展产业链》
著加大，江苏、山东省先后出台了针对省内化工园区安全生产的整治工作文件，中央环
保督察也加大了对化工企业和园区的督察力度，氢氟酸价格迎来反弹，目前报价已经突
破 9500 元/吨: 叠加旺季到来下游备货需求旺盛,制冷剂价格在经历了一季度的低迷后
有望企稳回升,考虑到明年开始 R22 配额进一步削减 20%, 经销商囤货意愿确定, 看好
后续制冷剂价格持续走强。
我们多次强调，制冷剂行业历经数年去产能，当前供需格局已经得到显著优化，行
业集中度很高，产品价格中枢有望持续上移。今年国家对于家电、汽车不断推出刺激消
费政策有望进一步拉动公司制冷剂需求; 非制冷剂业务业绩持续释放, pvdc、ptfe、氟
橡胶等氟化工精细材料项目有望陆续达产构成新的增长点；此外公司在电子材料领域持
续布局: 与大基金合资的电子材料公司有望持续带来投资收益, 受让集团科研院所资产
进一步提升研发能力,参股集成电路投资公司拓展万亿 IC 市场,公司周期属性正逐步弱
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的