2021Q4 覆铜板价格回落,不改中长期结构升级趋势
生益科技(600183.SH)
2022年01月26日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司发布 2021 年业绩预告，紧跟市场节奏实现高盈利，维持“买入”评级
公司发布业绩预告,预计 2021 年归母净利润为 26.2-29.0 亿元, YoY+56~73%,
预计扣非归母净利润为 24.0-26.6 亿元, YoY+49~66%。考虑到 2021Q4 传统类覆
铜板价格持续回落, 我们下调盈利预测, 预计公司 2021-2023 年归母净利润为
28.1/32.9/37.7 (前值为 30.7/35.8/39.3) 亿元,对应 EPS 为 1.21/1.42/1.63 (前值为
1.33/1.55/1.70) 元, 当前股价对应 PE 为 16.9/14.5/12.6 倍。公司是内资覆铜板龙
头厂商, 受益于 FR-4 产品提价, 公司供应能力走向多元化, 产业链协同优势显
著,逐步向材料方案解决商迈进,维持“买入”评级。
股价走势图
●下游需求分化导致 Q4 单季度盈利环比下滑,公司积极调整应对策略
下游消费类产品因前期货物压港并未进入市场，而前期下单透支部分覆铜板需
求,导致旺季不旺;另一方面,围绕5G应用的数据中心建设启动,服务器类产
品需求复苏。以传统 FR-4 覆铜板为代表的产品价格疲软、盈利下滑，而高速覆
铜板产品需求逐渐畅旺。公司积极应对上游原材料的成本压力及下游应用的变
化,重点推广汽车、mini-LED、IC 封装基板类产品,有望摆脱传统 FR-4 的价格
周期扰动。2022年1月,公司松山湖一厂第八期5G高频高速基材研发及产业化
高密度封装载板用基板材料项目工程已实现主体封顶。
相关研究报告
●产品结构优化或成 2022 年亮点,公司估值有望提升
纵观 2021 年,公司利润持续释放,因覆铜板提价的周期属性,导致公司估值持
《公司信息更新报告-O3 覆铜板业务
续承压。公司通过集团化整合的方式进一步扩大竞争优势，由海外厂商追赶者的
高盈利,2022 新品结构优化可期》-
角色转变为自主研发的引领者,我们预计公司未来在“做强做大”的经营战略下,
整体盈利能力与 ROE 都将持续稳步攀升，充分体现成长，支撑公司估值。
《公司信息更新报告-2021Q3 土地收
储影响非经损益，下游需求景气分化》
品导入不及预期。
《公司信息更新报告-2021Q2 盈利加
速,细分高端覆铜板材料出货》-
附: 财务预测摘要