开启“材料决定产品”新纪元,有望凸显经营韧性
生益科技(600183.SH)
2022年03月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 龙头厂商引领行业，开启“材料决定产品”新纪元，维持“买入”评级
公司发布 2021 年年报, 2021 年公司实现营业总收入 202.7 亿元, YoY+38.0%,
归母净利润 28.3 亿元, YoY+68.4%。全年来看,公司成功转移上游原材料成本,
实现单张覆铜板毛利额增长，销售单价增长 33.8%, 毛利额增长 69.4%。考虑到
近期传统产品降价，我们下调 2022-2023 年盈利预测并新增 2024 年盈利预测,
预计公司归母净利润实现 29.6/32.8 (前值为 32.9/37.7) /36.7 亿元,
YoY+4.5%/11.1%/11.7%, EPS 为 1.28/1.42(前值为 1.42/1.63)/1.59 元, 当前股
价对应 PE 为 12.6/11.3/10.2 倍。考虑到公司开启“材料决定产品”新纪元,高端
产品放量带动公司摆脱传统产品周期性扰动,维持“买入”评级。
股价走势图
● 公司新一轮五年规划稳步推进，有望彰显经营韧性
公司实际产能扩张幅度或将超过新一轮五年规划的保底指引，陕西生益三期、松
山湖八期、常熟二期、江西二期项目全部投放完毕后,项目合计扩产产能在2021
年的基础上增加 3970 万平/年。公司提出大湾区第二制造基地的布局规划，为服
务下游珠三角地区的PCB厂商奠定基础。公司预算2022年经营硬板覆铜板10981
2022-03 年历年披露的经营预算值除 2015 年外均实现超额完成，彰显敏锐的行业判断力
及扎实的计划执行力，我们认为公司有望在传统产品价格回落期体现经营韧性。
● “材料决定产品”新纪元开启,高端材料迎来国产替代窗口
相关研究报告
公司持续研发投入,覆铜板材料全品类布局,2021年公司研发费用达到9.6亿元,
YoY+35.6%, 占营业收入比重达到 4.8%, 研发投入包括汽车毫米波雷达、112Gbps
《公司信息更新报告-2021Q4 覆铜板
相关高速材料、封装基板材料多产品应用布局,预计迎来良好的国产替代窗口期。
价格回落,不改中长期结构升级趋势》
高端产品结构占比持续提升将平滑业绩波动,为传统产品盈利减弱起到了缓冲作
用。公司由行业追赶者的角色转化为行业引领者, 开启“材料决定产品”新纪元。
《公司信息更新报告-O3 覆铜板业务
高盈利,2022 新品结构优化可期》
及预期
《公司信息更新报告-202103 土地收
储影响非经损益,下游需求景气分化》
目 录
龙头厂商承担吹哨人角色, 提价期业绩表现亮眼
公司作为龙头厂商在行业上行期承担“吹哨人”角色,营业收入与归母净利润实现
高增长。2021 年公司实现营业总收入 202.7 亿元, YoY+38.0%, 归母净利润 28.3 亿
元, YoY+68.4%, 覆铜板业务收入占比79.9%, PCB业务占比17.3%, 其他业务占比
1.9%。公司在上游铜箔、玻纤、树脂价格上涨初期,结合对下游需求景气持续性的
预判,及时调整以FR-4 为主的传统覆铜板价格,有效传导原材料成本压力,实现收
入与利润的高增长。其中, 2021Q4 单季度实现营业收入 49.0 亿元, YoY+22.5%,归
母净利润 4.9 亿元, YoY+29.8%, 由于覆铜板业务 2021H2 海外订单因港口库存压货
等因素环比减弱,2021Q4单季度盈利环比回落,公司作为上游原材料供应厂商,灵
活应对下游多样性的需求变化、调整产品组合应对汽车及服务器应用的订单需求。
2021 年覆铜板业务传统产品反哺高端产品,公司盈利能力创历史新高。2021 年公司
覆铜板业务毛利额占比达到 82%, 达到 2017 年以来的历史新高。在原有高端产品不
断提振净利率及ROE的情况下,公司2021年传统FR-4产品进一步迎来价格向上期,
年随下游需求减弱及原材料成本回落, 传统 FR-4 产品价格下调, 预计高端覆铜板产
品占比攀升将对冲传统业务的盈利下滑。
强议价能力叠加公司持续降本增效，公司盈利能力进一步凸显。2021 年公司覆铜板
业务收入 161.9 亿元, 销量 11437 万平, 公司成功转移上游原材料成本, 实现单张覆
铜板毛利额增长，销售单价增长 33.8%，毛利额增长 69.4%。全年来看，公司降本增
效已取得了一定的成果.覆铜板每平米人工成本+制造费用合计下降 0.4 元（暂不考
虑粘结片的销量), 毛利额提升主要来自公司强议价能力。
2、公司新一轮五年规划稳步推进,有望彰显经营韧性
公司实际产能扩张幅度将超新一轮五年规划的保底指引，产品结构主攻高端市场。
或将带动盈利中枢上行。公司 2021 年规划产能覆铜板 1.03 亿平米，2025 年覆铜板
产能达到 1.37 亿平米，实际按照各厂区投放，现有陕西生益三期、松山湖八期、常
熟二期、江西二期项目全部投放完毕后，我们测算累积扩产产能在 2021 年的基础上
增加 3970 万平/年(每张按照 1.1 平米测算), 高于此前保底的产能增长指引。同时,
公司考虑到江西、陕西工厂落地后、广东基地产能仍有扩充的需求，进一步提出大
湾区第二制造基地的布局规划，为服务下游珠三角地区的 PCB 厂商奠定基础。短期
来看,市场进入产能消化期,预计2022年传统覆铜板产品竞争形式激烈,公司投放
先进产能有望凭借效率优势推动成本下行，结合公司“集团化”策略下引导订单流
向成本具备优势的地区分布,有望形成有竞争力的成本以维持良好的盈利。中长期
来看，公司经营策略从“做大做强”走向“做强最大”，扩产主要面向封装基板等高
性能产品, 在国内属于先进领域, 在产品投放初期将享有更高的溢价, 因而将带动
公司的毛利率稳步向上。
公司质地扎实，有望在传统产品价格回落期体现经营韧性。从公司历年产销量回顾
来看,2013-2021 年公司历年披露的经营预算值实现超额完成,除 2015 年受到 PCB
中小企业的关停潮拖累, 其余年份完成率超过 100%, 体现公司经营的敏锐判断力及
扎实的计划落地能力。在此前提下, 2022 年集团预算经营硬板覆铜板 10.981 万平方
米, 挠性板 1,442 万平方米, 粘结片 17,168 万米, 线路板 175 万平方米, 我们认为
公司已充分考虑行业下游应用结构变化及行业竞争加剧的风险,及时调整经营策略,
有望达成全年目标。
材料决定产品新纪元开启, 高端材料迎来国产替代窗口
公司持续研发投入,覆铜板材料全品类布局。2021年公司研发费用达到9.6亿元,
YoY+35.6%,研发费用占营业收入比重达到4.8%。主要研发投入包括毫米波雷达用
热固体系产品、适用于 112Gbps 传输速率的产品、新能源汽车电源耐产期高压基材
技术的研究、封装载板用超薄积层胶膜产品开发、适合 AiP 应用的覆铜板基材技术
研究, 形成多产品应用布局。
公司高端产品结构占比持续提升将平滑业绩波动，为公司传统产品拖累盈利起到了
良好的缓冲作用。开产新品预计迎来良好的国产替代窗口期，公司的行业角色正在
经历转变,过去是行业替代者的角色,例如在高频高速细分领域追赶日本松下,在
封装载板领域追赶日本三菱、日立化成，现在已进入研发引领的阶段，与海外厂商
齐头并进开拓高端材料,迎来“材料决定产品”的新纪元。
4、 盈利预测与投资建议
考虑到近期传统产品降价,我们下调2022-2023年盈利预测并新增2024年盈利预测,
预计公司归母净利润实现 29.6/32.8 (前值为 32.9/37.7) /36.7 亿元,
YoY+4.5%/11.1%/11.7%, EPS 为 1.28/1.42 (前值为 1.42/1.63) /1.59 元, 当前股价对
应 PE 为 12.6/11.3/10.2 倍。考虑到公司开启“材料决定产品”新纪元,高端产品放
量带动公司摆脱传统产品周期性扰动,维持“买入”评级。
下游需求疲软、原材料价格上涨、投产项目不及预期、新品导入不及预期。
附:财务预测摘要