华大九天 Empyrean Technology (301269 CH)
首次覆盖: 多增长极拉动业绩高增, 力争 EDA 工具全流程覆盖
Multi-growth Poles to Drive High Growth, Striving for Full Process Coverage of EDA Tools: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
首次覆盖优于大市 Initiate with OUTPERFORM
优于大市 OUTPERFORM
月,为中国电子信息产业集团(CEC)旗下集成电路业务板块二级
Rmb100.00
企业,是一家集成电路设计自动化(EDA)软件及硅知识产权
Rmb125.38
(IP)提供商。公司主要从事用于集成电路设计与制造的 EDA 工具
软件开发、销售及相关服务业务。公司主要产品包括模拟电路设
Rmb7.34bn / US$1.02bn
日交易额 (3 个月均值)
US$232.76mn
计全流程 EDA 工具系统、数字电路设计 EDA 工具、平板显示电路
发行股票数目
73.44mn
设计全流程 EDA 工具系统和晶圆制造 EDA 工具等 EDA 工具软件,
自由流通股 (%)
100%
并围绕相关领域提供技术开发服务。公司产品和服务主要应用于
1年股价最高最低值
Rmb138.00-Rmb75.00
集成电路设计及制造领域。
前三季度业绩保持较高增长水平。公司披露前三季度业绩预告:
Price Return — MSCI China
预计归母净利润 1-1.16 亿元,同比增长 30%-51%; 扣非后净利润
0.26-0.30 亿元, 同比增长 32%-49%。营业收入预计 4.7-4.9 亿元,
较上年同期增长 36%-42%。业绩上升的主要原因为: 1、国内 EDA
行业的持续增长和公司市场份额的不断提升带动了公司报告期内
软件销售业务收入的持续增长。2、公司持续加大研发投入,积极
推动产品升级换代和新产品开发,不断满足原有客户需求,并积
极拓展新客户。
产品矩阵持续丰富,力争全流程覆盖。2022年7月,华大九天在
Volume
DAC2022 会议期间发布了一款高性能晶体管级电源完整性分析工
Mil litti nili nin nin 1111 ton
具——Empyrean Patron®。该工具聚焦于模拟芯片的电源完整性检
Jul-22
查,可高效地提供精准、全面、可靠的 EM/IR 分析数据及多种
EM/IR 检查报告。对于低压设计、物联网设计和汽车电子产品而
言, 电迁移和 IR-drop (EM/IR)的挑战将是严峻的。同时, 由于器件
1mth
3mth
12mth
绝对值
-13.3%
/金属加热效应的敏感性,先进节点也需要热感知电磁分析。我们
绝对值 (美元)
-15.5%
认为公司立足于模拟 EDA 全流程工具,不断完善 EDA 其他工具,
相对 MSCI China
24.3%
致力于模拟、数字、制造 EDA 全流程覆盖,有望成为国产 EDA 软
件最全最强大的供应商。
(Rmb mn)
Dec-21A
Dec-22E
Dec-23E
Dec-24E
客户合作不断深入,不断拓展新客户。2022年6月,电源管理芯
营业收入
1,083
1,444
片和分立器件提供商韦尔股份已采用华大九天的 Empyrean Polas®
33%
(+/-)
40%
35%
38%
工具作为其可靠性分析解决方案，更大限度保障分立器件和电源
净利润
(+/-)
34%
36%
36%
37%
芯片的设计可靠性及设计合理性。Empyrean Polas®是一款适用于IC
全面摊薄 EPS
版图设计和分立器件版图设计的可靠性和设计合理性分析工具,
(Rmb)
能够结合 PCB 和封装设计,形成完整系统分析解决方案。我们认
90.3%
毛利率
89.4%
89.9%
90.3%
为公司在不断提升产品力,不断拓展产品矩阵的发展思路下,客
净资产收益率
14.0%
19.7%
16.0%
17.9%
市盈率
户拓展也取得长足进展，公司将陪同国产芯片设计公司和制造公
司协同发展。
郑宏达 Nathan Zheng
杨林 Lin Yang
Xing Ji