公司点评报告
买入/维持
生益科技(600183)
信息技术 技术硬件与设备
Q1 业绩同比下降不改中长期布局价值
事件:2018年Q1实现营业收入28.28亿元,同比+18%,环比-6.5%;
走势比较
实现归母净利润 2.49 亿元,同比增长-12%,环比-7%;实现归母扣非
净利润 2.5 亿元, 同比-8%, 环比+1.2%。
去年同期基数高有偶然性, 今年 Q1 业绩同比下滑但利润率环比
提升: Q1 常熟生益产能相比去年同期有提升,并通过产线优化挖掘产
能,实现营收同比平稳增长,环比下降主要系一季度可开工天数较少;
净利润环比下降幅度与同比相符, 说明覆铜板价格未见明显下调, 净
利润同比下降主要系利润率同比下滑所致，假设财务费用与去年同期
相同, Q1 净利润 2.63 亿元, 同比-3.5%, 下降幅度缩小。
Q1 毛利率 20.5%, 环比提升 0.6 个 pct, 同比下降 4.47 个 pct,
股票数据
毛利率同比下降较多, 主要系 Q1 原材料价格维持高位, 而覆铜板价格
保持平稳拉低了毛利率，而且去年同期公司囤积的原材料成本较低，
总股本/流通(百万股)
1,460/1,460
一定程度上拉高了毛利率。
总市值/流通(百万元)
21,281/21,281
Q1 净利率 9.22%, 环比提升 0.35 个 pct, 同比下降 2.99 个 pct,
12 个月最高/最低(元)
18.48/10.79
财务费用 3577 万元,同比+59%,主要系计提可转债利息费用所致;销
相关研究报告:
售费用 5576 万元, 同比-8%; 管理费用, 同比+0.4%, 报告期内费用控
生益科技(600183)《太平洋证券-
制情况较好。净利率同比下降主要是财务费用增加、交易性金融资产
生益科技年报点评-业绩高速增长,
的公允价值变动损益影响(-643 万元,同比-373%)、政府补助下降
期待高端产品放量 20180328》
(514万,同比-54%)所致,假设该等事项与去年同期相同,Q1净利
--2018/03/28
率 9.87%。
经营性活动现金流净额 4136 万元, 同比-54%, 主要系购买商品支
付现金、支付给员工现金和税费增加所致。在建工程 3.87 亿元, 同比
+31%, 主要系涂布法无胶 FCCL 项目和陕西二期项目增加工程投入、江
西生益预付土地出让金所致;应收票据9.31亿元,同比+54%,主要系
有较多客户以票据结算贷款所致;筹资活动现金流净额 3.19 亿元,同
执业资格证书编码：S1190517060001
比-267%, 主要系闲置募集资金暂时补流, 借款大幅减少。
原材料供应偏紧+下游扩产拉动需求，覆铜板价格有支撑:目前
玻纤布依然紧缺,环氧树脂受双酚 A 产线将集中检修影响又现涨价预
期,铜箔价格也依然看涨,原材料价格居高不下。需求端,全球 PCB
行业增速换挡，智能终端再创新带来存量市场量价齐升，汽车智能化
电动化、通信及高性能计算变革带来增量市场, 在此推动下 PCB 厂商
集中扩产拉动覆铜板需求, 尤其是国产厂商配套意愿强烈, 覆铜板价
格中长期有支撑，今年或将稳中有升，尤其是三四季度旺季可能迎来
涨价。
全年保持高增速, 扩产与新业务打开新空间
5G 高频 CCL、无胶 FCCL、IC 载板基材放量在即。公司今年新增
扩产项目不多,预计年产能增长 10%-15%, IC 载带产品紧紧抓住国内
市场的脚步逐渐扩大市场份额。高频产品与日本中兴化成合作，引进
了 PTFE 产品的工艺、技术和设备解决方案,专业工厂已进入实施阶
段,预计年底开始放量,该项目分两期进行,年总产能150万平方米
亿元,净利润 1.8-2.4 亿元,公司与韩国 LG 合作引进涂覆法软性无
胶基材设备及技术,满足市场需求同时也填补了国内技术空白。此外,
适用于服务器的低介质损耗基材、具备更高可靠性与耐热性的汽车电
子基材、应用于通讯的高耐热低介质损耗高速基材、5G 用高频基材、
高密度互连(HDI)用基材、车载充电器用高 CTI 基材、热导率 3.0w/m ·k
铝基板等产品也即将推向市场,该等产品可提高公司未来业绩增长弹
性, 也将使估值同步提高。
投資建议: 预计 18-20 年净利润分别为 13. 19/17. 99/23. 87 亿,
EPS 0.91/1.24/1.64 元, 当前股价对应 PE 分别为 16.1/11.8/8.9X,
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
全年保持高增速, 扩产与新业务打开新空间
公司点评报告
全年保持高增速, 扩产与新业务打开新空间
EV/EBITDA
9.1 权益自由现金流
(14)
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。