立讯精密(002475.CH): 享受苹果 AI
上行红利，汽车通讯高速成长
升幅 19%。
• 重申立讯精密的“买入”评级:立讯精密二季度净利润同比增长 25%,
公司预计三季度增长 20%左右。我们预期立讯今年利润同比增速为
23%, 明年将继续保持 20%的增长。这主要得益于大客户组装利润
释放以及汽车、通讯两个业务板块的高速成长。立讯有望受益于苹
果进入 AI 智能手机的行业红利, 明后两年的消费电子板块依然有
稳定增长空间。同时，立讯在汽车业务板块布局汽车线束、智能座
舱等 Tier 1 业务; 在通讯板块, 借助电连接器等强势产品, 公司在
AI 服务器的成长也有较大空间。公司目前股价对应 20x 2024E PE,
我们预期公司仍有较大上行空间,重申“买入”评级。
• 二季度业绩亮眼, 三季度指引稳定增长: 在今年二季度, 立讯收入
环比下降 2%, 同比增长 7%。毛利率为 12.7%, 环比增长 1.9 个百
分点,同比增长1.4个百分点。今年上半年,消费电子板块收入855.5
亿元,同比增长3%,毛利率10.5%,同比增长1个百分点,环比下
滑 0.9 个百分点。立讯二季度净利润为 29.25 亿元, 环比增长 18%,
亿元,环比增长 24%,同比 21%;扣非净利润为 33.9 亿元,环比增
长 22%, 同比增长 18%。根据二季度业绩及三季度指引, 我们略微
调整 2024 年、2025 年盈利预测。
• 业绩会要点及展望: 1) 消费电子: 借助 AI 带来的在智能手机、PC、
可穿戴等行业机会，推动业务成长。围绕大客户以及全球品牌积极
市场预期区间
投入、技术创新,该板块有成长空间。2)通讯业务:立讯的电连接
等优势产品进入北美客户供应链,长期有望拿到三分之一的市场份
额。3) 汽车业务:下半年的收入增速有望再次上扬,长期增长空
间较大。
估值:我们采用分部加总法对立讯精密进行估值。我们分别给予立
讯精密 2024 年消费电子、电脑、汽车、通讯和工业及其他业务 23x、
股价表现
15x、38x、30x和20x的目标市盈率。我们得到人民币45.1元的目
标价,潜在升幅19%。
• 投资风险: 智能手机等消费电子产品需求恢复不如预期, 下半年增
长较为乏力。国内外新能源汽车销量增长乏力。行业竞争再次加剧、
玩家利润率承压,复苏慢于预期。公司多元化业务投入增加,费用
增加较快, 拖累业绩表现。
图表 1: 盈利预测和财务指标(2022-2026E)
财务报表分析与预测
资产负债表
E=浦银国际预测
浦銀國際
业绩回顾及盈利预测调整
E=公司指引值
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
我们采用 SOTP (Sum of Total Parts,分部加总法)估值方法对立讯精密进
行估值。我们预测立讯精密 2024 年的消费电子、电脑、汽车、通讯和工
业及其他业务的净利润增速分别为 20%、18%、58%、39%和-15%, 分别
给与 23x、15x、38x、30x 和 20x 的目标市盈率。我们得到人民币 45.1 元
活銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
智能手机、新能源车等终端需求增长强劲;
智能手机、新能源车等终端需求增长不如预期;
上游成本稳定,公司产品价格持续上行;
上游成本增长,公司产品价格上行动能不足;
公司在行业竞争中占据优势, 市占率持续提升;
行业竞争加剧,公司毛利率承压。;
新业务投入可控。
新业务投入较大,拖累业绩表现。
| 浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写:(ii)其报酬没有任何部分曾经，是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关:(iii)
该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited