中国石化（600028）
公司研究/点评报告
联化事件影响有限,全年业绩继续保持增长
点评报告/石油石化
2019年01月28日
一、事件概述
公司发布 2018 年业绩快报,实现营收 28816 亿元,同比增长 22.09%;归属于
母公司股东的净利润人民币 624 亿元,同比增长 22.04%;扣除非经常性损益后归
属于母公司股东的净利润人民币 580 亿元, 同比增长 27.31%。
二、分析与判断
油价中枢上移,全年业绩稳定增长
\triangleright
2018年国际油价尽管前高后低,特别是四季度出现较大幅度的下降,但是全年
布伦特油价均价为 72 美元/桶, 较去年提高 17 美元/桶。受益于油价的上涨,
公司的上游勘探及开发板块同比大幅减亏: 炼油和化工业务在中油价下景气度
高, 盈利能力强; 销售业务稳健。公司四季度面临库存损失、计提资产减值、
该股与沪深 300 走势比较
原油贸易亏损等多重不利的因素依然能够实现单季度盈利 24 亿而没有亏损,
体现出了超强的抗风险能力, 保证了全年业绩的稳定增长。
联化事件影响有限, 仅为一次性亏损, 对生产经营无任何影响
根据公司公告，联化事件仅为公司在进行原油套保业务时由于对油价判断失误
造成损失, 而非外界新闻媒体报道的卖出期权, 同时亏损金额为 46.5 亿元, 也
远低于媒体预测的几十亿美元。该事件仅为一次性亏损, 对公司生产经营无任
何影响。
中期分红创历史新高，全年分红值得期待
\triangleright
公司 2017 年股利支付率 118%, 股息率接近 8%, 2018 年上半年, 公司中期派
发股息 0.16 元 (含税), 同比增加 60%。公司自上市以来分红率 42%, 近五年
为 66%。同时公司现金流好,未分配利润超过 2800 亿,在公司业绩稳定增长
执业证号:
S0100516120001
条件下, 我们判断 2018 年公司仍然会以高比例分红回馈投资者。
三、投资建议
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 0.51 元、0.61 元、0.64 元,对应 PE 分别为
11 倍、9 倍、8 倍。当前世界上大型石油公司平均 PB 约 1.5 倍, 中石化仅 1 倍,
S0100518040001
执业证号:
公司估值存在向上修复空间,维持“推荐”评级。
相关研究
国际油价大幅下跌：聚烯烃价格走低：油气行业改革不及预期。
1.中国石化(600028):炼化板块表现强劲,
上游业务成短板
2.中国石化(600028)点评报告:上半
年业绩大幅增长,中期分红创历史新高
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。