公司点评报告
买入/维持
中国石化(600028)
能源 能源 ||
市场或对联合石化损失事件反应过度，PB 低位，维持“买入”
事件: 2018年12月28日,公司发布关于媒体报道的澄清公告,联合
走势比较
石化在某些原油交易过程中因油价下跌产生部分损失, 公司正在评估
具体情况。受此事件影响,公司近期股价大幅调整。
主要观点:
1. 一次性损益, 具体损失额度尚在评估
2015-2017年,中国石化原油加工量分别为 2.365亿吨、2.355亿吨、
2.385 亿吨, 2018 年计划加工原油 2.39 亿吨, 其中约 80%需要进口。
联合石化为中国石化全资子公司,主要从事原油及石化产品贸易。2017
股票数据
年中国进口原油 4.2 亿吨, 其中联合石化进口原油 1.85 亿吨, 占中国
原油进口总量的 44%。我们认为其应用金融衍生品工具进行套期保值
总股本/流通(百万股)
121,071/121,071
实为职责所在。据部分媒体报道，对本次亏损金额多有臆测，实际公
总市值/流通(百万元)
606,567/606,567
司尚在评估。从事件爆发至今，公司市值下滑超 700 亿元。我们认为
12 个月最高/最低(元)
7.63/5.01
市场担心的或许是联合石化内部流程及风控制度是否有漏洞，本次交
相关研究报告:
易是否合规，公司未来治理及研判水平是否改善。
中国石化(600028)《【太平洋化工】
中国石化 2018 中报点评:业绩好,
2. 炼油战国,强者胜,中油价利好炼化行业
分红高,稳健投资标的,维持“买
2018年 10 月份以来, 国际油价大幅调整, 滑入中低油价水平。展望
入”》--2018/08/27
未来, 我们维持前期判断, 当前决定油价的核心因素依然为供给侧,
中国石化(600028)《【太平洋化工】
从产油国的利益出发,油价上涨符合产油国利益,对于寡头市场,具
中国石化 2018 一季报点评: 中油价
备上涨动力。从成本端出发,考虑页岩油成本在45美元/桶以上,油
时代, 炼化舒适区, 维持“买入”》
价下有底。
--2018/04/27
随着民营大炼化的投产，我们认为竞争在所难免。影响炼化项目盈利
中国石化(600028)《【太平洋化工】
水平的因素，除了外部油价波动，宏观经济增长速度，关键在于项目
中国石化年报点评:业绩好转趋势
本身的产品结构、炼化一体化程度、经营管理及抗风险能力等。规范
成品油税收后,预计缺乏竞争力的小规模炼厂逐步淘汰。公司拥有2.6
亿吨炼油、1150 万吨乙烯、1000 万吨丙烯、100 万吨丁二烯、670 万
吨聚丙烯, 3万多座加油站, 资产优良, 具备竞争力。
3. 高分红, 低估值
公司2017年分红605.4亿元,2018年中期每股股利0.16元,同比+60%。
目前公司 PB 为 0.84,接近历史最低值 0.8。同时,深化改革持续推进,
公司销售板块有望价值重估。
市场或对联合石化损失事件反应过度, PB 低位, 维持“买入”
4. 盈利预测及评级
考虑 2018 年 Q4 油价大幅下行,公司勘探及开发板块预计亏损、库存
损失以及预计减值, 我们下调公司盈利预测。暂不考虑联合石化损失
亿元和 621.93 亿元,对应 EPS 0.54 元、0.53 元和 0.51 元, PE 9.2X、
9.5X 和 9.8X。考虑公司资产优良、高分红、低估值,维持“买入”
评级。
产品价格大幅波动、联合石化损失
盈利预测和财务指标:
市场或对联合石化损失事件反应过度, PB 低位, 维持“买入”
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。