中国石化（600028）
公司研究/点评报告
业绩稳定增长，高比例分红持续
点评报告/石油石化
2019年03月25日
一、事件概述
公司发布 2018 年年报,实现营收 28918 亿元,同比增长 22.5%;归属于母公
司股东的净利润人民币 630.89 亿元, 同比增长 23.4%。
二、分析与判断
▶ 全年业绩稳定增长,上游业务大幅减亏贡献最大
2018年国际油价尽管前高后低,特别是四季度出现较大幅度的下降,但是全年
布伦特油价均价为 72 美元/桶, 较去年提高 17 美元/桶。受益于油价的上涨,
公司的上游勘探及开发板块同比大幅减亏358亿,剔除长期资产减值的影响,
经营亏损仅为 58 亿元, 为全年业绩增长做出较大贡献。炼油业务虽然产销量
同比增加, 但是由于四季度油价快速下跌, 导致成品油价格降低, 成品油和化
该股与沪深 300 走势比较
工原料类以外的精炼石油产品毛利收窄,2018年炼油毛利为人民币461元/吨,
同比减少人民币49元/吨。化工业务继续提高差异化产品比例,优化产品结构,
全年业绩同比微增。销售业务四季度经营收益为-3亿,导致全年同比下降
25.7%, 主要是由于油价下跌采购成本增加所致。其他业务亏损为93亿, 同比
增长 107.2%, 主要受中联化原油套保油价判断失误事件影响(亏损 46.5 亿)。
利息收入增长公司财务费用为-10.01 亿,同比大幅减少 25.61 亿 (164.2%)。计
提资产减值损失 116.05 亿, 同比减少 101.86 亿 (46.7%)。
高比例分红持续, 股息率约7%
\triangleright
受益于公司业绩的稳定增长以及良好的现金流,公司延续了 2017 年的高比例
分红。2018年公司派发全年股利每股人民币 0.42元 (含税), 按照当前收盘价
股价计算股息率约7%,股利支付率超过80%。同时公司现金流好,账上未分
执业证号:
S0100516120001
配利润接近 2800 亿, 能够有效保证公司未来继续以较高的分红回馈投资者。
三、投资建议
预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 0.63 元、0.73 元、0.76 元,对应 PE 分别为
S0100518040001
执业证号:
倍,公司估值存在向上修复空间,维持“推荐”评级。
相关研究
国际油价大幅下跌：聚烯烃价格走低：油气行业改革不及预期。
1.中国石化(600028):联化事件影响有限,
盈利预测与财务指标
全年业绩继续保持增长
2.中国石化(600028):炼化板块表现强劲,
上游业务成短板
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。