2019年01月29日
中国石化(600028.SH/00386.HK)
Buy 买力
全年业绩同比增两成，联合石化事件拖累业绩增幅
7/8.1
结论与建议:
公司发布 18 年业绩快报,全年公司实现营业收入 2.88 万亿元,
万亿元, yoy+31.4%, 录得归母净利润 24.1 亿元, yoy-81.0%, 业绩低于预期。
18年四季度油价大跌之后已出现反弹迹象,反弹幅度达 25%, 19年油价中枢
有望好于前期,子公司销售公司有望 19 年港股上市,带动公司整体估值提升,
另外公司现金流充足,延续高分红的可能性大,维持“买入”评级。
联合石化事件,库存损失等多因素致业绩不及预期:公司四季度业绩低
于预期，主要由以下几个方面引起，一是四季度国际油价从高点快速回
落,四季度布伦特原油累计跌幅达37%,其中均价环比下跌10%,油价下
跌致公司盈利能力降,同时导致公司一部分的库存损失;二是公司全资
子公司联合石化在采购进口原油过程中,对国际油价走势判断失误,部
分套期保值业务的交易策略失当,造成某些场内原油套期保值业务的期
货端在油价下跌过程中产生损失，使得联合石化2018年全年经营亏损约
近期评等
46.5亿元(15-17年联合石化净利润分别为25.2、61.7、38.5亿元); 三
前日收盘
出刊日期
是预计四季度资产处置净损失将比上年同期增加，在一定程度上加剧四
季度业绩同比下滑幅度。
全年原油均价上移，上游大幅减亏，下游业绩稳增长: 18年布伦特原油
均价为71.69美元/桶,同比上涨31%,原油价格上涨使得上游盈利能力提
升,公司勘探及开发板块同比大幅减亏,其中前三季度该板块大幅减亏
254.4亿元。具体方面,公司18年实现原油产量288.5百万桶, vov-1.75%,
天然气产量977.1十亿立方英尺, yoy+7.08%, 合计实现油气当量产量
451.4百万桶,yoy+0.59%。受油价上涨带动,公司下游炼油和销售板块
继续实现较好业绩。18年公司原油加工量为244百万吨, yoy+2.31%, 其
中汽油、柴油、煤油、化工轻油产量分别为61、65、29、39百万吨,
yoy+7.24%、-3.06%、+7.55%、yoy-0.21%,境内成品油总经销量为180百
万吨, yoy+1.40%, 据国家发改委统计18年汽油均价为7632元/吨,
股价相对大盘走势
yoy+11.2%, 柴油均价为6622元/吨, yoy+12.3%, 整体上量价齐升, 下游
盈利能力稳健, 带动公司全年业绩稳增长。
销售公司有望价值重估,高分红值得期待:19年1月14日据彭博等媒体报
道,公司子公司中国石化销售有限公司已经获得中国国务院批准计划今
年在港进行IPO,销售公司是公司核心资产,公司持股70.42%,18年中报
显示销售公司营收占总公司的50%,净利润占总公司的34%。18年中石化
全年成品油零售经销量122 百万吨,同比持平,截止三季度销售公司拥
有中国石化品牌加油(气)站30643座,便利店26981家。销售公司19年
成功上市概率大,资产价值重估有望带动公司整体估值提升。公司16年
股息率为4.49%, 17年股息率为9.01%, 18年中报分红每股0.16元, 同比
增60%,截止三季度公司每股未分配利润为2.33元,有望保持高分红风格。
盈利预测: 我们预测2019/2020年净利润为681/735亿元,同比增长9.2%、
倍、对应的PB为0.90、0.87倍，H股股价对应的PE为9.8、9.1倍,对应的
PB为0.90、0.86倍。考虑公司资产优良、高分红,其中17年股息率为9.01%、
加上估值较低,维持“买入”评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。