大型机占比持续提升，收入展现增长韧性
公司研究
2025年05月02日
公司点评报告
新产业(300832)
亿元(yoy+15.41%), 归母净利润 18.28 亿元(yoy+10.57%), 扣非归母
投资评级
净利润 17.20 亿元 (yoy+11.19%), 经营活动产生的现金流量净额 13.56 亿
元（yoy-4.36%）。2025Q1 实现营业收入 11.25 亿元（yoy+10.12%）, 归
上次评级
母净利润 4.38 亿元（yoy+2.65%）。
点评:
唐爱金
执业编号：$1500523080002
大型机占比持续提升,为海内外业务贡献持续增长动力。2024年公司
实现营业收入 45.35 亿元(yoy+15.41%), 在国内集采背景下, 收入
展现成长韧性。分区域来看, 在国内市场, 公司延续大客户营销策略,
曹佳琳
持续拓展大型医疗终端，增加三级医院覆盖率，国内实现营业收入
执业编号：S1500523080011
28.49 亿元(yoy+9.24%), 其中在集采导致试剂价格承压的背景下,
得益于公司大型机装机增多, 试剂消耗量稳定增长, 国内试剂类业务收
入同比增长 9.87%; 在国外市场, 公司通过“区域化运营+本地化深耕”,
构建起显著的海外品牌优势, 中大型机装机进展顺利, 占比提升至
67.16%, 客户结构持续向高质量方向发展, 助力海外业务实现量质齐
升, 国外实现收入 16.86 亿元(yoy+27.60%), 其中试剂业务同比增
长 26.47%, “仪器+试剂”协同效应日益凸显, 我们认为随着海外本地
化运营持续推进,叠加存量仪器数量有望持续上升,试剂消耗有望不断
增多,业务增长持续性较强。
技术攻关,产品矩阵不断完善,打造实验室整体解决方案提供商。2024
年公司持续加大研发投入, 巩固在高端发光领域的优势地位, 提升实验
室整体解决方案提供能力。在发光领域,公司高速化学发光免疫分析仪
MAGLUMI X8 获得市场认可, 销量持续提升, 累计装机量已达 3701 台,
新一代 X10 系列已在国内注册阶段,产品的持续推陈出新有望提升公
司在高端发光领域的竞争能力。此外，公司开发的具有完全自主知识产
权的开放式全自动样品处理系统、全实验室自动化流水线 T8、智慧实
验室平台 iXLAB 均已上市，其中 T8 上市首年即实现全球装机 87 条的
相关研究
亮眼成绩，展示了公司流水线产品的竞争实力，我们认为随着公司全自
海外业务稳健增长,大型机装机持续
动核酸检测分析系统 R8、全自动生化分析仪 C10 上市,产品矩阵不断
完善, 公司在实验室整体解决方案领域提供能力有望不断提升。
大型机占比持续提升, 助力业绩稳健
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 51.63、60.74、
业绩持续增长，大型机助力试剂放量
72.20 亿元, 同比增速分别为 13.8%、17.7%、18.9%, 实现归母净利
润为 20.12、24.29、30.28 亿元, 同比分别增长 10.1%、20.7%、24.7%,
信达证券股份有限公司
对应 2025 年 4 月 30 股价, PE 分别为 20、17、14 倍。
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 市场需求提升不及预期: 产品研发进度不及预期: 市场竞争
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
加剧风险。
研究团队简介
方业务工作超9年。
业研究经验,2024 年加入信达证券,主要覆盖医疗服务、CXO、生命科学上游、中药等细分领域。
券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
覆盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。