Research and
Development Center
股权激励绑定核心员工,增长目标彰显长期
—迈瑞医疗(300760)公司点评报告
2022年1月19日
S1500521040001
股权激励绑定核心员工，增长目标彰显长期
公司研究
公司点评报告
2022年1月19日
本期内容提要:
迈瑞医疗(300760)
事件: 2022 年 1 月 19 日,公司发布《深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司
2022 年员工持股计划(草案)》, 拟以此前已回购的 10 亿元股票共计
3,048,662 股用于员工持股计划,参与对象为公司核心技术或业务人员,参与
总人数不超过2700人, 员工认购价50元/股。
点评:
购股票, 合计不超过 3,048,662 股, 占公司总股本 0.2508%, 员工认购价
50 元/股。此次员工持股计划不涉及公司董事、监事和高级管理人员,
激励对象为公司核心技术或业务人员,参与总人数不超过2700人,这部
分核心技术或业务人员是推动公司业务健康有序发展的中坚力量。较低
的持股成本有利于减轻员工的财务负担，有效的把核心骨干的个人职业
规划、收入改善跟公司发展结合，更好的激发组织活力和人才潜能。
|公司主要数据
业绩考核目标彰显公司长期发展信心。此次员工持股计划分三期解锁,
收盘价 (元)
解锁时点分别为过户后 12 个月、24 个月、36 个月, 每期解锁 1/3。业
最近一月涨跌幅(%)
绩考核目标为扣除激励摊销后 22-24 年净利润复合增长率达 20%. 对应
总股本(亿股)
22-25 年需摊销的费用预计为 3.87 亿、3.06 亿、1.40 亿、0.36 亿元。
流通 A 股比例(%)
总市值(亿元)
但激励费用不影响业绩目标，如剔除拟摊销的股份支付费用，业绩考核
目标 22-24 年净利润实际增长率分别为 24%, 23%, 21%。通过此次激
励，公司、股东与核心员工将实现三赢。
\triangleright
亿元，增速为 20.2%/22.9%/20.5%，净利润分别为 83.1/99.7/120.0 亿元，
增速为 24.8%/20.0%/20.4%, 对应 PE 分别为 49/41/34X。
风险因素: 国内疫情反复, 医疗器械与耗材集采政策超预期, 贸易摩擦
风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特 (丹纳赫集团)，具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券,负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信
达证券,负责 CXO 行业研究。
达证券,负责疫苗、血制品、医药消费行业研究。
负责科研服务与小分子创新药行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。