公司点评报告
买入/维持
迈瑞医疗(300760)
医药生物 医疗器械
发布员工持股计划草案，进一步完善长效激励机制
事件: 2022年1月19日晚,公司发布2022年员工持股计划(草
走势比较
案): 拟以此前已回购总金额为 999, 990, 786. 17 元 (含交易费用) 共
计 3,048,662 股(约占当前公司股本总额的 0.2508%) 用于员工持股
计划。员工持股计划的参加对象为公司核心员工和技术骨干，总人数
不超过 2,700 人, 受让公司回购股份的价格为 50 元/股。 经测算,
2022-2025 年需要摊销的员工持股计划费用预计为 3.87 亿、3.06 亿、
1.40 亿、0.36 亿元, 合计 8.70 亿元。
员工持股计划所获标的股票分三期解锁, 解锁时点分别为自公司
个月、36个月, 每期解锁的标的股票比例分别为 1/3、1/3、1/3, 三
股票数据
个批次解锁的业绩考核分别为:相比2021年,2022-2024年归母净利
润增长率分别不低于 20%、44%、73%。
总股本/流通(百万股)
1,216/1,216
总市值/流通(百万元)
407,524/407,524
归母净利润复合增长率达 20%, 彰显公司持续快速发展信心
12 个月最高/最低(元)
495.99/278.09
此次员工持股计划的业绩考核目标,对应 2022-2024 年归母净利
相关研究报告:
润复合增长率达 20%, 激励费用不影响业绩目标。如剔除拟摊销的股
份支付费用, 2022 年净利润实际增长率超过 24%, 彰显公司持续快速
年三季报点评:三季度业绩符合预
发展信心。
期,经营效率持续改善》
此外,本次激励对象覆盖面广,此2,700 名核心技术或业务人员
--2021/10/20
(不涉及公司董事、监事和高级管理人员) 是推动公司业务健康有序
发展的中坚力量: 50 元/股的持股成本减轻员工的财务负担。并有效
年中报点评:高基数下实现稳增长,
地把核心骨干的个人职业规划、收入改善跟公司发展结合, 更好的激
回购股份彰显管理层信心》
发组织活力和人才潜能。
--2021/08/26
迈瑞医疗(300760)《迈瑞医疗点评
国内市场:新基建商机已达 200 亿, 千县工程新增 100 亿空间
报告: 收购原料供应商 Hytest, 进
(1) 受益于国家持续重视医疗领域的投入, 医疗新基建项目从包
口替代关键期重点攻克质量难关》
括北上广深在内的大城市逐渐拓展到其他城市。据公司统计，剔除截
--2021/05/16
至 2021 年底已落地的订单, 从迈瑞的可及市场角度来看, 当前国内医
疗新基建商机已达 200 亿元, 目前各项目均进展顺利。
(2) 国家卫健委于 2021 年 10 月 27 日印发了《“千县工程”县
医院综合能力提升工作方案(2021-2025年)》,明确指出推动省市
优质医疗资源向县域下沉,到 2025 年全国至少 1000 家县医院达到三
级医院医疗服务能力水平。据公司统计, 从迈瑞的可及市场角度来看,
未来几年“千县工程”带来的商机预计将达到 100 亿元。
公司点评报告
报告标题
随着医疗投入和资源不断下沉，未来县级及以下的医院和医疗机
构也将逐步成为加大建设的重点方向, 国内医疗新基建的持续时间和
实施范围都将进一步扩大。作为国产器械龙头品牌, 迈瑞强大的产品
实力、全面的全院级整体解决方案和“三瑞”生态系统更加适合医疗
新基建的需要，也能更好的支持智慧医院的建设。
海外市场:持续突破空白高端客户,打开更大的市场空间
公司 2020 年在国际市场实现 700 家空白高端客户的突破,超过了
历年高端客户突破数之和，使得公司在全球范围的品牌影响力得到了
空前的提升,彻底打开了公司在国际市场的新局面。2021年上半年,
公司分别进一步实现了 400 家空白高端客户(新兴市场约 300 家、欧
洲市场约100家)和300家高端客户协同销售的突破,未来国际市场
的增长将步入一个新的台阶。
疫情后，全球多国政府面临更大的财政压力，政府主导的公卫项
目、以及私营医疗集团的采购都对价格更加敏感。这对于运营效率高、
产品性价比高、产品线完善、拥有整体解决方案优势的迈瑞而言，是
一个重要的利好因素。公司目前在海外可及市场的占有率只有低个位
数，长远来看公司更大的市场空间和更多的增长机遇都来自于海外市
场，尤其是新兴市场，因此公司在新兴市场的市占率目标也将朝着国
内市场靠拢，同时持续渗透更多的欧美顶尖客户。
盈利预测与投资评级: 我们预计 2021-2023 营业收入分别为
254.96 亿/311.86 亿/375.50 亿元,同比增速分别为21%/22%/20%;
归母净利润分别为 82.43 亿/100.02 亿/ 121.10 亿元, 分别增长
24%/21%/21%; EPS 分别为 6. 78/8. 23/9. 95, 按照 2022 年 1 月 19 日收
盘价对应 2022 年 41 倍 PE。维持“买入”评级。
擦相关风险: 汇率波动风险: 行业政策风险: 产品价格下降风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提