时代电气(3898.HK/688187.CH): 三季度
轨交业务和新兴设备业务均同比稳定增长
重申时代电气“买入”评级:时代电气三季度净利润同比增长 11%,
环比增长 6%, 再次实现业务稳定增长。公司的毛利率录得 32.6%,
同比下降 1.9 个百分点, 环比增长 8.6 个百分点。会计准则变化导
致毛利率变化幅度较大, 但业务本身毛利率则相对稳定。展望明年,
轨交业务受益于大修等增量需求,将持续复苏。宜兴的 IGBT 产能稳
步扩张保障功率半导体业务增长基石。公司当前港股、A 股市盈率
分别为 9.6x、16.4x, 估值具有吸引力。
新能源车行业需求带动功率半导体高速成长:时代电气三季度新兴
装备收入为人民币 26.6 亿元, 同比增长 14%, 环比增长 14%, 增长
强劲。其中, 功率半导体和新能源汽车主驱两个板块成长表现突出。
功率半导体收入达 9.65 亿元, 同比增长 27%, 环比增长 6%。尽管
新能源车的 IGBT 主驱等价格承受压力,但是公司仍然具备较强能力
维持毛利率相对稳定。新能源汽车主驱板块收入同比增长 67%, 环
比增长27%,市场份额增长。
• 轨交业务持续回暖向上, 贡献增量, 带动集团毛利率上行: 时代电
气三季度轨交业务板块收入同比增长9%,环比下滑18%,表现相对
稳健。三季度该板块收入贡献占比 55.2%, 占比同比提升。得益于
轨交业务的需求复苏, 以及高铁的大修和高级修增量需求, 公司该
业务板块稳定增长。而且, 该业务板块毛利率优于公司均值, 将在
集团整体毛利率层面发挥正向作用。
投资风险:新能源车主驱及功率器件拉货动能不足;功率半导体行
总市值（百万港元）
62,211
近90日日均成交额(百万港元)
业产能扩张较大;功率器件价格下行导致毛利下滑;行业竞争加剧
拖累利润; 轨交业务复苏增长动能放缓, 大修业务需求持续性不足。
市场预期区间
扫码关注浦银国际研究
财务报表
财务报表分析与预测
E=浦報国际預測
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设: A股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
新能源汽车销量持续攀升, 带动主驱及功率器件
新能源汽车销量不及预期, 主驱及功率器件拉货
拉货动能上行,收入增速高于基本情景假设;
动能不足:
功率半导体行业景气度回升,带动利润上行:
功率半导体行业产能扩张较大,导致供过于求;
功率器件价格压力缓解, 带动公司收入增速高于
功率器件价格下行,拖累公司毛利率;
行业竞争加剧,拖累利润表现:
基本情景假设;
轨交业务表现好于预期, 增长动能较高。
轨交业务复苏增长动能放缓, 大修业务需求持续
性不足。
活銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设:港股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
新能源汽车销量持续攀升, 带动主驱及功率器件
新能源汽车销量不及预期, 主驱及功率器件拉货
拉货动能上行, 收入增速高于基本情景假设;
动能不足:
功率半导体行业景气度回升, 带动利润上行;
功率半导体行业产能扩张较大,导致供过于求;
功率器件价格压力缓解, 带动公司收入增速高于
功率器件价格下行,拖累公司毛利率;
基本情景假设:
行业竞争加剧,拖累利润表现:
轨交业务复苏增长动能放缓, 大修业务需求持续
轨交业务表现好于预期, 增长动能较高。
性不足。
活銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自
本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关;(iii)该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票, 或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票; (ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员；及（iii）他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
7 浦銀國際