轨交装备增长稳健，IGBT 表现亮眼
- 2024年三季报业绩点评
2024年10月30日
核心观点
时代电气(股票代码: 688187.SH)
亿元, 同比增长 15.33%; 实现归母净利润 25.01 亿元, 同比增长 21.83%; 实
现扣非归母净利润 20.47 亿元, 同比增长 21.86%。
轨交和新兴装备齐头并进,业绩稳健增长。Q3单季度公司收入59.73亿元,
同比+8.10%; 归母净利润 9.94 亿元, 同比+10.61%。分板块来看, 24 年前三
季度公司轨交装备业务收入94.34亿元,同比+22.16%。除轨道工程机械受招
标节奏影响收入有所下滑, 其余子板块收入均保持高增。其中, 轨交电气装备
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
收入 76.31 亿元, 同比+22.05%; 轨道工程机械收入 7.92 亿元, 同比-10.39%;
通信信号系统收入 6.62 亿元, 同比+73.23%; 其他收入 3.49 亿元, 同比
+70.43%。新兴装备业务继续保持稳健增长,前三季度收入67.55亿元,同比
+11.05%。其中功率半导体和新能源汽车电驱系统表现亮眼,收入分别为27.12
亿元和 15.72 亿元, 同比分别+26.84%/+27.42%; 传感器件和工业变流业务
依然承压, 前三季度收入分别为 2.33 亿元和 16.19 亿元, 同比分别-44.87%/-
6.73%; 海工装备收入 6.19 亿元, 同比+12.08%。
王子路
盈利水平边际改善,费用率管控良好。前三季度公司毛利率 29.57%,同比
-2.84pct; 净利率 16.41%, 同比+1.51pct。Q3 单季度公司毛利率 32.56%,
同比-1.92pct, 环比+8.57pct; 净利率 17.85%, 同比+1.34pct, 环比+1.76pct。
公司期间费用率控制良好,同比明显下降,前三季度销售/管理/财务费用率
王霞举
2.00%/4.14%/-0.93%, 同比-4.17pct/-0.29pct/+0.22pct。研发投入继续保持
高位,前三季度投入研发费用15.34亿元,研发费用率为9.44%。
新造及维修需求共振、轨交装备景气持续。动车组新造需求受益铁路客流持
续复苏和疫情期间采购量偏低带来的补坑需求,前三季度招标量已超去年全
年。按修程修制动车组逐步进入大修周期,高级修需求有望维持高位。同时,
新一轮大规模设备更新推动老旧内燃机车更新替换弹性有望自明年起释放。铁
路行业景气上行背景下,公司轨交装备业务将保持稳健。
宜兴产线顺利投产,新兴装备加速发展。公司功率半导体业务发展迅速,市
占率领先。24 年上半年乘用车功率模块装机量位居行业前二, 市场占有率达
13.4%。10月17日,公司中低压功率器件产业化(宜兴)项目竣工投产,将
相对沪深 300 表现图
新增年产36万片产能,随着产能的持续爬坡,公司半导体业务利润有望进一
时代电气
沪深300
100%
步增厚。公司新兴装备板块各项业务市占率领先,随着产品的不断升级突破和
海内外客户的持续拓展, 新兴装备有望持续保持高成长性。
倍、13倍、维持推荐评级。
相关研究
竞争加剧的风险等。
1. 【银河机械】公司点评_时代电气(688187.SH):
业绩延续高增, 净利率持续修复
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
王子路，英国布里斯托大学金融与投资硕士，山东大学经济学学士，3 年科技产业研究经验，2020 年加入中国银河证券研究
院,从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准