徐工机械（000425）
推出“质量回报双提升”行动方案,
打造与
2024年02月07日
投资者“命运共同体
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #出口导向 #大股东增持 #比同类公司便宜
事件: 2024年2月6日,公司发布公告。为践行“以投资者为本”发展理念,
公司将推动实施“质量回报双提升”行动方案,以高质量的业绩回报广大投资
者,切实增强投资者的获得感。
投资要点
■ 工程机械排头兵,攀登全球产业珠峰
公司坚守主业,变革赋能,攀登全球产业珠峰。徐工是有 80 多年悠久历史的
工程机械国企,产品竞争力领先,16个主机产品市场占有率位居全国第一,
市场数据
带领中国工程机械稳居全球第一阵营。公司坚持创新引领,创造了“全球第一
吊”“神州第一挖”等 100 多项国产首台套重大装备、入选工信部《2023年 5G
工厂名录》等。公司将继续坚持创新引领,进一步深化全球协同创新体系变革。
■ 夯实治理基础，充分尊重和维护投资者利益
公司致力于夯实治理基础,提升规范运作水平,董事会中外部董事占多数,投
资者股东进入董事会,投资者拥有3名董事会观察员席位;公司监事会7名监
事中股东监事 4 人,其中投资者监事 3 人。此外,公司连续 6 年获信息披露考
核最高等级 A 等公司治理荣誉。公司将一如既往持续加强和投资者沟通交流
基础数据
工作,充分尊重和维护广大投资者利益,打造健康、透明的投资者关系。
■ 重视股东回报, 打造与投资者“命运共同体
2022 年至今公司实施两次现金分红, 共计 44.89 亿元, 占同期归母净利润的
45%。2023 年至今公司实施 1 次回购,回购金额 8.52 亿元,公司大股东实
施 1 次增持，增持金额 5.40 亿元。根据公司《2023 年限制性股票激励计划》，
相关研究
限制性股票解锁条件是 2023、2024、2025 年度分红比例不低于当年实现的可
供分配利润的 30%。公司将在不断提高现金分红能力的同时, 在适当时机开展
《徐工机械(000425): 2023 年三季度
回购、资产整合等多项举措,回馈广大股东。
点评:单季利润受汇兑影响，报表持
■ 工程机械: CME 预估 1 月挖机销量同比+7%, 行业回暖
续改善》
CME 预估 2024 年 1 月挖掘机 (含出口) 销量 11200 台左右, 同比增长 7%,
《徐工机械(000425): 2023 年中报点
其中国内市场预估销量 5700 台, 同比增长 65%左右, 国内市场连续 2 个月实
现正增长。国内工程机械销量基数已较低, 2023 年挖机国内销量 9 万台, 而
评: 混改卓有成效, 利润率提升、报
根据国内挖机八年保有量 170 万台,测算年均更新需求中枢在 15 万台左右,
表改善》
2024 年工程机械行业有望回暖。
■ 盈利预测与投资评级: 公司是国内工程机械排头兵，看好国内周期回暖及
全球化下业绩高质量增长,我们维持公司 2023-2025 归母净利润预测
58/75/100 亿元，当前市值对应 PE 为 12/9/7 倍，维持“买入”评级。
徐工机械三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。