业绩持续增长，未来有望引领相关产业链优化升级
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
10月28日,公司发布2022年三季度报告。据公告,公司前三季度实现
收盘价(元)
营业收入 302. 79 亿元, 同比增长 20. 58%; 归母净利润 17. 40 亿, 同比
近12个月最高/最低(元)
78.95/43.23
增长 22.56%。
总股本(百万股)
1,961
流通股本 (百万股)
1,959
● 大型现代化飞机制造企业,业务实现稳健增长
流通股比例(%)
公司前三季度实现营业收入302.79亿元, 归母净利润17.40亿, 第三
总市值(亿元)
1,386
季度公司实现营收104.67亿元,实现归母净利润6.22亿元。根据2022
1,385
流通市值(亿元)
年 4 月 23 日公司发布的《2021年年度股东大会会议资料》, 2022年公
公司价格与沪深 300 走势比较
司计划实现营业收入 406.68 亿元, 同比增加 65.80 亿元, 同比增长
19.30%; 实现净利润 21.24 亿元, 同比增加 4.28 亿元, 同比增长 25.23%。
费用方面，财务费用比上年同期减少 12,280.91 万元，主要是利息收
万元, 主要是研发投入增加所致。
图表 1 公司近几年营收情况
■■ 营业总收入（左轴：亿元）
归母净利润(左轴: 亿元)
一营业总收入同比(右轴:%)
联系人: 邓承佯
归母净利润同比(右轴:%)
相关报告
1.营收稳健增长, 航空防务装备龙头
充分发挥航空主机龙头企业和供应链“链长”担当作用,引领航空产
业链和供应链优化
根据公司 2022 年 9 月 27 日发布的《关于全资子公司与沈阳市沈北新区
人民政府、沈阳航空产业集团有限公司签订战略合作框架协议的公告》,
披露中航沈飞股份有限公司全资子公司沈阳飞机工业（集团）有限公司
与沈阳市沈北新区人民政府、沈阳航空产业集团有限公司三方共同签订
了《战略合作框架协议》，三方协同推进航空复合材料加工中心项目、
航空钛合金成形及增材加工中心项目、沈阳航空智造生产基地项目等首
期重点项目的建设工作, 此外, 三方结合沈阳航空产业园(沈北)项目
建设进度,围绕航空、航天领域投资建设及招引更多项目落地,寻求更
广泛合作机会。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 22.27、29.21、37.66 亿元,
同比增速分别为 31.4%、31.1%、28.9%。对应 PE 分别为 62.22、47.44、
36.80 倍。维持“买入”评级。
風险提示
军品订单不及预期,产品交付不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。