股权激励草案落地，彰显发展信心
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
11月28日,公司发布A股限制性股票激励计划(第二期)(草案)。计
收盘价(元)
划授予激励对象不超过981.5 万股限制性股票,约占公告日股本总额的
近12个月最高/最低(元)
74.41/43.23
0.50%。
总股本(百万股)
1,961
流通股本 (百万股)
1,961
● 绑定核心骨干,解锁条件彰显公司未来发展信心
流通股比例(%)
根据《A股限制性股票激励计划(第二期)(草案)》披露,激励计划首
总市值(亿元)
1,268
次授予的激励对象包括上市公司董事、高级管理人员以及对上市公司经
流通市值(亿元)
1,268
营业绩和持续发展有直接影响的管理和技术骨干,合计226人。
公司价格与沪深 300 走势比较
图表 1 激励计划涉及的激励对象的范围
图表 2 激励计划的解锁业绩条件
1、可解锁日前一会计年度净资产收益率不低于14.2%, 且不低于
联系人: 邓承佯
对标企业 75 分位水平:
2、可解锁日前一会计年度较草案公告前一会计年度的净利润复合
增长率不低于15%, 且不低于对标企业75分位水平;
3、可解锁日前一个会计年度 EVA (经济增加值) 指标完成情况达
到集团公司下达的考核目标, 且△EVA 大于 0。
1、可解锁目前一会计年度净资产收益率不低于14.5%, 且不低于
对标企业 75 分位水平;
2、可解锁日前一会计年度较草案公告前一会计年度的净利润复合
增长率不低于 15%, 且不低于对标企业 75 分位水平;
3、可解锁日前一个会计年度 EVA（经济增加值）指标完成情况达
相关报告
到集团公司下达的考核目标, 且△EVA 大于 0。
1、可解锁日前一会计年度净资产收益率不低于14.8%, 且不低于
1.业绩持续增长. 未来有望引领相关
对标企业 75 分位水平:
2、可解锁日前一会计年度较草案公告前一会计年度的净利润复合
2.营收稳健增长, 航空防务装备龙头
增长率不低于15%, 且不低于对标企业75分位水平;
3、可解锁目前一个会计年度 EVA (经济增加值) 指标完成情况达
到集团公司下达的考核目标, 且△EVA 大于 0。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 22. 27、29. 21、37. 66 亿元,
同比增速分别为 31.4%、31.1%、28.9%。对应 PE 分别为 56.93、43.41、
33.67 倍。维持“买入”评级。
军品订单不及预期,产品交付不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。