信义山证》
其他军工Ⅲ
中航沈飞(600760.SH)
买入-A(维持)
主力机型批量列装需求大, 舰载航空兵带来新增量
2022年10月31日
公司近一年市场表现
事件描述
中航沈飞公司发布 2022 年三季报。前三季度公司营业收入为 302.79 亿
元,同比增长 20.58%; 归母净利润为 17.40 亿元,同比上升 22.56%; 扣非
后归母净利润为 16.98 亿元,同比上升 22.50%; 研发费用 5.31 亿元,同比增
长 34.02%。
事件点评
公司是我国重要战斗机的主要研制基地,研制成功我国首款舰载隐身战
斗机。公司是中国歼击机的摇篮,负责研制了我国多款主力战机,随着公司
市场数据: 2022 年 10 月 28 日
新型歼-35 舰载隐身战斗机的研制成功,我国成为全球第二个能自研自产隐
身舰载机的国家。
我国空军和海军航空兵装备新增和换代需求迫切。我军目前战斗机中仍
有很高比例是二代机,急需换代升级,公司三代半战斗机歼-16系列已经是
空军主力机型,歼-15是我国现役唯一一款航母舰载机,随着我国航母舰队
的不断建设,海军舰载航空兵将为公司的歼-35 和歼-15 系列带来持续的增量
需求。
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
投资建议
日收盘价 70.69 元, 2022-2024 年 PE 分别为 65.6\53.2\40.6, 维持“买入-A”
评级。
全军新型战斗机列装进度不及预期; 订单交付节奏不及预期; 技术创新
风险。
骆志伟
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层