利润短期承压，Q4 复苏将至
公司研究
2022年10月28日
公司点评报告
事件: 伊利公布 2022 年三季报。22Q1-3 公司实现营收 935.00 亿元,同
比+10.42%; 实现归母净利润 80.61 亿元, 同比+1.47%; 实现扣非归母净
伊利股份(600887)
利润 75.81 亿元, 同比+0.45%。其中, 22Q3 公司实现营收 302.87 亿元,
投资评级
同比+6.72%; 实现归母净利润 19.29 亿元, 同比-26.46%; 实现扣非归母
上次评级
净利润 16.93 亿元, 同比-33.27%。
执业编号：S1500520110001
点评:
需求持续承压，拖累营收表现。受疫情持续影响，今年以来乳制品行
业需求持续不振。根据国家统计局数据,今年 1-8 月全国乳制品产量
达2035万吨,同比+2.1%;其中1-6月全国乳制品产量达1511万吨,
同比+1.0%; 7月和8月全国乳制品产量分别为249万吨和257万吨,
同比分别-1.7%和-1.2%。受此扰动,公司 Q3 营收录得 6.72%的增
幅,低于市场预期。分品类看,主要系液态乳营收增速较低所致,Q3
同比-4.9%, Q1-3 同比-0.9%。Q1-3 公司基础白奶和金典仍取得双位
数增长，其中具有刚需属性的基础白奶略快于送礼场景受疫情影响的
金典,而安慕希同比下滑拖累液态乳增速(注: Q3 安慕希下滑幅度已
有所收窄)。此外,公司多项品类保持高速增长态势,其中奶粉及奶制
品 Q1-3 内生增长同比超 20%, 奶酪同比+30%以上, 而冷饮同比
+32.4%
销售费用率及管理费用率上升，拉低 Q3 净利润。毛利率方面，Q3 国
内外奶价同比降幅较 Q2 持续扩大,使得公司 Q3 毛利率同比有 0.6pct
的提升。但是，受液奶业务整体增速放缓，规模效应受到压制，同时
综艺节目此前受疫情影响,延后至 Q3 集中播出的缘故,公司 Q3 销售
费用率被动抬升,达 18.8%,同比+3.3pct;此外,管理费用率同比
+1.1pct, 使得公司 Q3 净利润率下滑至 6.34%, 同比-2.86pct, 导致利
润出现同比下滑。
\triangleright
正式并入伊利报表,由于产生了存货公允价值的影响,澳优在 Q2-3 对
伊利利润端贡献较小。剔除澳优后,伊利 Q1-3 内生收入增长约 7%,
营收与利润均获得同比增长,因此公司预计Q4 澳优的经营利润将对伊
利报表形成正向贡献。
\triangleright
日,较 2022 年的 2 月 1 日有所提前,经销商在 Q4 的提前备货将使公
司 Q4业绩值得期待。因此，公司仍然维持全年双位数的增长和利润率
信达证券股份有限公司
持平的预期。中长期来看，中国乳制品下线市场空间仍然很大,消费
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年,公司依然维持双位数内生复合增长和利润率 9%-10%的目标。
盈利预测与投资评级：估值与基本面底部或已双现，把握布局良机。
\triangleright
我们从相对和绝对估值两方面去观察当前股价。历史估值角度上看,
公司的PETTM为18.8X,已接近过去十年历史估值波动区间的底部;
DCF 估值角度上看, 我们以 WACC10%为基础, 以二阶段模型为假
设,同时假设 FCFF=净利润,保守按前三年利润增速 10%,三年后以
3%的速度永续增长,对应到 PE 约为 18X 左右。事实上,公司三年后
的真实年化增速显然仍将高于3%。因此,无论是相对估值还是绝对估
值,当前股价已十分接近底部水平。基本面上看,公司 Q4 业绩将有显
著改善，同时疫情的影响伴随时间的流逝将逐步减弱，消费需求也将
渐次复苏。我们根据公司 Q3 的表现略微调整对于公司的盈利预测,但
认为当前公司估值和基本面的底部或已同时出现，希望投资者把握布
局良机。我们预计 2022-2024 年 EPS 为 1.51/1.72/2.00 元,维持对公
司的“买入”评级.
风险因素: 食品安全问题,疫情长期持续,行业竞争加剧
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重
视估值和安全边际的思考。个人公众号:走出来的食品饮料研究。不懂不说话,深度
破万卷、慢慢走出来。扎实做点有温度的产业研究、结合对股票的理解努力为投资者
创造价值。
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。目
前主要覆盖预加工食品 (深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品 (熟悉海
天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际等)。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、盐津铺子、甘源食品等）、安
徽区域白酒（熟悉古井贡酒、迎驾贡酒）等。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股
份、今世缘、酱酒板块)等。
赵雷,食品科学研究型硕士,毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校,随后2年留美在
乳企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。目前主要覆盖乳制品（深度
研究伊利股份、蒙牛、妙可蓝多、嘉必优等)。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。