短期承压，静待改善
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 27 日晚,公司发布 2022 年三季报, 22Q1-Q3 公司实现营业收
收盘价 (元)
入/归母净利润/扣非归母净利润分别为 938.61/80.61/75.81 亿元, 同比
增长分别为 10.42%1.47%/0.45%, 22Q3 公司实现营业收入/归母净利
总股本(百万股)
6,399
润/扣非归母净利润分别为 303.98/19.29/16.93 亿元, 同比增长分别为
流通股本(百万股)
6,308
6.66%/-26.46%/-33.27%, 预计内生业务 Q3 实现高个位数增长。
流通股比例(%)
● 奶粉奶酪业务实现增长,渠道建设持续进行
总市值(亿元)
1,840
1)分产品来看: 22Q1-Q3 公司液态奶/奶粉/冷饮/其他业务分别实现营
流通市值(亿元)
1,814
业收入 641.02/187.28/92/3.11 亿元, 同比增长为
公司价格与沪深 300 走势比较
-0.9%/60.5%/32.4%/109.3%, 其中 22Q3 公司液态奶/奶粉/冷饮/其他业
务实现营业收入 212.10/66.57/19.06/1.04 亿元, 同比变动
-4.9%/+64.7%/+35.3%/+54.5%, 液态奶中基础白奶保持一定的韧性,
奶粉业务延续二季度增长态势，其中有机及儿童粉实现高增; 2) 分地
区来看: 22Q1-Q3 公司华北/华南分别实现营业收入 251.58/229.22 亿
元,同比增长 4.0%/10.3%; 其中 22Q3 华北/华南分别实现营业收入
公司经销/直营分别实现营收 895.40/28.02 亿元, 同比增长
10.7%/6.9%, 其中 22Q3 公司经销直营分别实现营收 289.31/9.47 亿元,
同比变动 7.4%/5.2%。22Q3 末经销商总数为 19321 家,较去年同期增
加 4762 家, 环比增加 443 家, 主要系澳优并表经销商增加。
● 毛利率有所提升，规模效应下滑等多重因素导致销售费用率提升
22Q1-Q3公司整体毛利率 32.8%,同比提升 1.4PCT,得益于公司成本
提升 3.3PCT, 原因是液态奶收入下滑导致规模效应降低, 前两个季度
综艺节目方面没有录制或播放, Q3 一次性确认, 以及澳优并表因素,
预期 Q4 环比改善; 22Q1-Q3 管理费用率 4.1%, 同比提升 0.6PCT;
22Q1-Q3 公司销售净利率为 8.61%,同比下降 0.8PCT, 22Q3 销售净
利率为 6.32%, 同比下滑 3PCT。
● 投资建议
三季度需求表现较为疲乏，液态奶收入有所下滑, 预计 Q4 随着消费意
相关报告
愿的恢复及春节备货的前置，液态奶收入有望环比改善，预计奶粉奶酪
1.基石业务行稳致远,第二曲线加速
业务 Q4 保持前三季度增长态势。随着规模效应的环比改善, 奶价保持
平稳或小幅下跌,预计 Q4 盈利能力有所恢复,预期全年利润率接近同
2.规模领先优势扩大,盈利能力提升
比持平。同时澳优方面的公允价值调整体现在二三季度,预计 Q4 实现
3.奶粉及奶制品表现亮眼,盈利水平
亿元, 同比增长分别为 11.1%/12%/11.6%, 归母净利润为
95.33/110.86/128.30 亿元, 同比增长 9.5%/16.3%/15.7%, 对应 EPS
分别为 1.49/1.73/2 元/股,对应 PE 为 19/17/14X,维持“买入”评级。
1)成本压力及行业竞争:原材料价格大幅上涨,运输费用压力等,公司
新品推展不顺利,行业竞争加剧;
2)疫情控制及需求恢复不及预期;
3) 食品安全风险: 食品安全事件。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
曾任职于海通国际证券、天治基金。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。