公司点评报告● 饮料乳品
2022年10月29日
控货与费用扰动，短期业绩承压
伊利股份(600887)
-2022 年三季报点评
推荐(维持)
核心观点:
事件: 10 月 27 日，公司发布 2022 年三季度报告。
刘光意
需求弱复苏与主动控货, 22Q3 收入增速放缓。2022 年前三季度收入为 938.61 亿
元,同比+10.4%;折合22Q3为303.98亿元,同比+6.7%,其中内生同比+1~2%。
总体看, 22Q3 收入端增速环比放缓, 主要系疫情限制高端白奶、常温酸奶终端需
求,同时公司主动控制发货以维护价盘与渠道库存良性。分产品看,22Q3液体乳/
奶粉及奶制品/冷饮产品/其他产品收入分别同比-5%/+65%/35%/55%, 其中液奶下
滑主要受常温酸奶、低温产品拖累,奶粉/奶酪表现良好,预计前三季度分别同比
+20%/30%, 第二增长曲线逐渐清晰。渠道方面, 22O3 末经销商数量为 19321 家,
同比+33%,环比+2%,渠道网络不断加密,公司对终端的掌控力进一步增强。
销售费用扰动, 22Q3 盈利承压。2022 年前三季度归母净利润为 80.61 亿, 同比
+1.5%; 折合 22Q3 为 19.29 亿,同比-26.5%。总体看,利润端同比下滑主要系销售
费用扰动。毛利率: 22Q3 毛利率为 30.8%, 同口径下同比+0.6pct, 主要受益于原
奶成本回落以及产品结构优化。费用率: 22Q3 销售费用率 18.8%, 同比+3.3pct,
主要系收入增速放缓致规模效应减弱,此外有部分广告宣传延迟到 22Q3 投放与确
净利率为 6.32%, 同比-3.0pct, 主要归因于销售费用率提升幅度较大, 而毛利率提
升与公允价值变动仅能对冲小部分。
预计 22Q4 环比改善, 长期关注第二增长曲线。短期看, 22Q4 有望实现环比弱
改善,主要得益于:1)终端需求的稳步恢复;2)低基数效应;3)2023年春节备
货期将前置至 22Q4; 4) 费用投放节奏恢复正常。中长期看, 仍看好公司作为乳业
龙头的业绩增长确定性与成长空间:1)乳制品行业仍具备空间大+结构优化+竞争
趋缓等属性: 2)公司拥有奶源优势,并且在品牌与渠道方面具备强竞争力,布局
奶粉+奶酪等新品类,有望成功构造第二增长曲线。
投资建议:根据三季度业绩情况,预计2022-2024年归母净利润为
相对沪深 300 表现图
94.12/110.88/131.69 亿元, 同比+8.1%/17.8%/18.8%, EPS 为 1.47/1.73/2.06 元, 对
应 PE 为 18/15/13X。公司目前 PE (TTM) 为 19X, 接近最近 10 年最低值 16X。考
虑到乳制品行业的品类升级空间以及公司作为龙头的竞争优势,维持“推荐”评级。
主要财务指标
相关研究
【银河食饮】食品饮料 2022 年中期投资策略报
告:关注疫后复苏与盈利改善性 a 机会
【银河食饮】行业月度动态报告: 需求阶段性弱
复苏, 啤酒行业表现突出
图 1: 伊利股份单季度收入与增速
图 2: 伊利股份单季度利润与增速
图 3: 伊利股份单季度盈利能力变化
图 4: 伊利股份单季度收入结构
周颖:清华大学本硕,2007年进入证券行业,2011年加入银河证券研究院。多年消费行业研究经历。
刘光意: 经济学硕士，2020 年加入民生证券研究院，2022 年加入银河证券研究院，覆盖餐饮供应链、调味品、软饮料、乳制
品等行业,擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告, 但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系, 并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:何婷婷
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦