业绩短期承压, 四季度望改善
伊利股份（600887. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
伊利股份发布 2022 年三季报。
$1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩短期承压,静待四季度改善
2022Q1-Q3 营收 938.61 亿元(同增 10.4%), 归母净利润
80.61 亿元 (同增 1.5%)。其中 2022Q3 营收 303.98 亿元
(同增 7%), 归母净利润 19.29 亿元 (同减 26%), 扣非净
利润 16.93 亿元 (同减 33%), 扣非净利润同减系市场竞争
激烈致销售费用投入同增加及交易性金融资产公允价值变动
收益增加所致。毛利率 2022Q1-Q3 为 32.6%(同减 4pct),
其中 2022Q3 为 30.8%(同减 5pct)。净利率 2022Q1-Q3 为
8.6% (同减 0.8pct), 其中 2022Q3 为 6.3% (同减 3pct),
市场表现
系销售费用率同减 1.2pct、管理费用率同增 0.2pct 所致。
经营活动现金流净额 2022Q1-Q3 为 88.75 亿元 (同减
28.5%), 2022Q3 末合同负债 46.27 亿元, 环增 3.14 亿元。
冷饮、奶粉及奶酪趋势向好，年底有望持续扩张
分产品看, 2022Q1-Q3 液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品系列/
其他产品营收 641.02/187.28/92/3.11 亿元, 同比-1%/+61%/
5.4/28 亿元, 同增 11%/7%, 由于双节催化, 终端市场有望持
续改善。分区域看, 2022Q1-Q3 华北/华南/华中/华东/其他
地区营收分别为 251. 58/229. 22/169. 67/167. 63/105. 32 亿
相关研究
22Q3, 经销商数量有 19321 家, 净增加 4762 家。我们预计第
1、《伊利股份(600887): 业绩符
三季度常温奶收入同比下滑，基础白奶正增长，奶粉及奶制
合预期,主要产品推进顺利》2022-
品、冷饮业务持续高增长,常温奶酪反馈良好,毛利率水平
2、《华鑫证券*公司报告*伊利股份
有望改善。2022H1 完成 50 万个网点覆盖,预计年底门店突
(600887) 事件点评报告: 目标明
破百万家, 实现快速下沉市场覆盖。产业链方面通过优势聚
确. 反馈积极*20220802*孙山山》
合、创新聚合、势能聚合促进升级和可持续发展,公司全球
乳业第一目标有望提前至2025年前后实现。
3、《华鑫证券-公司报告-公司定期
盈利预测
点评报告-伊利股份-600887-业绩快
速增长, 收购澳优加强布局奶粉领
我们看好公司对产业链全布局打造,产品矩阵不断完善。根
域-万蓉-211102》2021-11-02
元(前值分别为 1.68/2.00/2.34 元), 当前股价对应 PE 分
别为 21/18/15 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、竞争进一步加剧、原材
料成本上涨、核心产品增长不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫