公司点评报告
买入/维持
伊利股份(600887)
食品饮料 饮料乳品
伊利股份:业绩短期承压,期待环比改善
事件:公司发布 2022 年三季报,2022 前三季度营业收入 935 亿元
走势比较
(+10.4%), 归母净利润80.6亿元(+1.5%), 扣非归母净利润
75.8亿元(+0.4%)。2022Q3营业收入302.9亿元(+6.7%),归母
净利润 19.3 亿元(-26.5%), 扣非归母净利润 16.9 亿元(-
33.3%) 。
点评:
收入分析:液态奶拖累整体表现,奶粉冷饮快速增长。2022 前三季度,
公司实现营收 935 亿元, 同比增加 10.4% (Q1: +13.5%; Q2:+11.2%;
Q3:+6.7%)。剔除并表影响,前三季度公司内生收入同比增长 7% 左
股票数据
右。1)分产品:液态奶拖累公司整体表现,2203液体乳收入212.1亿
元(-4.9%),主要系疫情之下消费场景缺失叠加公司主动控货影响。
总股本/流通(百万股)
6,399/6,308
奶粉及奶制品表现亮眼, 2203 收入 66.6 亿元(+64.7%), 主要系公
总市值/流通(百万元)
174,958/172,460
司持续对奶粉及奶制品大力投入。冷饮产品收入19.1亿元(+35.3%),
12 个月最高/最低(元)
43.24/25.24
主要系 Q3 持续高温助推冷饮销售。2) 分渠道: 2022 前三季度经销收
相关研究报告:
入895.4 亿元(+10.7%), 直营收入28.0 亿元(+6.9%); 2022Q3 经
伊利股份(600887)《伊利股份:产
销收入 289. 3 亿元 (+7.4%), 直营收入 9.5 亿元 (+5.2%)。3) 经销
品结构不断优化, 盈利水平提升可
商数量: Q3 公司经销商数量 19321 家(+32.7%), 其中华北、华南、
期》--2022/09/01
华中、华东、其他地区同比增速为+31.1%、+33.9%、+35.6%、+29.5%、
+32.9%。
本费利分析:毛利率稳中有升,费用率拖累盈利表现。受销售费用
率拖累,公司 Q3 扣非归母净利率 5.6%,同比下滑 3.3pct。22Q3 毛利
率为 30.8% (+0.6pct), 主要系公司控制买赠促销力度维持价盘稳
定,此外生鲜乳价格 Q3 同比小幅下行。22Q3 销售费用率
18.8%(+3.3pct), 主要系液奶事业部费用率提升以及部分综艺因疫情
影响延期至三季度进行播放。
Q4 展望: 需求有望环比改善, 全年利润率预计持平。收入端, 预计未
来疫情政策逐渐好转, Q4 进入销售旺季, 春节提前叠加去年低基数,
执业资格证书编码:
礼赠与在外场景回归，液奶收入增速有望明显提升，公司第二增长曲
线奶粉和奶酪业务也将不负众望,继续增速领跑,Q4收入预计实现两
位数增长。成本端, Q4 原奶价格有望回落,成本承压将会略微减小。
伊利股份: 业绩短期承压, 期待环比改善
费用端, 受去年同期冬奥一次性费用投入影响, 预计 Q4 销售费用率有
一定下降,有望维持之前全年内生净利率不下降的目标。
长期展望: 产品矩阵逐渐丰富,全渠道战略布局,竞争优势持续强化。
1)产品端:公司龙头地位牢固、冷饮业务巧乐兹作为冰淇淋第一品牌。
市场份额持续行业第一: 婴幼儿配方奶粉增速位居行业第一, 成人奶
粉稳居市场第一, 金典有机、安慕希等明星产品持续发力, 同时积极
推新、聚焦有机乳品、乳基营养品以及奶酪零食、天然矿泉水等高增
长业务发展、同时不断提升公司创新能力、满足消费者的消费升级需
求, 为业务持续增长贡献源源不断的内生动力。公司中长期依旧会稳
步前行。
2) 渠道端:公司加快全渠道战略布局, 在夯实现原有渠道的基础上, 大
力拓展新兴渠道、届时公司的渠道渗透率将进一步提升。疫情下科学
化的渠道结构，使得公司具有相对同行更强大的盈利能力，也助力产
品销量的持续增长。此外,积极开拓海外市场,立足于全球供应链协
同运营平台，实现国内与东南亚、新西兰基地间的高效联动，有望为
企业带来更多业务增长机会。
3) 产能端:公司实施“全球织网”计划布局生产基地,将继续优化海
内外市场及生产基地联动机制,全面提升全球供、产、销的统筹规划
和运营协同及风险应急能力,进一步夯实“全球供应链网络”高效协
同优势。
盈利预测与估值:公司短期受疫情影响收入业绩承压,9 月以来公司
液态奶动销环比改善, 预计 Q4 收入增速环比提升, 利润率实现修复。
我们预计公司 2022-2024 年收入增速 11.2%, 11.8%, 10.5%, 归母净
利润增速 9.0%, 16.3%, 15.4%, EPS 分别为 1.48、1.72、1.99 元。按
主要财务指标
2022E
2023E
2024E
公司点评报告
伊利股份:业绩短期承压,期待环比改善
伊利股份:业绩短期承压,期待环比改善
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声