2022年10月30日
伊利股份三季报点评 (600887. SH):
股票投资评级
推荐|维持
短期经营承压,长期需求仍然向好
公司前三季度实现营收 935.00 亿元, 同比增长 10.42%, 归母净
利润 80.61 亿元, 同比增 1.47%, 扣非归母净利润 75.81 亿元, 同比
增长 0.45%; 单三季度营业收入 302.87 亿元, 同比增长 6.72%, 归母
净利润 19.29 亿元, 同比下滑 26.46%, 扣非归母净利润 16.93 亿元,
同比下滑 3.27%。单三季度营收符合此前预期,净利润低于预期。
核心观点:
疫情短期影响礼赠需求，液奶低迷拖累 Q3 业绩，其他品类增速
公司基本情况
稳健。分品类看, 2022 年前三季度液奶/奶粉/冷饮/其他分别实现营
收 641.02/187.28/92.00/3.11 亿元, 同比分别-
0.95%/+60.50%/+32.43%/+109.32%, 单三季度分别实现营收
212. 10/66. 57/19. 06/1. 04 亿元,
别 -
4.92%/+64.70%/+35.25%/+54.49%。 散发式疫情导致部分地区礼赠需求
缺失叠加消费需求下滑后消费者自饮注重性价比, 因此高端白奶、常
温酸品类增速放缓, 而基础白奶仍保持双位数增长, 综合看单三季度
液奶销量放缓影响整体业绩。奶粉、冷饮、奶酪等品类仍维持稳健表
现,其中奶粉内生增速 20%以上,尤其一段奶粉增速更高,公司获客
能力持续加强;冷饮继续保持行业领先;奶酪品类份额跃居行业第二。
分渠道看,前三季度经销/直营分别实现营收895.40/28.02亿元,同
比增长 10.73%/6.94%, 单三季度分别实现营收 289.31/9.47 亿元, 同
比增长 7.44%/5.18%。Q3 线上线下增速均有回落，疫情短期抑制消费
需求。分区域看,单三季度华北/华南/华中/华东/其他分别实现营收
79. 46/73. 89/55. 69/56. 42/33. 30 亿元, 其中疫情影响较重的华北、
华南环比均有中高个位数下滑。三季度末公司合作经销商 19321 家,
较2季度末净增443家,疫情之下公司仍持续推进渠道开拓。
结构调整毛利率稳健，费用率提升净利率承压。公司前三季度毛
利率为 32.86%, 同比提升 1.4个百分点, 单三季度毛利率 31.02%, 同
比提升 0.65 个百分点, 公司理性的销售策略配合产品结构调整, 毛利
率维持稳定。费用端,公司 Q3 净利率同比下降 3 个百分点至 6.3%,
主要由于单三季度销售费用率大幅提升,同比增长 3.3 个百分点至
18.75%。公司单三季度利润承压主要原因为:1.疫情扰动影响下综艺
投放延后,集中在三季度播出,费用计入体现较多。2. 澳优存货公允
价值变动影响，同时澳优渠道清库存下销售费用率提升，剔除后销售
费用率提升在２个百分点。
短期来看, Q4 散发式疫情仍然延续, 但根据 10 月表现看势头已
有好转,同时 Q4 进入春节备货旺季, 消费表现预计更具韧性。长期视
角,我国人均乳制品消费量相较饮食文化类似的日韩港台地区偏低,
未来增量空间仍在。液奶品类看,下沉市场为基础产品提供增量空间,
高线城市提供产品结构升级需求。奶粉品类，伴随公司在奶粉品牌、
奶源、产品线、渠道布局愈加完善, 实现奶粉行业第一的目标在望,
同时高毛利的奶粉品类营收占比提升将持续改善公司毛利率水平。此
外,公司奶酪、低温鲜奶势头良好,均已进入细分品类头部行列,伴
随规模提升, 未来有望为公司利润带来新增量。
盈利预测与投资建议
受到单三季度液奶营收下滑的影响，下调公司盈利预测，预计公
司 2022-2024 年实现营收 1219.79/1372.20/1512.89 亿元（前值为
1269. 70/1472. 14/1662. 45 亿元)，同比增长 10. 29%/12. 50%/10. 25%;
实现归母净利润 93.51/110.68/129.39 亿元, (前值为
104. 33/128. 00/149. 63 亿元), 同比增长 7. 42%/18. 37%/16. 90%; 对应
EPS 为 1.46/1.73/2.02 元 (前值为 1.63/2.00/2.34 元); 对应当前股
价 PE 为 18/15/13 倍。虽然公司当前面临疫情扰动，短期营收利润承
压,但长期看消费者对健康需求的趋势不改,高端液奶、奶粉等高毛
利品类占比仍有提升空间,结构升级叠加原奶价格持续性改善,公司
净利率预计小幅提升。近期公司股价已大幅回调，当前估值水平已至
历史低位,考虑公司未来3年归母净利润复合增速略有放缓,下调公
疫情导致需求疲软,原奶价格波动,食品安全,竞争加剧价格战风险。
中邮证券投资评级标准
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断, 可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。