业绩持续稳健增长, 二五计划收
2018年08月15日
推荐/维持
官年信心足
海天味业
财报点评
海天味业（603288）半年度财报点评
事件:
海天味业发布 2018 半年度报告, 2018H1 实现营业收入 87.2 亿元, 同比增长 17.24%, 归母净利 22.5 亿元,
同比增长23.30%;2018Q2实现营业收入40.2亿元,同比增长17.48%,归母净利10.5亿元,同比增长23.52%。
收入利润增速符合预期。
公司分季度财务指标
观点:
收入利润稳健增长, 二五计划收官年信心足。2018H1 公司实现营业收入87.2亿元, 同比增长17.24%;
归母净利 22.5 亿元，同比增长 23.30%，收入利润的稳健增长源于①公司产品结构的不断优化，包括产
品结构的升级和品类的扩张,酱油的高中低结构由1:6:3的格局改到3:6:1,非酱油品类在营收中占比提
升;②产能的持续释放,2017年底海天总产能达250万吨,高明海天扩产及江苏产线建设还有100万
吨产能待释放:③销售渠道的下沉,2017年底海天的经销渠道已覆盖 96%的地级市及 50%的县份市场,
餐饮渠道占比 70%. 全国三四线城市及县乡市场的下沉加之通过 KA 渠道提升家庭消费量是公司渠道之
后的拓展空间。2018 是二五计划的收官年，公司预计营业收入 169.18 亿，净利润 42.39 亿，2013 年
提出的再造海天目标有望顺利实现。
上下游议价能力优于同行,且持续增强。海天对上游采用“先货后款”,对下游采用“先款后货”和“周
打款”、“周订单”制度，基于其渠道覆盖广度及对上下游较强的管控，海天营运能力显著优于同行，对
下游的指标选取①应收款/总资产, 海天为 0.12%, 优于中炬的 2.13%、千禾的 1.57%及加加的 2.85%,
②预收款/总资产，海天为 16.39%，优于中炬的 3.95%、千禾 0.66%和加加的 2.94%，对上游的指标选
取预付款/总资产,海天为 0.11%,优于中炬的 0.20%、千禾的 1.57%以及加加的 2.85%。海天对上下
游的议价能力还在持续增强,2018Q2 公司应付账款周转率与预付账款周转率同比提升 0.18pct 和
38.78pct, 预收账款周转率同比下降 0.35pct。
- 毛利率净利率均创新高，规模优势凸显。2018H1 销售毛利率 47. 11%，同比上升 2. 22pct，销售净利
\triangleright
率 25. 79%，同比上升 1. 29pct，公司为持续拓展市场，会加大品牌投放力度及渠道管理，费用率呈
上升趋势, 2018H1 公司销售费用同比增速 20.44%, 广告费用投放同比增加 22.35%。毛利率净利率创
新高主要是由于毛利率持续提升所致，海天毛利率自 2016Q4 以来每季度持续提升，除成本上升后产
品提价而销量不减、产品结构升级后中高端占比提升及产线改造提高生产效率外，主要持续受益于行业
的规模效应, 生产已超过盈亏平衡点, 边际成本递减。
享行业集中度提升优势,看好“内生+外延”式的海天稳健发展之路。我国调味品行业的 CR5 为 21%,
\triangleright
远低于日本的 75%，行业集中度会持续提升，主要是由于①消费者品牌意识提升，调味品的客单价小、
消费弹性低,随着人们对食品健康安全的需求变强,品牌力强的企业受益;②原材料成本上涨,大豆、
白砂糖、包材是主要的原材料，占总成本 60%以上，农产品的价格波动大，包材的价格持续上升，总成
本呈上升趋势; ③环保趋严, 国家环保审核越发严苛, 环保产线的投入价格不菲。在此3重因素下, 中
小厂商逐渐被淘汰。龙头海天目前的市占率仅有 15%左右, 低于日本酱油龙头龟甲万的 37%, 随着第
一点提到的公司产品产能渠道不断优化,通过“内生+外延”式增长,海天市场份额仍会不断提升。内
生式增长方面利用现有的 250 万吨产能及未释放的 100 万吨产能及强大的销售渠道,走大单品策略。外
延式并购方面海天走横向扩张之路,2014年4月并购广中皇进军腐乳产品领域,2017年2月收购购丹
和醋业进军食醋行业,公司目前有 50 亿左右的现金,未来可依托其全国化的渠道网络,扩张调味品版
盈利预测及投资评级:
预计公司2018年-2020年EPS分别为1.59、1.99元、2.46元，鉴于海天作为龙头企业在产品、产能、渠道、
管理等方面综合竞争优势明显，市占率进一步提高，较高的竞争壁垒使得公司未来增速有望持续领跑行
食品安全风险,原材料波动风险,餐饮增速不及预期
表 1:公司盈利预测表
究所，东方基金，泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位，本科取得北京航空航天大学双
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加入东兴证券证券投资部
研究助理简介
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强干市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。