消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 68.78 元
18H1 维持高强度费用投放,
市场数据(人民币)
优异表现使 H2 经营策略更加自如
业绩简评
海天味业 18H1 实现营业收入 87.2 亿元, 同比+17.24%; 归母净利 22.48 亿
元,同比+23.3%。Q2 单季收入同比+17.48%,归母净利同比+23.5%,均
与第一季度情况相差不大。
经营分析
18H1 保持较快速增长, 宏观经济下行背景下二季度实际表现出色: 由于
2017 年是海天股权激励的第三次解锁期, 17Q4 的增长降速实际以“低空飞
行”完成了解锁条件。而由于海天意在完成18年相比13年收入、利润双翻
相关报告
番的五年计划,因此 18 年需完成收入 15%以上,以此为基准在年报中设立
1.《Q1 高增长如期而至, 创下多个“历
16%的收入增长目标。因此, 18年“开门红”的 17%收入增速就顺理成
章。不过,在面对二季度困难的宏观经济形势下,公司仍实现17%不输于一
季度的收入增速, 更显难能可贵。
2.《提价及费用投放加速助力 17H1 收入
盈利能力稳步提升, 费用投放仍处高位: 今年上半年海天整体毛利率已来到
47.11%的水平。由于海天 16 年底已执行提价, 我们认为主要是成本下行和
结构上行共同所致。销售费用率提升 0.36ppt 至 13.49%, 与去年全年
13.42%的整体水平相近。分明细来看,广告费用同比+37%,促销费同比
+49%, 仍显著高于收入增速, 这说明海天在 2018 年上半年仍然执行了较为
积极的费用投放策略。管理费用率提升 0.37ppt 至 4.16%, 主要是研发费用
增长所贡献(同比+36.5%), 财务费用率下降 0.18 个百分点至-0.78%。
宏观经济低迷，上半年优异表现大幅减轻下半年经营压力；2018 年公司需
实现的“五年计划”任务——收入和利润相对 2013 年翻倍的目标, 得益于
上半年的优异表现，使得下半年经营压力大幅度减轻（下半年收入仅需同比
+13%即可完成任务,利润端已大概率超额完成)。因此,我们认为下半年海
天的经营主动权将更加自如。
投资建议
预计 2018-2020 年公司营业收入 169.6 亿元/190.2 亿元/209.2 亿元. 同比增
yujie@ qjzg.com.cn
长 16.3%/12.1%/10.0%; 归母净利为 42.5 亿元/49.0 亿元/55.0 亿元, 同比
增长 20.3%/15.3%/12.2%, 目前股价对应 PE 为 44X/38X/34X, 维持“买
(8621)60230204
入”评级。
费用投放边际效应下滑，效果不达预期，海天本身基数庞大，增速放缓。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH