公司点评报告
增持/维持
海天味业(603288)
日常消费 食品、饮料与烟草
海天味业中报点评:业绩高增成稳态,盈利能力持续提升
点评事件:公司公告 2018 年中报,报告期内公司实现营收 87.20 亿元,
走势比较
同增 17.24%; 实现归母净利 22.48 亿元, 同增 23.30%; 实现扣非归母
净利 21.51 亿元, 同增 21.51%; 经营现金流同增 47.53%至 14.90 亿元。
报告期内毛利率 47.11%、净利率 25.79%, 同比各提升 2.22pct、1.29pct。
其中, 主营收入 84.67 亿元, 销售毛利率为 48.17%, 同比提升 1.99pct。
单二季度,公司营收40.26亿元,同增17.48%;归母净利10.45亿元,
同增 23.52%; 期间净利率 47.59%、毛利率 25.97%, 同比各提升 2.46pct
和 1.27pct。
收入继续高增长，预收款、存货等验证销售良好，全年有望超预期
股票数据
单二季度收入增速 17.48%, 相比一季度(17.04%)进一步加快。考虑
总股本/流通(百万股)
2,701/2,697
一季度高增长受益于春节“日历效应”的错配叠加, 二季度高增长的
总市值/流通(百万元)
187,437/187,137
质地更高，进一步验证销售向好趋势。根据生产经营规划，公司基本
12 个月最高/最低(元)
80.94/40.50
以“销量+合理库存”来制定产量。报告期末预收款项9.07亿元继续
相关研究报告:
保持高位,相比去年同期增加2.45亿元,其中绝大部分系经销商订单
海天味业(603288)《海天味业一季报点
打款; 而存货 6.13 亿元, 相比去年同期减少 0.93 亿元。两相比较,
评: 销售恢复高增长, 业绩实现开门红》
说明目前公司的销量以及需求超出了产量, 供需结构偏紧, 销售良好。
--2018/04/26
海天味业(603288)《海天味业跟踪点评:
公司上半年收入达成情况较好, 为全年奠定良好基础。全年业绩指引
毛利率再创新高, 费效比改善, 上调目标
(收入+16%、利润+20%) 大概率超额完成。我们判断, 这主要得益于
集中度提升红利、渠道网络深耕、以及大单品带动的产品结构升级。
海天味业 (603288) 《海天味业 2017 中报
点评:业绩超预期,量价均提升》
毛利率继续创新高、盈利能力持续提升，费用率合理，护城河拓宽
--2017/08/15
单二季度,公司整体的销售毛利率 47.59%,继续创历史新高。其中,
主营业务的销售毛利率还有望更高。2016Q4之后,公司连续6个季度
提升毛利率,去年更多受益于“一超多强”的行业竞争格局所赋予的
定价权, 今年来看, 毛利率还在持续提升, 产品结构的提升是主因,
特别是高端酱油占比的不断提高,生产成本控制和生产效率提升其次。
目前来看, 调味品形成了大行业小企业的格局, 龙头整合空间巨大,
集中度提升红利还会延续,盈利能力有望持续提升。
费用支出层面,报告期内公司的销售费用同增20.44%、管理费用同增
28.79%, 费用率略有提升。单二季度来看, 销售费用率 13.85%, 环比
提升 0.67pct, 同比下降 0.32pct, 主要系人工成本提高、广告费增加
所致。对比去年同期,今年4、5月份签订的广告合同金额有所减少;
同时，随着生产销售规模扩大，人工成本占比有望下降，销售费用率
未来有望稳中有降。单二季度的管理费用率为 4.76%, 环比/同比分别
提升 1.11pct、1.23pct, 主要是研发费用投入增加、管理人员增加和
人工薪酬提升所致。上半年整体研发费用增加了36.50%,远高于收入
增速。公司披露, 为了保证每年销售的不断增长目标, 公司正在加强
自主经营和加快营销转型,管理人员及成本的提升属于合理;而研发
费用增加, 有利于保障产品力、完善产品组合, 符合长期发展的要求。
我们认为, 伴随生产销售规模逐步扩大、产品结构更加完善以及经营
管理能力持续提升、公司的竞争力还会提升、护城河有望逐步拓宽。
渠道品类均衡发展，市场份额持续提升，未来五年拥抱产能释放红利
强大的营销网络和优质的产品是公司持续做大、做强的保障。目前看,
公司的网络覆盖率呈两位数增长,同时加快县乡镇一级的渗透,渠道
发展快且好;产品品类方面,酱油和耗油增速领先,高端酱油的占比
持续提升，既符合消费升级趋势也和网络深耕策略相匹配。渠道品类
均衡发展，促进市场份额持续提升，未来仍有明显空间。
万吨、酱30万吨、复合调味料40万吨),达产后总产能接近翻番,
未来五年,新产能逐步释放将为长期稳定的增长定调。
盈利预测与评级:
海天味业凭借品牌、渠道、品类和规模的不断加强，护城河不断拓宽，
盈利能力和净利率都在持续提升。我们判断，在集中度提升红利以及
公司加强生产-经营-管理能力的背景下，公司的销售毛利率还有提升
空间, 未来费用率稳中向好, 业绩有保障。今年目标大概率超额完成,
未来拥抱产能释放红利、业绩高增将成为稳态。
预测公司 2018-2020 年收入增速分别为 18%、17%、16%; 净利润增速
分别为 23%、20%、17%; 对应的 EPS 分别为 1.61、1.94、2.28 元/股。
考虑公司持续成长的稳定性、龙头的估值溢价以及资金的长期偏好等,
公司点评报告
海天味业中报点评:业绩高增成稳态,盈利能力持续提升
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。