海天味业(603288)点评报告
利润率持续提升，龙头规模效应凸显
强烈推荐
食品饮料行业
王永健 (研究助理)
行业指数走势
A1310514080002
A1310117080002
执业编号:
事件:
08月14日,公司发布2018半年度报告,实现营收87.2亿元,同比增长17.24%;
实现归母净利润 22.5 亿元,同比增长 23.3%;每股收益 0.83 元/股,同比增长 22.06%。
点评:
毛利率和净利率均创历史新高,持续推进销售渠道建设:公司上半年毛利率
47.1%, 净利率 25.8%均是历史高值, 一方面受益于公司成本端支出的的下降,
另一方面规模效应下公司提效降费成果显著。上半年公司主要原材料黄豆的市场
价格持续回落,带动公司成本支出下降,上半年成本增速低于收入增速。公司上
半年期间费用 16.88%, 其中财务费用-0.78%, 下降最为明显, 主要系存款利息
股价表现
和汇兑收益的增加,公司流动资金管理能力有所提升;值得注意的是公司上半年
销售费用 11.8 亿,占营业收入的 1.49%,相较于 2017 年有所提升,其中人工成
本和广告促销费用均有所增加,主要因为公司仍在进一步落实销售渠道管理,稳
定经销商经营,完善经销商结构,并积极探索电商等新营销模式的建设,公司渗
透到全国绝大多数县市的销售网络基本形成。
消费+餐饮市场携手增长,公司双端受益:消费端我国居民人均调味品消费额持
续上涨,但仍远低于世界平均水平;一方面消费者对价格敏感度低,行业内产品
基本资料
仍存提价空间,另一方面消费者对于健康饮食、绿色饮食的需求增加使其对于功
能性酱油、高端酱油的消费增加,公司凭借经济实惠的大众产品+引领消费升级
的高端酱油产品组合,占领不断增长的家庭消费市场。餐饮市场端,我国上半年
餐饮行业收入接近2万亿,同比增长10%,连锁餐饮、外卖等多种就餐形式的发
展推动餐饮行业发展,也使得公司在餐饮端收入稳定增长。
江苏工厂顺利投产,科技立企进入增长新阶段:公司目前总产能超过200万吨,
产能利用率维持在较高水平, 基本实现产销同比。产能端公司不断加大原厂区产
能改造和新增产能,特别是报告期内江苏工厂顺利投产加大公司产能容量,且凭
借公司产能配套能力,新增产能为公司发展提供动力。公司提出了“科技立企”
的五年发展战略,公司研发人员和研发费用支出均处于行业首位,2017年研发
相关报告
投入超过4亿,拥有专利356个,其中不乏行业领先的发明专利,未来随着科技
立企战略的不断落实, 既使得公司产品更具竞争力, 又使得公司现代化工厂建设
不断完善,有望降低成本,提升生产效率,推动公司进入新的增长阶段。
盈利预测与估值:
根据公司现有业务情况, 我们测算公司 18-20 年 EPS 分别为 1.55、1.94、2.32 元,
对应 44、35、30 倍 PE, 持续给予“强烈推荐”评级。
附录: 公司财务预测表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关
未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“广州广证恒生证券研究
所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。