ToB 成长兑现，海外布局加速
投资评级:买入(首次)
主要观点:
报告日期:
● 经营稳健,业绩符合预期
作为国内白电行业龙头之一, 公司经营在外部环境波动较大的情况下仍
收盘价 (元)
展现出较强韧性, 增长稳健。23Q1-3公司实现营业收入 2911.1 亿元,
同比+7.7%；扣非归母净利润 268.4 亿元，同比+11.5%。23Q3 公司实
总股本(百万股)
7,029
现营业收入 941.2 亿元,同比+7.3%; 扣非归母净利润 91.9 亿元,同比
6,895
流通股本（百万股）
+9.7%
流通股比例(%)
● ToC 高端品牌、ToB 业务高速增长、拟上市 H 股加速全球布局
4,134
总市值(亿元)
国内双高端品牌助力产品升级，第二曲线 ToB 业务增长兑现。ToC 方
流通市值(亿元)
4,055
面,公司东芝+COLMO 双高端品牌高速增长,23Q1-3 实现零售收入超
公司价格与沪深 300 走势比较
86 亿,同比增长 21%。第二曲线 ToB 业务增长兑现,23Q1-3 智能建
筑科技、新能源及工业技术、机器人与自动化业务收入分别为 212 亿元、
213 亿元、229 亿元,同比分别增长 19%、25%、17%。
拟港股上市,加速全球布局。公司外销增长环比加速,23H1、23Q1-3
公司外销收入分别同比 3.3%、4.7%。23 年 10 月公司已正式向港交所
递交发行申请材料，拟募资金用于提升全球研发能力、产能及供应链建
设、完善海外渠道及销售网布局等，本轮上市发行股本不超过发行前总
股本的 10%。海外市场为公司重要的增长驱动力, 22 年、23H1 公司海
外收入占比达 41.3%、40.7%, 本次 H 股上市有望进一步加速自主品牌
及 ToB 业务的全球布局。
投資建议
预计 23-25 年收入分别为 3773.81、4066.14、4348.58 亿元，对应增
速分别为 9.2%、7.7%、6.9%; 归母净利润分别为 338.12、376.43、
409.73 亿元,对应增速分别为 14.4%、11.3%、8.8%;对应 PE 分别为
12.23、10.98、10.09x。首次覆盖，给予“买入”评级。
空调增长不及预期，外销不及预期，竞争加剧，汇率波动风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
相关报告
正文目录
图表目录
经营稳健，业绩符合预期
作为国内白电行业龙头之一, 公司业绩在外部环境波动的情况下仍展现强韧性,
增长稳健。23Q1-Q3 公司实现营业收入2911.1亿元,同比+7.7%;扣非归母净利
润 268.4 亿元, 同比+11.5%; 23Q3 单季实现营业收入 941.2 亿元, 同比+7.3%;
扣非归母净利润91.9亿元,同比+9.7%。
图表 1 公司营收及增速
图表 2 公司扣非净利及增速
2 ToC 高端品牌、ToB 业务高速增长，拟上市 H
股加速全球布局
双高端品牌助力产品升级，第二曲线 ToB 业务增长兑现。2020 年底公司宣布
业务架构更迭,明确了 ToB (工业技术、楼宇科技、机器人与自动化、数字化创新)、
ToC(智能家居) 双轮发展的战略布局。分业务看, ToC 业务整体增长稳健, 根据
产业在线数据, 2023Q3 空调行业内、外销量分别同比+1%、+21%, 合计同比+7%;
美的空调内外销分别同比-1%、+17%,合计同比+4%。东芝+COLMO两大高端品
牌成为主要亮点, 2023Q1-3 合计实现零售收入超 86 亿, 同比增长 21%。ToC 业务
增长潜力持续兑现, 2023Q3 公司智能建筑科技、新能源及工业技术、机器人与自
动化业务收入分别为 212 亿元、213 亿元、229 亿元, 同比分别增长 19%、25%、
17%。
拟港股上市,加速全球布局。公司外销增长环比加速,2023H1、2023Q1-3公
司外销收入分别同比 3.3%、4.7%。2023 年 10 月公司已正式向港交所递交发行申
请材料,拟募资金用于提升全球研发能力、产能及供应链建设、完善海外渠道及销
售网布局等。海外市场为公司重要的增长驱动力, 22 年、23H1 公司海外收入占比
达 40.3%、41.7%，本次 H 股上市有望进一步加速自主品牌及 ToB 业务全球布局。
3 投资建议
预计 2023-2025 年收入分别为 3773.81、4066.14、4348.58 亿元, 对应增速分
别为 9.2%、7.7%、6.9%; 归母净利润分别为 338.12、376.43、409.73 亿元, 对应
增速分别为 14.4%、11.3%、8.8%; 对应 PE 分别为 12.23、10.98、10.09x。首次
覆盖,给予“买入”评级。
空调增长不及预期, 外销不及预期, 竞争加剧, 汇率波动风险。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。