美的集团（000333. SZ）
2023 年年报点评:合同负债明显增加,经营质量稳步提升
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・白色家电
营收增长良好, 盈利延续提升趋势。公司 2023 年实现营收 3737. 1 亿/+8. 1%,
亿/+35.0%。公司拟每10股派发现金股利30元,现金股利支付率为61.6%,
S0980520110004
S0980520120004
对应 3 月 27 日收盘价股息率为 4.7%。
海外收入下半年加速增长，国内收入增长稳健。公司 2023 年国内收入增长
9.9%至 2211 亿元，H1/H2 分别+11.1%/+8.5%；海外收入增长 5.8%至 1509 亿
S0980523020001
元,H1/H2 分别+3.5%/+8.6%。预计海外收入在低基数下仍有望延续良好增长。
基础数据
投资评级
暖通空调下半年增速放缓，但合同负债增长明显。公司 2023 年暖通空调收
合理估值
入增长 7.0%至 1611 亿元, H1/H2 分别+10.5%/+2.5%; 消费电器收入增长 7.5%
收盘价
总市值/流通市值
443713/435270 百万元
至 1347 亿元, H1/H2 分别+2. 7%/+12. 9%; 机器人及自动化等业务收入增长
52 周最高价/最低价
66. 65/48. 53 元
近3个月日均成交额
1863.05 百万元
24.5%至 373 亿元, H1/H2 分别+26.1%/+23.2%。公司 2023 年末合同负债同比
市场走势
/环比增长 49. 4%/43. 8%至 418 亿元，奥维云网数据显示，2024 年 1-4 月空
调行业排产同比增长 20%左右，预计公司空调业务在终端补库存及以旧换新
等补贴政策推动下,有望实现较为强劲的增长。
B端业务持续贡献增量。公司 2023 年工业技术收入同比增长 29%至 279 亿,
其中 Q4 预计增长 43%; 楼宇科技收入增长 14%至 259 亿, Q4 预计持平; 机器
人与自动化增长 12%至 311 亿, Q4 预计持平。
毛利率持续提升,空调业务盈利能力增长明显。公司 2023 年毛利率提升
2. 2pct 至 26.8%, 其中内外销分别+1.3/+3.6pct, 三大业务均提升约 2.8pct,
Q4 毛利率+2. 2pct 至 28. 8%。预计系原材料成本、海运及汇率等因素利好。
公司费用投入有所加大, Q4 销售/研发/管理费用率分别+1.6/+0.6/+0.3pct
至 11. 7%/5. 6%/5. 1%, 财务费用率同比-0. 2pct 至-2. 0%。公司主要业务盈利
相关研究报告
能力均有所提升, 2023 年暖通空调经营利润率同比+2. 1pct 至 11.5%, 消费
《美的集团(000333, SZ)-2023 年中报点评: 业绩加速增长, 经
电器经营利润率+0.1pct 至11.4%, 机器人及自动化经营利润率+0.2pct 至
《美的集团(000333.SZ)-2022 年报&2023 年一季报点评:一季
1.8%。公司全年归母净利率+0.5pct 至 9.0%, Q4 利润率+0.5pct 至 7.4%。
《美的集团(000333. SZ)-2022 年三季报点评: C 端有韧性 B 端
《美的集团(000333.SZ)-2022年中报点评:毛利率逆势提升,
B 端业务增长强劲》
投资建议：调整盈利预测，维持“买入”评级。
《美的集团(000333.SZ)-2021 年年报&2022 年一季报点评:
双轮护航稳健增长,一季度盈利有所改善》-
公司家电主业增长稳健, B 端业务有序推进, 持续股权激励下团队作战力强。
年归母净利润为 372/409/450 亿（前值为 366/394/-亿），同比增速为 10%/
10%/10%; EPS=5.34/5.87/6.46元,对应PE=12/11/10x,维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层