2024年03月28日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买进
王睿哲
毛利率回升,2023年净利稳步增长
结论及建议:
公司业绩: 公司发布年报, 2023 年实现营收 3737.1 亿元, YOY+8.1%,
录得归母净利润 337.2 亿元, YOY+14.1%, 扣非后归母净利润 329.7 亿元,
YOY+15.3%, 公司业绩符合预期。其中 Q4 单季度实现营收 813.3 亿
元, YOY+10.0%, 净利 60.0 亿元, YOY+18.1%。此外, 公司发布分红预案,
每10股派发现金30元(含税),按昨日收盘价计算,股息率约为4.7%。
家电业务稳步增长、机器人业务快速增长,各版块毛利率均有提升:(1)
23023年暖通空调业务实现营收1611亿元, YOY+7.0%, 主要是受益于热夏
空调销售, 板块毛利率同比提升 2.7 个百分点至 25.6%, 主要是原材料价
格回落; (2)消费电器业务实现营收 1347 亿元, YOY+7.5%, 冰洗产品稳
步增长,同样受益于原材料价格回落及产品结构升级,板块毛利率同比
提升 2.8 个百分点至 33.0%; (3) 机器人、自动化及其他制造业板块营
近期评等
收 373 亿元, YOY+24.5%, 在 2022 年个 9.7%的增速下快速提升, KUKA 大
陆市场持续开拓, KUKA 中国收入贡献度从 2020 年 15%提升至 2023 年的
22%以上,此外,板块毛利率也同比提升2.8个百分点至23.7%。
2023 年综合毛利率显著回升，销售费用率增加:公司 2023 年综合毛利
为 26.8%, 同比提升 2.2 个百分点, 受益于原材料价格回落, 如上述分析,
各业务板块毛利均有近3个百分点的回升。2023年期间费用率为16.0%,
同比增加 1.7 个百分点, 主要是销售费用率的增加 1 个百分点, 受疫情
后销售投入及活动增加有关。
机构投资者占流通A股比例
员工持股计划绑定团队,助力盈利质量提升:公司发布 2024 年持股计划
(草案),参加对象为对公司整体业绩和中长期发展具有重要作用的核
心管理和核心技术人员合计604人,包括公司总裁及副总裁12人、其他
股价相对大盘走势
高管 2 人、监事 1 人,下属单位总裁、核心管理及技术人员 589 人。资
求为 2024-2027 年加权平均净资产收益率 18%、18%、17%、16.5%。我们
认为新的持股计划推出将有助于绑定核心团队,助力公司盈利质量提升。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司2024-2026年净利润分别为390.6亿
元、440.5亿元、491.1亿元, YOY分别+15.8%、+12.8%、+11.5%, EPS分
别为5.6元、6.3元、7.0元,A股P/E分别为11X、10X、9X,目前估值合理,
国家推动家电以旧换新政策将助力家电消费稳步增长,公司将持续受益,
我们维持“买进”的投资建议。
风险提升: 需求大幅下滑; 原材料价格上涨; 汇率波动等
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。