亿纬锂能（300014）
马来西亚工厂获北美储能订单，海外市场拓
2024年12月27日
展超预期
买入(维持)
投资要点
■ 事件: 12 月 25 日,公司公告与美洲某集团客户签署合作协议,公司
及亿纬马来西亚为客户提供电芯。
股价走势
■ 海外储能产能具备稀缺性，公司海外产能投产盈利弹性显著。公司
马来西亚工厂预计 25 年年底投产, 26 年 Q1 开始贡献产量。海外电
池厂铁锂产能进展较慢,美国储能系统目前仍依赖于国内铁锂电芯,
国内厂商海外储能产能较为稀缺, 亿纬海外产能进展较快, 此前已拿
到 Powin 的 10GWh 订单, 马来工厂目前产能供不应求, 若按照马来
工厂 26 年出货 10GWh 左右计算, 我们预计亿纬锂能北美储能市占
率提升至 5-10%左右。 马来工厂主供海外市场, 我们预计单位盈利高
年贡献 5-7 亿利润。
市场数据
■ 公司储能市占率快速提升，大铁锂竞争优势显著。公司储能份额全
球第二,24年我们预计出货50GWh+,25年我们预计仍可保持40%+
增长,出货 70-80GWh,其中大铁锂开始出货,我们预计贡献 7GWh
左右,占比接近10%,并持续开拓海外市场,预计26年海外市场大
规模放量。单位盈利端，由于优质订单比例提升，叠加产能利用率提
升, 我们预计公司 24年 Q3 储能单位盈利 0.03-0.04 元/wh, 25 年公
司大铁锂单位净利预计更高,且海外订单逐步起量,我们预计25年
整体单位净利可进一步提升,贡献 25-30 亿利润。
■ 公司 25 年动力客户放量，大圆柱开始出货。公司动力进入小鹏 P7+
基础数据
供应链, 24 年 Q4 起动力产能利用率逐步提升, 并获零跑等车企定
点,后续配套新车型增加,我们预计25年Q2产能利用率大幅提升,
我们预计 25 年动力出货 30GWh+, 同增 15%, 其中大圆柱开始放
量,预计出货 5GWh 左右, 26 年大圆柱有望维持翻倍增长。盈利端,
公司 24Q3 动力毛利率 10%左右,由于产能利用率较低,整体盈亏平
衡, 我们预计 25Q2 起动力盈利将逐步改善。
相关研究
■盈利预测与投资评级: 我们维持预计 24-26 年归母净利润
《亿纬锂能(300014): 2024 年三季报
41.3/55.0/75.1 亿元，同增 2%/33%/36%，对应 PE 24/18/13 倍，考虑
点评：业绩符合市场预期，储能盈利
持“买入”评级。
亮眼持续性可期》
《亿纬锂能(300014): 2024 年中报点
评:储能消费满产满销,H2 盈利改善
可期》
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。