2024年11月21日
亿纬锂能 (300014.SZ)
Buv 买进
沈嘉婕
公司出货量保持增长,盈利能力有望改善,建议“买进”
结论与建议:
公司基本资讯
公司锂电池出货量保持较快增长,盈利能力有望改善。公司在储能市场
具备领先性,今年出货量快速增长,前三季度储能出货量同比增 115.6%,明
年有望继续保持 30%+的增速。在政策引导下,行业正在加速出清,公司作为
行业领先企业有望受益。
公司是消费锂电池龙头企业、产品供不应求、保持稳定扩张。储能领域
公司排名全球第二, 出货量保持高速增长, 正在积极拓展高毛利海外客户和
提升产品价值量。动力电池方面明年出货量有望改善。在政策引导下，我们
预计锂电价格在明年有望探底回升,预计公司 2024/2025/2026 年的净利润分
元。当前股价对应 2024/2025/2026 年 P/E 分别为 23/17/14 倍, 建议逢低买进。
公司明年储能和动力电池出货量将继续增长:公司前三季度储能/动力
储能/动力电池出货量分别为 14.8GWh/7.2GWh, 环比分别为+6%/+1%。往
近期评等
后看,公司预计明年出货量将达到 100GWh,同比约增 25%。我们预计储
出刊日期
前日收盘
能和动力电池分别为 70GWh 和 30GWh, 同比分别增约 30%和 10%。
- -
_ _
储能方面,公司前三季度储能电池出货量全球排名第二,行业内首款
628Ah 大储能电芯即将在 12 月投产,产品性能上保持领先性。Q4 公司储
能产线已处于接近满产的状态，明年国内外储能行业整体需求预计将继
续保持 30-40%的增速, 公司在年底和明年将会有 20GWh 的储能新产能释
放,来推动公司储能出货量提升。
机构投资者占流通 A 股比例
动力电池方面，商用车部分产销较好，乘用车部分此前配套项目销售不
及预期,但是我们看到配套项目小鹏 P7+11 月初上市后大定已过 3 万,
预计将实现月销过万，有望带动动力电池产能利用率提高，改善乘用车
股价相对大盘走势
部分的盈利能力。
行业加速出清，公司盈利水平有望逐步改善三季度公司储能业务净利
润率保持在 10%以上,环比二季度继续提升;动力电池业务盈利能力承
元/Wh,二三线企业已经长时间普遍亏损,均有涨价改善经营状况的意愿。
我们观察到旺季来临后,上游碳酸锂现货价格从10月底开始已经回升了
7.5%,或将对锂电池价格形成支撑。下半年以来,中央改善物价的意愿
强烈,近期中央降低了锂电池出口退税的比例,有望加速低端产能出清。
我们预计明年锂电池价格有望探底回升。公司方面,从订单来看,预计
储能业务仍将保持 10%以上的净利润率; 动力部分预计四季度开始产能
利用率将逐步回升，到明年中实现满产，净利润率有望逐步改善。
盈利预期: 我们预计公司 2024/2025/2026 年的净利润分别为
元。当前股价对应 2024/2025/2026 年 P/E 分别为 23/17/14 倍, 建议逢低
买进。
China Research Dept.
【投资评等说明】
2024年11月21日
China Research Dept.
2024年11月21日