储能业务持续高增，消费电池明显改善
亿纬锂能(300014.SZ)
2024年10月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 储能业务持续高增，消费电池明显改善
2024Q1-3 实现营业收入 340.49 亿元, yoy-4.2%, 实现归母净利 31.9 亿元,
yoy-6.9%。其中 2024Q3 实现归母净利 10.5 亿元, yoy-17.4%, 单季度毛利率达
到 19.01%, qoq+3.5pct, 环比明显改善, 主要系公司储能业务出货保持高速增长
及消费电池稼动率回升。考虑动力储能电池行业竞争加剧，我们下调公司
亿元, 2024-2026 年对应当前股价 PE 为 24.5/17.7/13.5 倍, 考虑公司储能业务持
续发力,消费电池业务持续改善,维持“买入”评级。
股价走势图
● 储能电池出货快速增长, 动力业务出海进展顺利
储能方面, 公司积极参与国家电网和中国南方电网的智慧电网建设, 与林洋能源
和阳光电源联合开展储能电池项目,在海外并与 POWIN、Wärtsilä、ABS 签署
了供货协议, 前三季度储能电池出货 35.7GWh, 同比+116%, 2024 年 1-6 月公
司储能电芯出货量位列全球第二, 较 2023 年全球储能电芯出货排名前进一名;
动力方面, 公司与小鹏、广汽埃安、长安汽车等客户紧密合作, 前三季度动力电
池出货 20.7GWh, 同比增长 5%, 公司首个 CLS 的全球合作经营模式的产能已
在美国密西西比洲顺利动工,产能约21GWH,对标北美商用车客户。
● 小圆柱单月销量超过１亿只，新产品研发打开未来增长空间
受益于下游电动工具客户去库存周期结束,公司消费小圆柱电池下游景气度明显
相关研究报告
回暖,单月销量超过1亿只。公司已发布了全极耳 18650 30PL 小圆柱电池,进
一步满足下游头部客户对高性能电池产品的需求, 我们预计 Q4 景气度有望进一
《动储电池保持快速增长, 消费电池
步提升,产品稼动率提升将持续推动消费电池业务量利齐升。新产品方面,公司
拐点已至-公司信息更新报告》
Omnicell 大圆柱电池实现了 6C 快充、毫秒级动力响应, 低温环境下续航提升
20%; 在 eVTOL 飞行器领域,公司已经研发出能量密度达到 320Wh/kg、高达
10C 的功率输出、实现<10 分钟的快速充电能力,为未来打开增长空间。
附:财务预测摘要