赛轮轮胎（601058）
2021年三季度点评: 盈利压制因素有望缓解,
2021年11月04日
“液体黄金”技术新突破
买入(上调)
贺顺利
股价走势
事件:公司发布 2021 年三季报,前三季度实现营业收入 132.45 亿元,同
比+18.65%; 归母净利润 10.02 亿元, 同比-14.58%。其中第三季度单季营
业收入 45.93 亿元, 同比+5.21%, 环比+2%; 归母净利润 2.99 亿元, 同比
-44.49%, 环比-1.52%。
投资要点
■ 销量毛利率短期承压，业绩符合我们预期: 2020Q1-2021Q3, 公司单季
亿元、3.03亿元、2.99亿元。公司归母净利润同比下滑, 我们分析主要
市场数据
由于越南疫情及海运压力，海运费提升，原材料成本提升，产品售价未
完全顺价,毛利率下滑。公司 2021 年第三季度毛利率 17.34%,同比
-10.39pct, 环比-4.4pct; 轮胎销售均价 382.4 元/条, 同比+15.1%, 环比
+7.4%, 部分顺价; 销量 1083.45 万条, 同比-10.7%, 环比-3.7%。
■ 继续优化海内外产能结构: 公司 2021 年第三季度末在建工程 19.63 亿
元, 固定资产 75.73 亿元, 在建工程/固定资产实现 25.93%, 第三季度
万大轮辋高性能子午线轮胎,沈阳年产300万套高性能智能化全钢载重
子午线轮胎,越南三期“年产300万条半钢子午线轮胎、100万条全钢
基础数据
子午线轮胎及5万吨非公路轮胎项目”,柬埔寨“年产900万条半钢子
午线轮胎项目”及潍坊“年产120万条高全钢子午线轮胎和600万条半
钢子午线轮胎项目”。公司预计柬埔寨项目 2021 年底投产。随着公司产
能提升及布局优化，将更好地满足海内外市场需求，提升竞争力。
“液体黄金”工程化突破,有望打造新的成长极。公司的“液体黄金”
技术颠覆了橡胶行业一直沿用的橡胶与填料物理干法混炼方式, 突破了
相关研究
橡胶材料领域传统的经典磨耗理论, 打破“魔鬼三角”定律, 在行业内
1、《赛轮轮胎 (601058): 内外
被誉为橡胶轮胎领域的“第四个里程碑”式的原始创新技术。根据公司
微信公众号,一辆使用“液体黄金”轮胎的载重卡车,按22条轮胎计,
兼修持续扩张,公司正在由大变
强》2021-02-03
万升, CO2 排放减少约 65.48 吨。随着“液体黄金”轮胎的推广及量产,
2、《赛轮轮胎 (601058): 业绩
未来将有力提升公司品牌力及盈利能力。
再创新高，公司发展进入快车
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司受海运影响,我们调整了公司的盈利预
道》2020-10-14
元, PE 为 31.87X、22.27X 和 14.94X。考虑海外疫情、海运费、原材料
成本等压制当前轮胎行业盈利水平的因素未来有望缓解, 公司继续优化
海内外产能结构,“液体黄金”轮胎大规模推广在即,上调至“买入”
评级。
剧、国际贸易摩擦、海运费高企
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号