前瞻布局晶圆和封装产能，奠定长期成长动力
2022年10月16日
10月14日, 士兰微发布公告, 公司计划非公开发行股票募集资金65亿元,
其中 30 亿元用于年产 36 万片 12 英寸芯片生产项目建设, 7.5 亿元用于 SiC 功
率器件生产线建设项目建设, 11 亿元用于汽车半导体封装项目(一期)建设,
16.5 亿元用于补充流动资金。
扩建晶圆和封装产线,为长期发展奠定基础: 士兰微此次投建年产 36 万片
\triangleright
12 寸晶圆产线项目, 达产后将新增年产 12 万片 FS-IGBT、12 万片 T-
DPMOSFET、12 万片 SGT-MOSFET 功率芯片产能; SiC 器件产线建设项目达
产后将实现年产 12 万片 SiC-MOSFET 和年产 2.4 万片 SiC-SBD 6 寸晶圆产能;
汽车半导体封装项目(一期)达产后将形成年产720万块汽车级功率模块产能。
我们认为，此次扩产是士兰微长远发展的重要一步，将为公司后续在 IGBT、SiC
和车规级功率模块领域的发展提供产能保障。
IGBT、碳化硅和车规级封装稳步推进，长期成长空间进一步打开:近年来公
S0100521120004
司产能稳健增长, 此次 12 寸晶圆扩产将进一步提升公司 IGBT 和 MOS 晶圆产
能。封装方面，公司目前已具备月产 7 万只汽车级 PIM 模块的生产能力,已经
童秋涛
向比亚迪、零跑、汇川等下游厂商实现批量供货, 当前国内汽车主驱模块供给仍
S0100522090008
然紧张,公司前瞻布局该领域,目前已成为国内 IGBT 主驱模块主流供应商之一。
碳化硅方面,公司目前已突破并掌握平面栅 SiC MOSFET 和 SiC SBD 关键技术。
产品力稳健提升,后续有望迎来更快成长:士兰微凭借强劲的研发实力,上
半年公司基于 8 寸平台 Trench 1200V IGBT 芯片, 完成了 10A-200A 全系列研
相关研究
发工作,对应 IGBT 系列模块同步投放市场;第二颗 SJ MOS 进入流片阶段,预
1.士兰微 (600460.SH) 2022 年中报点评:
业绩创新高,期待新品放量-2022/08/25
计年底产出工程样品;碳化硅方面,公司 SiC SBD 产品完成批量出货,SiC 1200V
2.士兰微 (600460.SH) 2022 年一季报点评:
80mohm 系列产品实现量产, 1200V 40mohm 产品将在今年第四季度推出。
Q1 业绩创新高,加码 12 英寸产线巩固产能
我们认为,公司当前产能规划更为合理,研发进展顺利,看好后续 IGBT、SiC 等
优势-2022/05/02
产品发展节奏。
3.士兰微 (600460.SH) 2021 年年报点评:
产品持续升级、下游多点开花, 22 年业绩指
\triangleright
引彰显信心-2022/04/01
亿元,同比增长-9.0%/26.2%/38.6%,当前市值对应 PE 为 33/26/19 倍,我们
4. 【民生电子】士兰微 (600460.SH) 事件点
看好当前公司产能持续提升，高门槛产品占比提升，营收稳步增长，未来新市场
评: 携手大基金增资士兰集科, 12 吋产线建
开拓值得期待,维持“推荐”评级。
设持续推进-2022/02/22
5.士兰微 (600460.SH) 业绩预告:业绩持续高
增长,看好产品高端化跃迁-2022/01/24
业景气度变化的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。