国金叶萃
ECURITIES
公司点评
市场价格(人民币): 32.00元
定增加码产能建设，持续优化产品结构
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
10 月 31 日,公司召开 2022 年第四次临时股东大会,通过多项关于公司非
亿元,用于士兰集昕 36 万片/年 12 寸产能建设项目、SiC 功率器件生产线建
设项目、汽车半导体封装建设项目（一期）和补充流动资金。
三季度业绩: 消费电子下游需求疲软,产品结构持续优化。前三季度下游消
相关报告
费电子、白电需求放缓影响公司营收增速，综合毛利率同比下降 7.30 pct,
1.《士兰徽事件点评-重申“买入”,首次
主要系部分消费类产品价格下降, LED 芯片产线产能利用率不足。但是公司
在 IPM 智能功率模块、MEMS 传感器、PIM 功率模块、 SGT-MOS 器件成
品等产品的带动下，电路和器件成品营收保持较快的增长态势。
定增加码产能建设,加快进入电动汽车、新能源等市场。公司车规级 IGBT
模块产品获零跑、菱电、比亚迪等客户认可，光伏模块已有部分客户在送
样,单管已在出货。公司继续加大对模拟集成电路、功率半导体、MEMS 传
感器等产品的产线建设，定增加码产能扩充,拟募集 39 亿元建设一条年产
36 万片/年 12 寸功率芯片生产线，用于生产 FS-IGBT、TDPMOSFET、
SGT-MOSFET 功率芯片产品,并且募集 30 亿元用于汽车半导体封装项目。
碳化硅持续积极布局，产品进展顺利。公司第一代平面栅 SiC-MOSFET 技
术开发已完成，技术性能指标已经达到业内同类器件结构的先进水平，主要
可以用于驱动和控制电机的逆变器、车载 DC/DC 转换器、车载充电器
(OBC)等。SiC-MOSFET 芯片封装到汽车主驱功率模块上，近期将向客户送
样,本次定增项目募集 15 亿元通过士兰明镓进行 SiC 功率器件生产线建
樊志远
(8621)61038318
设,目标在今年年底达到月产 2000 片 6 英寸 SiC 芯片生产能力。
盈利预测与投资建议
刘妍雪
考虑到下游需求减弱，预计公司 2022-2024 年归母净利润为 10.2、14.5、
19.6 亿元, 同比-33.09%/+43.03%/+34.59%, 对应 PE 为 45、31、23 倍,
邓小路
维持“买入”评级。
车规级产品客户拓展不及预期;产能释放不及预期;新能源汽车整体销量不
及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持