2022 年 4 月 29 日
600585.SH
海螺水泥
毛利率同升显韧性, 看好二三季度业绩弹性
原评级: 买入
公司于 4 月 28 日发布 2022 年一季报,公司一季度实现营收 254.6 亿元,同比
板块评级:强于大市
亿元, 同降 42.0%。
股价表现
支撑评级的要点
Q1 营收利润下滑:公司一季度实现营收 254.6 亿元,同比下降 26.1%;归
母净利润 49.3 亿元,同比下降 15.2%。经营现金净流量 28.7 亿元,同降
42.0%。遭遇地产下行,煤炭价格上涨,一季度公司营收与利润均下滑。
毛利率同比上升显韧性: Q1 公司利润率环比回落, 同比上升。一季度综
合毛利率 31.4%, 同升 4.5pct, 环比下降 8.2pct; 净利率 20.1%, 同升 2.8pct,
环比下降 4.2pct。Q1 公司销售、管理、研发、财务四项费用率分别是
2.7%/5.1%/0.9%/-1.5%, 同比分别下降 0.1pct/上升 1.6pct/上升 0.6pct/下降
0.6pct。在煤炭价格同比显著上升,水泥需求同比遭受压力的情况下,公
司综合毛利率同比仍然保持增长、显示了公司的相对韧性。
供给格局有望持续优化,需求期待财政二次发力:目前行业内面临着需
求收缩、煤炭成本加速上升等困难。但仍应看到，行业协同力度有所增
强, 错峰生产天数较往年增加, 叠加能耗标准趋严, 高能耗小产线淘汰,
年内供给有望加速收缩。需求方面,目前经济“稳增长”压力较大,一
季度投资增速较快, 但实物工作量相对滞后, 二三季度有望回补, 水泥
需求有望上升。面对地产下行、消费低迷等被动局面, 财政后续二次发
力概率较大，基建作为稳增长主要抓手有望进一步带动水泥需求。
以2022年4月28日收市价为标准
考虑地产下行以及成本压力,我们部分下调原有盈利预测,预计
2022-2024 年公司收入为1725.2、1797.1、1894.7亿元; 归母净利分别为347.1、
相关研究报告
《海螺水泥:龙头价值成色不减,2022年颇具
看点》20220328
评级面临的主要风险
基建与地产施工不及预期，疫情及雨热天气扰动，成本端压力增大。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:水泥
(8621)20328592
联系人: 林祁桢
(8621)20328621
一、地产下行与成本上涨, Q1 营收与利润均下滑
亿元,同比下降15.2%。经营现金净流量28.7亿元,同降42.0%。遭遇地产下行,煤炭价格上涨,一
季度公司营收与利润均下滑。
毛利率同比上升显韧性: Q1 公司利润率环比回落,同比上升。一季度综合毛利率 31.4%,同升 4.5pct,
环比下降 8.2pct;净利率 20.1%,同升 2.8pct,环比下降 4.2pct。Q1 公司销售、管理、研发、财务四项
费用率分别是 2.7%/5.1%/0.9%/-1.5%，同比分别下降 0.1pct/上升 1.6pct/上升 0.6pct/下降 0.6pct。在煤炭价
格同比显著上升,水泥需求同比遭受压力的情况下,公司综合毛利率同比仍然保持增长,显示了公
司的相对韧性。
二、稳增长主线下,看好二三季度业绩弹性
供需方面:供给格局有望持续优化、需求期待财政二次发力。目前全国水泥均价远高于去年同期,
但行业内同样面临着需求收缩，煤炭成本加速上升等困难。但仍应看到，一方面行业协同力度有所
增强, 错峰生产天数较往年增加,叠加能耗标准趋严,高能耗小产线淘汰,年内供给有望加速收缩。
需求方面,目前经济“稳增长”压力较大,一季度投资增速较快,但实物工作量相对滞后,二三季
度有望回补,水泥需求有望上升。另外,面对地产下行、消费低迷等被动局面,财政后续二次发力
概率较大，基建作为稳增长主要抓手有望进一步带动水泥需求。
行业层面:上市公司互相持股,行业协同有望增强。公司目前持有同行业的西部水泥、亚泰集团、
上峰水泥、华新水泥等主要公司股份、并积极参与天山股份的定向增发、同行业其他公司也积极参
与交叉持股,行业格局有望从竞争向竞合全面转变,行业协同力度有望增强。
双碳层面:公司加大资本开支,积极布局光伏行业,双碳背景下有望增强成本控制力。公司本身具
备减碳减排、节能降耗方面的专利技术与先发优势。同时、公司目前积极布局光伏领域、有望依靠
光伏发电减少外购电力,降低电力成本波动幅度,提高成本控制能力。
不及预期、公司经营区域的水泥需求将受影响、水泥量价或均下滑。
疫情及雨热天气扰动: 近期全国多地因疫情因素影响货物运输及工地施工建设, 水泥行业正常
的出货受到干扰，若扰动持续，一定程度会影响公司业绩。水泥行业季节性较强，若出现超长
的雨热天气,建筑施工将受影响,水泥需求会相应收到干扰。
3. 成本端压力增大:煤炭价格是水泥成本中最重要的变量,若煤炭价格持续上升,公司利润将会
相对削弱。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)