海螺水泥（600585. SH）
2022 年一季报点评：需求承压致业绩小幅下行，低估值提供安全边际
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・水泥
Q1 业绩小幅下降,符合行业运行。2022 年一季度,公司实现营收 254.62 亿
元,同比-26.07%,归母净利润49.25亿元,同比-15.21%。业绩下降符合行
业运行趋势, 主要影响因素包括一季度全国疫情反复, 下游施工进度放缓,
水泥需求表现低迷，同时煤炭原燃材料价格上涨所致。
S0980511070003
S0980521040002
成本控制良好，资债结构保持优化。2022 年 Q1 公司盈利表现平稳，实现毛
利率 31.4%, 同比提高 4.5 个百分点, 在成本端上行背景下, 整体盈利水平
S0980518090002
表现较好,净利率20.1%,同比增长2.8个百分点。费用管控方面,期间费
基础数据
用率实现 7.2%, 同比增加 1.3 个百分点, 其中销售/管理/财务/研发费用率
2. 7%/5. 1%/-1. 5%/0. 9%
投资评级
合理估值
-0. 1pct/+1. 5pct/-0. 8pct/+0. 6pct。现金流方面,公司本期经营活动现金
收盘价
总市值/流通市值
211748/211748 百万元
流净额为28.74亿元,同比下降42.01%,现金流减少主要由产品销量及营业
52 周最高价/最低价
50. 93/33. 80 元
收入同比下降所致。公司资产负债率实现 14.94%, 环比下降 1.84 个百分点,
近3个月日均成交额
952.46 百万元
资债结构保持良好。
市场走势
加码新能源布局，多角度拓展产业链。公司加大力度进军新能源领域，力争
快速做大光伏、风能发电和储能电站等新能源产业。报告期内，设立凤阳海
螺光伏科技有限公司，并发布新能源业务发展计划: 今年将投资 50 亿元用
于发展光伏电站、储能项目等新能源业务,实现下属工厂光伏发电全覆盖,
预计到今年底,光伏发电装机容量可达 1GW,年发电能力 10 亿度。此外,公
司持续挖掘产业链上下游:报告期内成立平凉海螺绿色新型材料有限公司、
贵阳海螺绿色建材有限公司, 涉及新型材料与绿色建材; 并购多吉再生资源,
主营业务为粉煤灰砖生产销售，有助于公司充分利用水泥副产品。
相关研究报告
投资建议: 低估值提供安全边际, 维持“买入”评级
《海螺水泥(600585.SH)-分红规模创历史新高,盈利水平高位
公司是全国水泥龙头企业，在规模、成本、品牌等方面竞争优势突出，通过
《海螺水泥-600585-2021 年中报点评: 销量提升促收入增长, 积
收购方式,未来公司还将在贵州新建万吨线,并在重庆建设码头及产业园,
《海螺水泥-600585-2020 年年报点评: 经营质量优异, 静待估值
进一步抢占西南地区市场。在继续巩固水泥业务的同时，公司加快产业链延
《海螺水泥-600585-2020 年中报点评: 现金状态极佳, 龙头优势
伸，推进新能源产业发展，打造未来新的产业增长极，为中长期经营提供新
尽显》
《海螺水泥-600585-2019 年财报点评: 盈利分红均创新高, 价值
的亮点。我们预计 2022-24 年公司 EPS 分别为 6. 46/6. 69/6. 86 元/股,对应
PE 为 6.5/6.0/5.8x, 目前估值低廉, 维持“买入”评级。
Q1 业绩小幅下降，符合行业运行。2022 年一季度，公司实现营收 254. 62 亿元，
同比-26.07%, 归母净利润49.25亿元, 同比-15.21%。业绩下降符合行业运行趋
势，主要影响因素包括一季度全国疫情反复，下游施工进度放缓，水泥需求表现
低迷, 同时煤炭原燃材料价格上涨所致。
图2:海螺水泥单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
成本控制良好,资债结构保持优化。2022年Q1公司盈利表现平稳,实现毛利率
31.4%, 同比提高 4.5 个百分点, 在成本端上行背景下, 整体盈利水平表现较好,
净利率 20.1%, 同比增长 2.8 个百分点。费用管控方面, 期间费用率实现 7.2%,
同比增加 1.3 个百分点, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别实现
2.7%/5.1%/-1.5%/0.9%, 同比变动-0.1pct/+1.5pct/-0.8pct/+0.6pct。现金流方
面,公司本期经营活动现金流净额为28.74亿元,同比下降42.01%,现金流减少
主要由产品销量及营业收入同比下降所致。公司资产负债率实现 14.94%, 环比下
降 1.84 个百分点,资债结构保持良好。
图5: 海螺水泥水泥熟料毛利率、净利率情况
图6: 海螺水泥资产负债率情况
加码新能源布局，多角度拓展产业链。公司加大力度进军新能源领域，力争快速
做大光伏、风能发电和储能电站等新能源产业。报告期内，设立凤阳海螺光伏科
技有限公司,并发布新能源业务发展计划:今年将投资50亿元用于发展光伏电站、
储能项目等新能源业务，实现下属工厂光伏发电全覆盖，预计到今年底，光伏发
电装机容量可达 1GW, 年发电能力 10 亿度。此外, 公司持续挖掘产业链上下游:
报告期内成立平凉海螺绿色新型材料有限公司、贵阳海螺绿色建材有限公司，涉
及新型材料与绿色建材;并购多吉再生资源,主营业务为粉煤灰砖生产销售,有
助于公司充分利用水泥副产品。
低估值提供安全边际,维持“买入”评级。公司是全国水泥龙头企业,在规模、
成本、品牌等方面竞争优势突出，通过收购方式，未来公司还将在贵州新建万吨
线，并在重庆建设码头及产业园，进一步抢占西南地区市场。在继续巩固水泥业
务的同时，公司加快产业链延伸，推进新能源产业发展，打造未来新的产业增长
极,为中长期经营提供新的亮点。我们预计 2022-24 年公司 EPS 分别为
6. 46/6. 69/6. 86 元/股,对应 PE 为 6. 5/6. 0/5. 8x,目前估值低廉,维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层