创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 54.67 元
先进制程客户受限, 成熟制程扩产加速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
50000业绩简评
中芯国际公布四季度营收 9.81 亿美元, 9%环比衰退, 17%同比增长。18%
毛利率及 26%净利率皆优于市场预期。公司预期 2021 年一季度营收 10.50-
10.69 亿美元, 7-9%环比增长, 明显优于市场预期近 12 个点, 毛利率维持
在 17-19%, 略高于市场预期 1 个点。公司预期 2021 年营收同比增长 5-9%
(高于市场预期的 5.6%), 毛利率约 15% (低于市场预期的 19%)。
经营分析
成熟制程扩产加速:中芯因成熟制程需求强劲,产能满载,预期于 2021 年
投入 43 亿美元作为资本开支, 主要系增加 12“月产能 10,000 片, 8”月产能
45,000 片, 我们分析中芯是透过购买 8“ / 12”成熟制程二手设备, 配合非美
设备采购，所以不受美国政府封锁半导体设备的影响。
相关报告
先进制程客户受限:中芯宣布考虑加强第一代,及第二代 FinFET 多元平台
1. 《中芯国际季报点评-内外获利两得
开发和布建及拓展平台可靠性及竞争力，我们认为中芯意指因海思无法下
意,设备受限明趋缓》,2020.11.12
14nm 大单后,公司先进制程营收大幅下滑(28/14nm 的营收占比从去年三
2. 《中芯国际深度报告-终将成为晶圆代
季度的 14.6%, 大幅下滑到四季度的 5%), 而想要开发新的 14nm 平台给
其他新的客户。
美国商务部对设备材料管制的变数: 1. 明年产能扩充不易, 材料耗材缺货都
会让公司营收同比增长困难; 3. 未来两年增长率将下修到 5%或更低。
投资建议
元,并保持“增持”的投资建议。
美国商务部对中芯国际技术，设备，材料，耗材封锁而停产的风险，短期折
旧费用飙升及现金流短缺的风险, 先进制程落后卖折扣价格的风险, 海思持
迟迟无法申请到生产许可执照的风险。
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持