深耕 AIPC ODM 行业，布局数据中心和汽车电子
领域构建新增长曲线
—华勤技术（603296. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
投资要点
■ 23Q3 业绩稳中有进,
“2+N+3”战略规划构建智
$1050521120001
能硬件平台型企业
$1050523060001
公司 2023 前三季度实现营收 648.85 亿元,同比下降
Ivzy@cfsc. com. cn
8.92%; 归母净利润 19.84 亿元, 同比增长 18.83%; 其中
联系人: 何鹏程
$1050123080008
2023Q3 实现营收 251.87 亿元, 同比上升 19.17%, 环比增长
hepc@cfsc. com. cn
10.09%; 实现归母净利润 7.02 亿元, 同比上升 17.26%, 环
比上升 1.51%。公司 2023Q3 毛利率为 10.84%, 同比上升
0.83pcts, 环比上升 0.14pcts, 净利率为 2.71%, 同比下降
0.08pcts, 环比下降 0.28pcts。华勤技术通过“2+N+3”产
品线战略, 以智能手机和笔记本电脑作为两大基座, 向外延
伸众多消费电子产品领域,例如平板、耳机、智能穿戴等。
同时, 华勤技术还投身于三项新业务领域: 数据中心服务器
业务、汽车电子业务和软件业务。公司希望通过这三项业务
打造新的增长曲线。
市场表现
深耕消费电子 ODM 领域,公司有望受益 AIPC 渗
透率提升
公司消费电子领域的布局以智能手机和笔电为核心赋能各类
智能硬件,产品线涵盖智能手机、笔记本电脑、平板电脑、
智能穿戴以及 AloT 产品等。智能手机领域,公司已成为三
星、OPPO、小米、vivo、联想和索尼等多家国内外知名终端
厂商的重要供应商。根据 Counterpoint 数据, 华勤技术
2021 年智能手机 ODM 出货量达 1.6 亿台,稳居全球第一。
随着各大手机品牌逐渐认可 ODM 模式高质量、低成本的优
势, ODM 模式在智能手机领域的渗透率将进一步提高, 根据
相关研究
Counterpoint, 2025 年 ODM 模式渗透率将达到 42%, 华勤技
术作为智能手机 ODM 领域龙头有望率先受益。平板电脑领
域、华勤技术凭借智能硬件领域的深厚积累进入国际一线品
牌供应链, 成为三星、亚马逊等安卓平板电脑的重要合作伙
伴。根据 Counterpoint 的数据显示, 2021 年全球平板电脑
ODM 厂商出货量份额中,华勤位列全球 ODM 行业第一。笔电
领域, 2021 年公司笔记本电脑的出货量超过 1,000 万台。根
据 Counterpoint, 公司销量占全球笔记本电脑 ODM/EMS 出
货量约 5%。此外, 从 ChatGPT 到 Microsoft 365 CoPilot,
现象级应用持续出现在 PC 端使得 AI 大模型结合 PC 的发展趋
势愈发明显。AIPC 内嵌智能混合算力, 通过 CPU+NPU+GPU 打
造本地混合计算, 能够进行自然语言交互, 让每个人都拥有
自己的个人大模型。我们认为 AIPC 将掀起 PC 领域新一轮的
革命浪潮。华勤技术与联想、宏碁、华硕和小米等国内外知
名终端厂商拥有良好的合作关系,有望率先受益于 AIPC 渗透
率加速提升的浪潮。根据群智咨询, 2024 年为 AIPC 的发展
元年, AIPC 的出货量将达到 1300 万台, PC 渗透率将达到
7%, 2025 年渗透率逼近 30%, 2026 年渗透率将超过 50%。此
外,公司在智能穿戴、AR/VR 等新兴领域也有丰富的技术储
备,并已有众多产品实现量产。
数据中心业务高速成长，汽车电子业务实现全栈
式服务能力
公司自 2017 年战略进军服务器 ODM 市场,产品范围包括通用
服务器、异构人工智能服务器、网络交换机和存储服务器。
公司凭借在数据中心领域丰富的行业经验和技术积累, 擅长
针对不同云厂商的计算架构需求, 提供完整的数据中心解决
方案。这些解决方案涵盖规划、设计、实施和维护，展示了
数据中心计算硬件架构的先进功能。2022年,该公司的数据
业务收入增长了五倍超过 26.7 亿元, 同比增长 565.34%。
2023H1 公司数据中心业务收入达到 21.3 亿元,同比增长
48%。回顾历史, 2020 年数据中心业务仅为 4.92 亿元, 占总
体营收 0.84%; 2021 年数据中心业务为 4.01 亿元, 占总体营
收 0.50%; 2022 年数据中心业务达到 26.7 亿元, 占总体营收
2.98%。公司数据业务占比显著提升，有望成为公司业绩第二
增长曲线。汽车电子领域,公司自 2018 年战略进军汽车电子
领域,成立专门的研发团队。目前,公司在汽车电子领域形
成了全栈服务能力,在智能座舱、智能车辆控制、智能网
联、智能驾驶四个关键领域实现了重大突破。在智能座舱领
域,公司在汽车级智能硬件产品方面取得了长足进展,开发
了主流座舱平台和智能网联产品,覆盖多个平台,并可根据
具体需求提供定制化开发、运营和制造服务。公司已与多家
主机厂签订项目形成出货。展望未来，公司计划不断将汽车
电子业务拓展至日本、欧洲、美国等国际市场。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 89.87、98.85、118.62 亿
元, EPS 分别为 3.51、3.98、4.82 元, 当前股价对应 PE 分
别为 19.8、17.5、14.4 倍, 受益于 AIPC 的渗透率提升, 公
司业绩有望持续赋能,给予“买入”投资评级。
消费电子复苏进度不及预期; AIPC 渗透进度不及预期; 数据
中心业务不及预期; ODM 市场规模下滑; 海外市场进展不及
预期;上游零部件及材料价格上涨。
公司盈利预测(百万元)
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
等领域研究。
张璐:香港大学硕士,经济学专业毕业,于 2023 年 12 月加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫