中环股份(002129):
与中科院微电子所签署战略框架协议，半导体业务持续推进
电力设备新能源
当前股价: 9.92元
报告日期: 2018年3月15日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
（1）2018 年 3 月 13 日公司发布公告，公司与中科院微电子
术产业开发区塘沽海洋高新技术开发区管理委员会围绕各方
现有产能结构和未来发展，签署了《高端半导体产业园区战略
合作框架协议》。
(2) 2018 年 3 月 14 日公司发布《关于公司半导体材料产业
进展情况的公告》，就公司目前半导体业务发展情况进行介绍。
投资要点:
◆携手中科院微电子所建立高端半导体产业园区, 布局 5G、
毫米波通讯、太赫兹等新兴化合物半导体产业。中科院微电子
公司基本情况（最新）
所是国内微电子领域学科方向布局最完整的综合研究与开发
机构,现拥有2个基础研究类中国科学院重点实验室,4个行
业服务类研发中心，5 个行业应用类研发中心，3 个核心产品
类研发中心。本次合作各方将重点围绕中环股份产业优势以及
中科院微电子所的技术优势和专利布局, 充分发挥北京海淀科
技园建设股份有限公司的园区建设及运营经验, 共同布局面向
高端通讯领域的 5G 通讯、毫米波通讯、太赫兹等方面的新兴
股价表现（最近一年）
化合物半导体产业, 在塘沽海洋高新技术开发区建设高端半导
体产业园区。同时，中环股份、中科院微电子所和北京海淀科
技园建设股份有限公司在塘沽海洋高新区管委会规划区域内
联合成立园区总公司,负责园区的建设、运营和管理;中科院
们认为,本次公司推进高端半导体产业园区建设的举动,是公
司在自身核心的半导体业务上进一步拓展的举措之一。市场之
前一直主要关注公司的光伏单晶硅片业务, 但作为拥有 50 多
年半导体材料制造历史、一直引领着我国半导体硅材料技术发
展的大型国有企业, 公司内部对于半导体的重视程度远高于光
伏,在本次单晶产业化四期及四期改造项目完成之后,我们认
为半导体业务将成为公司未来几年业绩增长的最大变量。
◆光伏单晶硅片同步扩产，预计 2018 年底产能将接近隆基股
份,稳居国内第二水平。公司投资 98. 52 亿元建设的高效太阳
能单晶产业化四期及四期改造项目即将于年底完成, 2017 年
底公司单晶硅片产能 11GW, 预计至 2018 年底将扩张至 23GW,
已经接近隆基股份的扩产目标 28GW,产能在隆基之后稳居国
内第二。同时,公司在上游通过参股新疆协鑫 30%股权,部分
保证了硅料的供给;中间环节公司 10GW 的无锡宜兴切片工厂
目前已经建成投产:下游通过与 SUNPOWER 合资叠瓦电池组件
工厂 5GW（公司持股 37%）来保证部分单晶硅片的出货渠道。
◆单晶硅片价格进入下降通道,公司通过多举措降低成本稳定
毛利率。2018年2月23日起隆基股份年内第四次调降单晶硅
片价格, 其中 156*156mm 单晶硅片国内价格由 4.8 元/片下调
至 4.55 元/片, 国外价格由 0.67 美元/片下调至 0.63 美元/
片。2018年1月1日至今隆基股份已经将单晶硅片价格由5.75
元/片下调至 4.55 元/片,降幅高达 20.86%。作为国内产能第
二的单晶硅片厂商，公司基本上跟随着隆基股份的降价节奏。
在成本端, 由于在厂房折旧等方面的劣势, 公司依旧在切片环
节、原材料环节和拉晶环节来控制成本，稳定公司单晶硅片业
务的毛利率。
◆半导体业务快速发展,成为公司未来主要业绩增量。公司是
中国地区最大的6英寸和8英寸的抛光片的制造基地,也是全
球第三家拥有8英寸区熔单晶硅片生产能力的企业,目前区熔
单晶硅片产能全球第三、全国第一，拥有内蒙古、天津和江苏
三大生产基地。其中内蒙古生产基地主要以直拉单晶为主, 目
前已经实现了8英寸直拉单晶量产,并成功研发了Low COP、
COP Free 单晶技术,同时利用前期 8 英寸直拉单晶已取得的
技术突破，自主设计开发 12 英寸直拉单晶生长的热场和工艺
参数,目前已经实现 12 英寸直拉单晶样品试制。天津基地以
区熔单晶为主, 2018年3月,8英寸抛光片产能已达到10万
片/月,预计项目 2018 年 10 月建成后产能将达到 30 万片/月,
达到国内市占率第一水平;同时已建立12英寸抛光片试验线,
预计 2018 年底实现产能 2 万片/月。其中应用于 IGBT 器件的
6-8 英寸区熔抛光片在陆续通过国内外客户认证的基础上进入
快速上量阶段, 进一步确立了公司在区熔抛光片市场的领先地
位。同时,公司结合 8 英寸直拉重掺与 Low COP/COP Free 单
晶、8 英寸抛光片的研发, 联合外延厂商生产的面向功率器件
的8英寸重掺抛光片在通过客户验证后产销量快速上升;而用
于集成电路领域的 Low COP 产品,在客户验证取得也快速进展,
部分产品进入量产阶段,并结合客户要求进一步向 COP Free
产品推进验证。在江苏基地是以大直径抛光片生产为主，公司
与晶盛机电和无锡产业发展集团合资成立了中环领先半导体
材料有限公司,分两期共投资30亿美元(第一期投资规模15
亿美元), 进军 12 英寸大硅片制造领域, 预计 2018 年四季度
设备进场调试。在两期项目投资完成后,预计 2022 年将实现
8 英寸抛光片产能 75 万片/月, 12 英寸抛光片产能 60 万片/
个 9, 与光伏单晶硅片的 4-6 个 9 的纯度要求相比较是数量级
的提升, 因此国内目前仅有北京有研总院、浙江金瑞泓、昆山
英寸硅片生产能力, 12 英寸大硅片目前尚未有厂商形成量产
产能,公司大硅片项目建成达产后,相较其接近 480 万片/年
的需求而言进口替代的空间巨大。
◆盈利预测: 2月28日在公司公告的2017年业绩快报中列示
2017年公司归母净利润 5.59亿元,略低于我们的预期。基于
2018 年公司单晶硅片出货量继续上升但出厂价格下滑、半导
体 8 英寸硅片产能大幅提升的前提假设, 我们调整公司 2017、
2018、2019年 EPS 预测值分别为 0.21、0.31、0.48元,继续
维持其“审慎推荐”的投资评级。
超出预期; 中环领先半导体材料公司建设进度不及预期; 公司
半导体硅片销量不及预期等。
预测财务报表 (单位: 百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 九年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权