2021年01月14日
伊利股份(600887): 原奶价格上
强烈推荐/维持
涨催化盈利改善，龙头空间可期
伊利股份
公司报告
公司简介:
事件:根据农业部数据,国内主产区生鲜乳均价从2020年7月初的3.59元/
伊利集团是中国规模最大、产品品类最全的
公斤,上涨至2020年底的4.21元/公斤,半年涨幅约17.2%,同比增长9.92%,
乳制品企业, 稳居全球乳业第一阵营, 蝉联
逼近 2014 年 2 月生鲜乳价格历史高点 4.27 元/公斤。在原奶价格大幅上涨背
亚洲乳业第一。公司规模大、产品线健全,
景下, 乳企有望采取提价降费等措施应对成本压力, 推动了盈利能力的改善。
是符合奥运会标准, 为 2008 年北京奥运会
提供服务的乳制品企业:也是符合世博会标
复盘 2013 年公司盈利改善：原奶价格上涨带来行业性提价降费，终端提价、
准,为 2010 年上海世博会提供服务的乳制
减缓促销、减少广告投入多重因素共振, 短期提高公司毛利率、降低费用率,
品企业。伊利一直坚持和推动创新战略,经
原奶价格周期下行后，长期释放了公司净利率，同时促使了公司产品结构升
过多年发展, 已经建立了多个领先的技术研
级。(1) 行业终端提价(表 1): 伊利在 2013 年 4、9、12 月分别对产品提
发和产学研合作平台,持续推动行业创新。
其中, 国家认定企业技术中心、乳品深加工
价 10%; 蒙牛在 2013 年 4、9 月分别对各类产品提价 5%; 2013 年三元年内
技术国家和地方联合工程研究中心、全国冷
提价两次, 提价幅度分别是5%、8%; 光明12月份提价8-9%; (2)行业广
冻饮品标准化技术委员会秘书处、国家乳制
告费用投放力度降低:伊利广告投放排名从2011年的第六位下降到2013年
品加工技术研发专业分中心、国家乳肉检测
的第九位，蒙牛从 2011 年的第十位下降到 2012 年的第十六位，根据 CTR
中心的乳品检测研究室等都属于国家级别
的数据监测显示, 2013年1季度伊利广告投放同比下滑5%。随着提价控费
的研发创新平台。
提价前的的 32.37%/4.18%提升至 2014Q1 的 33.72%/8.35%; 同时, 公司产
品结构高端化升级得到催化,2011-2014期间,公司高端液态奶的占比从2011
交易数据
年的 28%提升至 2014 年的 42%。2012-2014 年产品结构升级对新增营收的
52 周股价区间(元)
贡献率分别为 26.93%、30.38%、38.49%
总市值(亿元)
3,021.24
站在当前时点，原奶价格重回 14 年高点，本轮上涨由上游成本上升、存栏下
流通市值 (亿元)
2,945.55
降、下游乳企产品结构升级导致原奶使用量上升、春节延迟等因素共同带动。
总股本/流通 A 股(万股)
608,262/593,024
(1)上游:奶牛存栏减少、饲料成本上升。综合中国奶业年鉴与美国农业部
USDA供需报告趋势(图3), 我国奶牛存栏量16年开始下降,至2020年仍
流通 B股/H股(万股)
处于低点;根据农业部数据,豆粕、玉米等粮食价格 2020 年初开始上涨(图
52周日均换手率
4), 截至 2021.01.11 吨价分别已达 3917.43/2882.19 元每吨, 同比
52 周股价走势图
+36%/+50%。(2) 下游: 高端白奶、巴氏/超巴氏占比提升, 乳企对原奶需
求提升。在乳企产品结构中，中低端产品如乳饮料等常以大包粉复原乳为原
料，受新冠疫情、消费升级影响，高端白奶、巴氏/超巴氏在产品结构中占比
不断提升,海外进口大包粉对原奶价格的冲击与稀释不复 2013 年。(3) 根
据每年春节前后原奶的涨价规律，21 年春节较迟的因素也将支撑原奶价格相
对维持高位。
相比 2013 年原奶价格仅在 4.2 元以上高位维持 3 个月的短期上涨, 本轮上涨
由结构驱动的属性更强，奶价将有望维持高位更长时间。在此判断下，公司
对终端促销费用的控制有望保持;而公司在2013年三次提价,今年也有望多
产品分次提升价格。我们认为,行业性提价降费将客观导致行业集中度提高,
公司也有望进一步提升自身盈利能力，看好公司作为龙头的空间。
S1480520070004
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司2020-2022 年净利润分别为4.62、
研究助理: 韦香怡
6.40 和 8.08 亿元,对应 EPS 分别为 0.46、0.64 和 0.81 元。当前股价对应
weixy @dxzq.net.cn
2019-2021 年 PE 值分别为 40、29 和 23 倍。维持“强烈推荐”评级。
S1480120070032
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
图1: 2011 至今原奶价格波动与伊利毛利率趋势
图2: 2011 至今原奶价格波动与伊利净利率趋势
表1: 2013 年乳制品行业提价政策整理
图3:中国奶牛存栏量（两份报告数字不同但趋势互相印证）
图4: 奶牛主要饲料价格变动
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
伊利股份 (600887): 原奶价格上涨催化盈利改善, 龙头空间可期
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
孟斯硕
6月加入东兴证券。
研究助理简介
韦香怡
品板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
伊利股份 (600887): 原奶价格上涨催化盈利改善, 龙头空间可期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源