2021年1月17日
600887.SH
伊利股份
中地乳业股权交割完成,上游原奶布局加速
原评级: 买入
伊利股份发布公告:子公司 Wholesome 与中地乳业于 1 月 11 日完成股权
交割事宜。交割完成后，Wholesome 直接持有 11.41 亿股中地乳业股份，
占中地乳业已发行股本的 43.75%, 成为其控股股东。本次全面要约的价格
为每股 1.132 港元，总代价为 16.597 亿港元。伊利上游原奶布局加速。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
伊利以43.75%股权占比成为中地牧业控股股东,旨在提高公司对上游大
型牧业资源的参与度，利于巩固龙头地位。（1）根据《股权认购协议》
跟踪点评
(1) 金港控股向发行方转让4.3 亿股中地乳业股份及支付16.597 亿港元,
以换取发行方向其发行 19.0 万股普通股;及(II) YeGu 及 Green Farmlands
股价表现
向发行方转让合计 7.1 万股中地乳业股份，以换取 7.1 万股普通股。上述
交易完成后，金港控股及 YeGu 将分别持有发行方 72.84%及 27.16%的股
权。(2)中地乳业主要业务为牧场经营，包括优质原料奶生产及销售、
奶牛的饲养、繁育及销售等。作为中国境内奶牛养殖的现代化农牧企业，
具备一定的养殖规模、业务模式覆盖包括奶牛饲养、奶牛繁育、优质原
料奶生产及销售等多个环节，拥有相对完善的产业链布局，本次交易将
有利于提高公司对上游大型牧业资源的参与度和掌控度，有利于巩固公
司乳制品行业龙头地位。(3)根据中地乳业公告,截至2020年10月31
日止 10 个月未经审核报表,预计股东溢利 2.36 亿 (生物资产公允价值调
整后），中报 1H20 股东溢利 1.05 亿（调整后），而 2019 年全年股东溢
利 1.04 亿 (调整后), 20 年盈利大幅提升, 主要由于生鲜乳售价及销量
提高,以及奶牛单产提高和泌乳牛群的扩大。(4)根据我们2020年8
月2日发布的《乳制品行业跟踪点评》整理,截至目前,伊利旗下拥有:
优然牧业（持股 40%），赛科星（通过子公司优然牧业持股 44.78%）和
中地乳业（持股 43.75%），共掌控 3 家规模化牧场企业，奶牛存栏总数
约为35万头左右;国内外现代化牧场布局持续进行。
受供需双重影响，原奶价格将持续上行，布局上游牧场利于降低成本和
拥有稳定奶源。 (1) 自 2020年7月开始，全国生鲜乳价格持续上涨,
元/公斤,月同比+10.2%。(2)原奶价格上涨,从供给端来看,支撑奶价
处于高位的因素包括玉米、豆粕、苜蓿草等饲料成本上行，进口奶牛成
本较高，短期很难下降。从需求端来看，生鲜乳需求增量来自基础及高
端白奶、巴氏奶，消费此品类的主要为自购买人群，凯度消费者指数中
国城市家庭样组数据显示,截至2020年11月6日,液态乳品自购买销售
以2021年1月15日收市价为标准
额同比增长 3%, 销量同比增长 5%, 同时自购买比例从 82.4%提升至
85.8%。受供需双重影响，我们判断原奶价格将维持上行趋势，布局上游
相关研究报告
牧场利于降低成本和拥有稳定奶源。
《伊利股份:行业恢复稳健增长,公司费用投
我们维持此前盈利预测,预计 2020-22 年 EPS 分别为 1.25、1.43、1.68 元,
放效率提升》20201103
《伊利股份：以长效机制锁定核心人才，彰显
评级面临的主要风险
长远发展信念》20200907
疫情反复、行业竞争大幅加剧、原料成本大幅上涨。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:食品加工
(86755)82560506
图表1.主产区生鲜乳平均价
图表2. 国际饲料价格上涨
一(元/千克)4.4 丁
01/2018
05/2018
09/2018
01/2019
05/2019
09/2019
09/2020
05/2017
09/2017
01/2020
05/2020
01/2021
01/2017
- 国内主产区生鲜乳价格
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)