2022年03月23日
王睿哲
复星医药(600196.SH/2196.HK)
buy 买进
66/46
2021年扣非后净利同比增长21%,符合预期,创新药增长明显
结论与建议:
亿元, YOY+29, 3%, 扣非后净利 32, 8 亿元, YOY+20, 6%, 公司业绩略好于我
们的预期,主要是亚能生物 29.02%股权转让收益及剩余股权按公允价值
计量产生的投资收益,而扣非后净利增幅实际符合预期。分季度来看,
公司 Q1、Q2、Q3、Q4 分别实现营收 80.6 亿元、89.0 亿元、101.0 亿元、
亿元、16.4亿元、10.8亿元、11.7亿元, YOY+46.8%、+43.8%、+41.6%、
-1.1%, 扣非后分别 YOY+50.8%、+5.1%、+19.8%、+21.9%。此外, 公司发
布分红预案,拟每10股分红5.6元。
创新药上量，新冠疫苗贡献增量营收:公司制药业务 2021 年实现营收
289.0亿元,Y0Y+32.1%,集采消极因素及创新药上量、新冠疫苗销售等积
近期评等
年三季度和年末进入医保的汉曲优及苏可欣也快速放量，分别实现营收
9.3亿元和4.3亿元,创新药大品种不断上量; (2) 在米卡芬净、依诺
肝素及 13 个新品的推动下, Gland Pharma 2021 年营收同比增长 29.5%;
产品组合
(3)新冠疫苗复必泰 (mRNA 疫苗) 2021 年陆续在港澳台地区上市,年内
共销售 2206 万剂,根据我们的估算,贡献营收超过 40 亿元。整体来看,
制药业务板块毛利率为52.1%,同比下降8.3个百分点,除集采因素外,
也受复必泰新冠疫苗毛利率偏低及原材料价格上涨等因素拖累,板块共实
机构投资者占流通 A 股比例
现分部利润 26.3 亿元, 同口径 YOY+22.0%。
器械增势较好，健康服务业务恢复性增长: (1) 2021 年器械与诊断业务
贡献营收 59.4 亿元, 录得分部利润 20.0 亿元, 同口径下分别增长 21.3%
股价相对大盘走势
和 15.3%。器械板块主业高增长一方面是随着疫情控制,2021 年达芬奇机
器人装机量同比增长 18 台至 73 台, 手术量也有显著增长, 另外 Sisram
在北美及亚太增长强劲; (2) 随着疫情后医院诊疗恢复,公司健康服务
业务实现营收 41.2 亿元, YOY+29.8%, 由于加大数字化团队和线上化业务
投入及新开医院前期亏损,该板块分部利润为-4.3亿元,同比减少5.4
亿元,但我们认为公司积极布局线上线下一体化服务模式推动互联万医疗
转型将会为未来业绩增长奠定基础。
盈利预测:展望未来,公司创新产品陆续进入收获期,mRNA新冠疫苗、
新冠小分子药物等具备较大的业绩弹性,国际化布局也为未来增长打开空
间。我们预计公司 2022 年、2023 年实现净利润 58.3 亿元和 70.3 亿元,
YOY 分别+23.0%、+20.7%，EPS 分别为 2.3 元、2.7 元，对应 A 股 PE 分别
为 24 倍/20 倍, 对应 H 股 PE 分别为 14 倍/11 倍, A 股估值合理, H 股估
值偏低,我们继续给予 A/H 股“买进”的投资评级。
业业绩不达预期, 商誉减值风险
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场,或会买入,沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。