复星医药(600196)2021年年报点评:
业务平稳增长、新冠防治药物或成新动力
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2022年3月23日
2021 年年报:
报告期内,公司实现营业收入3,900,508.66万元,同比增长28.70%;利
公司投资评级
润总额605,383.84万元,同比增长29.42%;归属于上市公司股东的净利
润473,526.97万元,同比增长29.28%;归属于上市公司股东的扣除非经
当前股价(2022.03.23)
常性损益的净利润327,729.64万元,同比增长20.60%;基本每股收益1.85
元,同比增长29.37%。
业务全面增长。报告期内,公司制药业务实现营业收入289.04亿元,同
比增长32.10%; 毛利率52.12%, 较去年同期下降了8.27个百分点。医疗
器械与医学诊断业务实现营业收入59.38亿元,同比增长13.82%;毛利率
48.77%, 较去年同期下降了2.89个百分点。医疗健康服务实现营业收入
41.18亿元,同比增长29.82%; 毛利率19.06%,较去年同期下降了1.46个
百分点。报告期内,公司制药业务中的优立通(非布司他片)、邦之(匹
伐他汀钙片) 集采中选,叠加产品原料涨价影响,业务毛利率出现下滑。
公司报告期内mRNA新冠疫苗在我国非大陆地区销量快速放量，妥昔单抗
步增长、驱动公司整体业绩快速提升。
获得辉瑞、默沙东新冠口服药 MMP 授权, 有望带来业绩增量。1月20日,
公司与日内瓦药品专利池签订协议，将生产低成本版的默沙东新冠口服
药物 Molnupiravir 的原料药及制剂产品,在全球 105 个低收入国家地区
进行供应; 3月17日,公司签署生产辉瑞新冠口服药 Paxlovid 成份之一
| 奈玛特韦 (Nirmatrelvir) 的协议, 公司可生产奈玛特韦的原料药及制
剂,向 95 个低收入国家地区进行供应。新冠肺炎疫情依然具有较高的不
确定性,新冠治疗的需求也较为明确。公司同时获得辉瑞、默沙东 MMP
授权，未来有望为公司带来新的业绩增量。
研发支撑成长动力。报告期内，公司研发投入达到49.57亿元，同比增长
24.28%。公司研发投入占营业收入总比重的12.75%，远高于行业平均水
平。报告期内共获得重组抗CD38全人单克隆抗体注射液等20个临床批件;
申报注册注射用人干扰素γ等14个产品。公司目前在研项目较多,未来
在研项目或逐步进入收获期，为公司提供更多业绩增长点。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄后(暂不考虑转增的影响)
倍、20.96 倍和 18.35 倍。复星医药作为我国较为领先的医药研发企业,
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。