医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 50.54元
创新推动稳健成长，新冠 MPP 与疫苗值得期待
市场数据(人民币)
业绩简评
2022年3月23日,公司发布2021年报,公司2021年度实现营收、归母净
利润和扣非净利润分别为 390.05/47.35/32.77 亿元, 同比增长 28.7%、29.3%
和 20.6%。业绩符合预期。
经营分析
研发加大,新品快速放量,主业增长稳健。(1)公司 2021 年度营收增速
28.7%, 主要来自三大板块: 其中, 制药 289 亿元、医疗器械与医学诊断
59.38 亿元以及医疗健康服务 41.18 亿元。(2) 公司能够在优立通（非布司他
片)、邦之(匹伐他汀钙片)等存量品种纳入集采,销售价格承压的情况下,
相关报告
营收与净利润都仍保持 28%以上增速; 主要源于汉利康(利妥昔单抗注射
1.《复星医药 3 季报点评-新品种放量持
液)汉曲优(注射用曲妥珠单抗)、苏可欣(马来酸阿伐曲泊帕片)等新品种
续,创新技术推进在望》,2021.10.27
持续放量的贡献; 其中, 汉利康营收 16.9 亿元, 同比增长 125.33%, 汉曲优
2.《复星医药 2021 年中报点评-医药新品
和苏可欣分别营收 9.3 和 4.26 亿元。(3) 截至 2022 年 2 月末,公司引入的德
国 mRNA 疫苗在港澳台地区累计接种超过 2000 万剂,助力抗疫。
3.《与台签销售协议, mRNA疫苗即将港
创新成果落地,惠及更多患者;中国首个细胞治疗药物奕凯达销售稳健推进。
(1)公司 2021 年度研发投入 49.75 亿元,同比增长 24.28%; 其中,研发费
用 33.59 亿元, 同比增长 36.1%。(2) 截至 2022 年 2 月末, 合营公司复星凯
4.《复星医药孙公司复星凯特 CART 获批
特的奕凯达(阿基伦赛注射液)已列入 23 个省市的城市惠民保和超过 40 项
商业保险,备案的治疗中心已达 75 家。(3) 截至 2021 年末,公司自主研发
的注射用青蒿琥酯,海外销售过2亿支,救治全球过4800万重症疟疾儿童。
国际合作推进,新冠药物 MPP 许可与领先的 mRNA技术平台有待落地中。
5.《复星医药建 mRNA 疫苗产能点评-与 ■
(1) 2022年 1 月及 3 月,公司先后获得默克与辉瑞的新冠小分子药物的
MPP 许可生产原料药及成品药。(2) 据公司 2021 年 5 月 9 日公告, 其与
BioNTech 的合资公司计划，一旦落地，将获得国际领先的 mRNA 疫苗生产技
术与专利许可等。我们将密切关注进展。
盈利预测与投资建议
我们预计公司 2022/23/24 年营收 448.56/516.74/596.83 亿元, 归属母公司净
赵海春
利润 55.68/66.01/78.57 亿元, EPS 2.17/2.58/3.07 元。公司目前股价对应
22/23/24年 23/20/16xPE, 维持“买入”评级。
新药研发及上市进程不达预期、集采等政策影响产品盈利能力的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼