中国中免(601888.SH)
优于大市
Q3 收入与毛利率双企稳, 政策红利助推全渠道盈利潜力
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
亿元/-0.38%; 归母净利润 4.52 亿元/-28.94%; 扣非净利润 4.41 亿元
/-30.56%。前三季度收入398.62亿元/-7.34%，归母净利润30.52亿元
/-22. 13%, 扣非净利润 30. 36 亿元/-21. 60%。伴随促内需政策尤其免税方向
S0980511040003
S0980521120002
的利好政策接踵而至, 以及资本市场效应下高端消费修复, 公司收入企稳初
现；利润端受机场免税恢复后销售费用以及汇兑损益等扰动。此外，公司拟
向全体股东每股派发现金红利 0.25 元,对应前三季度利润分红率约16.95%。
S0980524070006
基础数据
收入端：海南免税逐步企稳，线下口岸免税恢复向好，线上业务竞争仍存。
分业务来看,海南与口岸线下销售趋势向好。Q3海南免税行业销售额同比减
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
少 2.63%, 购物人次同比减少 14.26%, 客单价同比增加 13.56%; 其中 9 月行
收盘价
总市值/流通市值
157378/157378 百万元
业销售额同比转正，考虑公司市占率稳中有升表现，预计海南市场收入优于
52 周最高价/最低价
78. 51/54. 75 元
行业表现。Q3 上海机场出入境客流同比增长 16%，公司加大烟酒等高毛利产
近3个月日均成交额
2163.60 百万元
市场走势
品供应能力,参考 Q3 上海机场相关免税合同收入同比增长 18%预计公司上海
机场销售同比增长。而线上业务受国内有税直接竞争影响同比有所回落。
盈利端：剔除电子产品扰动后毛利率同比转增，归母净利率受汇兑等扰动。
Q3 公司毛利率 32.0%, 同比平稳, 若剔除国补政策下低毛利电子产品销售翻
倍影响, Q3 毛利率同比提升 0.5pct; 而归母净利率 3.9%/-1.6pct, 其中因
财务汇兑因素财务费率同比+0.7pct;销售费率同比+0.4pct,预计机场佣金
结构性影响;研发费率同比+0.2pct,而效率优化下管理费率同比-0.1pct。
国庆良好表现拉开旺季序幕，政策红利叠加公司积极作为提振盈利预期。国
庆假期海南免税延续9月企稳趋势, 离岛免税销售金额、购物人数、人均购
物金额同比分别增长13.6%、3.2%、10%。展望后续:1) 封关前夕,海南离
相关研究报告
岛免税品类与覆盖人群再度扩容,同时引入岛民单次离岛多次提货;公司在
《中国中免(601888,SH)-2024 年业绩探底,跟踪需求恢复节奏
海口、三亚免税有税业务基础上丰富文旅、IP、餐饮等综合业态，推动三期
建设，打造一站式线下体验场景；若政策带动消费意愿逐步回暖，公司凭借
《中国中免(601888.SH)-海南免税短期承压拖累业绩,新中标
在核心区域卡位和供应链与运营优势有望直接承接客流增量。2）伴随市内
《中国中免(601888.SH)-第三季度净利润同比下滑,期待未来
免税店逐步疏通政策堵点，引入网上预订、入境提货方式，以及便捷国货退
《中国中免(601888.SH)-上半年海南免税承压,期待未来市内
税流程等,有望巩固免税运营商在居民消费回流促进内需的角色,Q3公司深
《中国中免(601888.SH)--季度高基数下归母净利润同比持平,
圳、广州、成都三地市内店均已开业,考虑中免与中免持股的中出服已卡位
国际客流居前的核心城市，有望直接分享市内免税新政红利。
投资建议: 前三季度累计来看海南离岛免税仍受转化率扰动回落, 同时结合
汇兑变化，我们下调公司 2025-2027 年归母净利润至 39. 5/47. 3/54. 8 亿元
(此前 25-27 年为 48. 3/55. 4/63. 8 亿元),对应 PE 估值 40/33/29x。单三
季度在毛利率稳定基础上公司收入端迎来 2024 年以来首次企稳，同时伴随
离岛、市内、口岸免税店利好政策持续出台，以及公司作为全球免税龙头积
极应对四季度旺季与海南封关机遇，若消费趋势进一步企稳回暖则公司在
“海南+机场+市内+线上”全渠道具备盈利潜力，维持“优于大市”评级。
202503 公司收入拐点初现，首次发布中期分红。202503 公司营业收入 117. 11 亿元
/-0.38%; 归母净利润 4.52 亿元/-28.94%; 扣非净利润 4.41 亿元/-30.56%。前三季度
收入 398. 62 亿元/-7. 34%，归母净利润 30. 52 亿元/-22. 13%，扣非净利润 30. 36 亿元
/-21,60%。伴随促内需政策尤其免税方向的利好政策接踵而至，以及资本市场效应下
高端消费修复，公司收入企稳初现；利润端受机场免税恢复后销售费用以及汇兑损益
等扰动。此外，公司拟向全体股东每股派发现金红利 0. 25 元，对应前三季度利润分红
率约 16. 95%。
收入端：海南免税逐步企稳，线下口岸免税恢复向好，线上业务竞争仍存。分业务来
看，海南与口岸线下销售趋势向好。Q3海南免税行业销售额同比减少 2.63%，购物人
次同比减少14.26%，客单价同比增加13.56%；其中9月行业销售额同比转正，考虑公
司市占率稳中有升表现，预计海南市场收入优于行业表现。Q3 上海机场出入境客流恢
复至 114%，公司加大烟酒等高毛利产品供应能力，Q3 上海机场相关免税合同收入同比
增长 18%。但同时，线上业务受国内有税直接竞争影响同比有所回落。
盈利端:剔除电子产品扰动后毛利率同比转增，归母净利率受汇兑等扰动。Q3 公司毛
利率 32.0%，同比已平稳，若剔除国补政策下低毛利电子产品销售翻倍影响，Q3 毛利
率同比提升 0.5pct; 而归母净利率 3.9%/-1.6pct, 其中因财务汇兑因素财务费率同比
+0.8pct;销售费率同比+0.4pct,预计机场佣金结构性影响;研发费率同比+0.2pct,
而效率优化下管理费率同比-0.1pct。
国庆良好表现拉开旺季序幕，政策红利叠加公司积极作为提振盈利预期。国庆假期海
南免税延续９月拐点趋势，离岛免税销售金额、购物人数、人均购物金额同比分别增
长 13.6%、3.2%、10%。展望后续: 1) 封关前夕，海南离岛免税品类与覆盖人群再度
扩容,同时引入岛民单次离岛多次提货;公司在海口、三亚免税有税业务基础上丰富
文旅、IP、餐饮等综合业态，推动三期建设，打造一站式线下体验场景；若政策带动
消费意愿逐步回暖，公司凭借在核心区域卡位和供应链与运营优势有望直接承接客流
增量。2) 伴随市内免税店逐步疏通政策堵点，引入网上预订、入境提货方式，以及便
捷国货退税流程等,有望巩固免税运营商在居民消费回流促进内需的角色,Q3公司深
圳、广州、成都三地市内店均已开业，考虑中免与中免持股的中出服已卡位国际客流
居前的核心城市,有望直接分享市内免税新政红利。
投资建议：前三季度累计来看海南离岛免税仍受转化率扰动回落，同时结合汇兑变化，
我们下调公司 2025-2027 年归母净利润至 39.5/47.3/54.8 亿元(此前 25-27 年为
48. 3/55. 4/63. 8 亿元), 对应 PE 估值 40/33/29x。单三季度在毛利率稳定基础上公
司收入端迎来 2024 年以来首次企稳，同时伴随离岛、市内、口岸免税店利好政策持续
出台，以及公司作为全球免税龙头积极应对四季度旺季与海南封关机遇，若消费趋势
进一步企稳回暖则公司在“海南+机场+市内+线上”全渠道具备盈利潜力,维持“优于
大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告