中国人寿（601628. SH）
个险渠道质量提升，退保率趋于稳定
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2021 年业绩符合预期,调整情况与行业基本一致。2021 年营收 8585 亿元
(+4.1%), 归母净利润 509 亿元(+1.7%), 营业利润 510 亿元(-7.1%),
主要受长端利率下滑的影响，准备金计提较多，同时投资收益 2418 亿元
(+16.5%), 扣非后 ROE 为 11.02%, 同比下降 0.78 个百分点, 四季度归母净利
S0980520110003
S0980518070002
润增速环比略有下滑。全年股息 0.65 元(+1.5%),对应的股息率为 2.6%。
S0980520040003
万亿元（+12.2%），主要是市场价值和其他调整带来显著的正贡献。
基础数据
保险业务: 新业务价值下滑, 但健康险期交保费高速增长, 个险渠道质量正
投资评级
买入(维持)
稳步提升，对后续增长形成强支撑。分产品，健康险首年期交达到 136 亿元
合理估值
30.00 - 36.00 元
收盘价
(+44%),寿险首年期交下滑至848亿元(-20%),导致个险渠道首年期交
总市值/流通市值
715670/715670 百万元
823 亿元(-17%),增速与上半年一致,银保渠道首年期交 161 亿元(2%),
52 周最高价/最低价
37. 20/23. 78 元
近3个月日均成交额
305.50 百万元
增速略高于上半年。因为个险的十年期以上首年期交保费为415亿元(-26%),
市场走势
导致个险新业务价值下滑至 429 亿元(-26%)，年化新业务价值率同比下滑
5.9 个百分点至 42.2%。
个险人力约82万人(-41%),四季度人力环比下行16%,略高于三季度的
15%, 趋于平稳, 同时全年个险人均新业务价值达到 5.2 万元（+24%）, 处
于近年来高点，对个险渠道的人力规模和质量有支撑。同时，退保率趋于稳
定, 14 个月退保率 80.5%, 环比下滑 0.7%, 26 个月退保率 81.1%, 环比下滑
0.5%, 环比下滑幅度有大幅改善。
投资业务:下半年组合结构继续调整,债券占比提升显著,权益占比下滑,
避险倾向明显。债券占比提升近6个百分点，环比多增3000亿元，权益规
模稳定,占比下滑近2个百分点,股票环比减配3500亿元,其他权益类投
相关研究报告
资环比多配近 1500 亿元，预计久期缺口收窄，同时权益资产避险倾向明显。
《中国人寿-601628-2021 年一季报点评:投资收益夯实业绩》—
全年净投资收益率 4.38%，同比提升 4 个基点，总投资收益率 4.98%，同比
《中国人寿-601628-2020 年业绩点评: 新单维持增长, 长债规模
下滑 32 个基点,主要受资产价值损失提升的影响。
《中国人寿-601628-2020 年三季度点评: 承前启后之际, 业务略
投资建议:关注个险渠道的环比数据,维持 “买入”评级。
《中国人寿-601628-2020年中报点评: 乘风破浪, 量价兼得》—
我们预计 2022-2024 年归母净利润 598/664/823 亿元, 同比增速 13/14/13%;
《中国人寿-601628-2020 年一季度业绩点评: 业务表现靓丽, 竞
摊薄 EPS 为 2. 1/2. 4/2. 9 元, 当前股价对应 PEV 为 0. 53/0. 46/0. 41x。鉴于
个险渠道质量的改善，我们预计上半年的人力下滑幅度环比会有所收敛，对
业绩形成支撑,维持“买入”评级。
2021 年业绩符合预期，调整情况与行业基本一致。2021 年营收 8585 亿元（+4.1%），
归母净利润 509 亿元（+1.7%），营业利润 510 亿元（-7.1%），主要受长端利率下滑
的影响,准备金计提较多,同时投资收益 2418 亿元(+16.5%),扣非后 ROE 为 11.02%,
同比下降 0.78 个百分点,四季度归母净利润增速环比略有下滑。全年股息 0.65 元
(+13%),对应的股息率为2.6%。
新业务价值 448 亿元(-23.3%), 下半年增速环比略有下滑, 内含价值 1.2 万亿
元(+12.2%),主要是市场价值和其他调整带来显著的正贡献。
图1: 全年业绩情况
保险业务:新业务价值下滑,但健康险期交保费高速增长,个险渠道质量正稳步
提升,对后续增长形成强支撑。分产品,健康险首年期交达到136亿元(+44%),
寿险首年期交下滑至848亿元(-20%),导致个险渠道首年期交823亿元(-17%),
增速与上半年一致,银保渠道首年期交161亿元(2%),增速略高于上半年。因
为个险的十年期以上首年期交保费为 415 亿元(-26%), 导致个险新业务价值下
滑至 429 亿元(-26%), 年化新业务价值率同比下滑 5.9 个百分点至 42.2%。
个险人力约82万人(-41%),四季度人力环比下行16%,略高于三季度的15%,
趋于平稳,同时全年个险人均新业务价值达到 5.2 万元(+24%),处于近年来高
点,对个险渠道的人力规模和质量有支撑。同时,退保率趋于稳定,14个月退保
率 80.5%, 环比下滑 0.7%, 26 个月退保率 81.1%, 环比下滑 0.5%, 环比下滑幅度
有大幅改善。
投资配置: 下半年组合结构继续调整, 债券占比提升显著, 权益占比下滑, 避险
倾向明显。债券占比提升近6个百分点,环比多增3000亿元,权益规模稳定,占
亿元,预计久期缺口收窄,同时权益资产避险倾向明显。全年净投资收益率 4.38%,
同比提升 4 个基点,总投资收益率 4.98%,同比下滑 32 个基点,主要受资产价值
损失提升的影响。
投资建议:关注个险渠道的环比数据,维持 “买入”评级。
我们预计 2022-2024 年归母净利润 598/664/823 亿元,同比增速 13/14/13%; 摊薄 EPS
为 2. 1/2. 4/2. 9 元, 当前股价对应为 PEVO. 53/0. 46/0. 41x。 鉴于个险渠道质量的改善,
我们预计上半年的人力下滑幅度环比会有所收敛,对业绩形成支撑,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层