持续深化产业链布局，业绩加速释放
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 公司事件
公司发布 2021 年度报告。1)从全年看,2021 年公司实现营业收入
收盘价 (元)
111.62 亿元, 同比+102.07%, 实现归母净利润 52.28 亿元, 同比
+410.26%。2) 从单四季度看,公司 Q4 实现营业收入 41.08 亿元(同
总股本(百万股)
1,437
比+241.90%/环比+37.43%), 实现归母净利润 27.56 亿元(同比
流通股本(百万股)
+296.96%/环比+160.91%)。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,848
● 锂盐产品量价齐升，助力公司业绩大幅增长
1,105
流通市值(亿元)
1) 价格方面, 受益于新能源汽车产业高景气, 锂价中枢持续上移。工
公司价格与沪深 300 走势比较
信部公布的数据显示, 2021年, 国内新能源汽车产销分别为 354.5万辆
和 352.1 万辆, 同比均增长 1.6 倍, 国内新能源汽车产业景气度提升,
刺激上游锂盐需求释放,推动锂价持续上行。2021年国内电池级碳酸锂
市场均价约为 12.26 万元/吨, 较 2020 年 4.56 万元/吨的均价同比
+168.9%; 氢氧化锂市场均价约为 11.41 万元/吨, 较 2020 年 5.18 万元
/吨的均价同比+120.3%, 2021 年公司锂盐产品均价 9.07 万元/吨, 同比
+49.12%, 锂盐产品售价大幅上涨, 公司业绩得到提升。
2)产销量方面,2021年,公司锂盐产品实现产量8.97万吨,同比
+65.23%, 销售 9.07 万吨, 同比+43.97%, 锂盐产品产销规模提升, 主
要系锂盐项目产能有序爬坡贡献增量。公司去年建设完成的马洪三期年
产 5 万吨氢氧化锂生产线产能爬坡顺利并于 2021Q1 满产;另外宁都年
联系人: 许勇其
产 1.75 万吨电池级碳酸锂生产线技改完成,产能扩张到 2 万吨/年。
联系人: 王亚琪
● 持续深化锂资源产品链布局, 明确未来发展方向
1) 上游锂资源:公司通过参股或签订包销协议,持续锁定优质锂资源,
拓宽原材料的多元化供应渠道,为中下游业务拓展提供资源保障。①锂
联系人: 李煦阳
黏土资源方面,公司正在积极推动墨西哥 Sonora 锂黏土项目,目前持
有 Sonora 项目层面 50%股份,正在进行 Bacanora 层面的要约收购,
以保障该项目的 100%权益产能,力争将其打造成为全球锂黏土提锂的
领先项目。②锂辉石资源方面,公司通过收购荷兰 SPV 公司 50%的股
权间接持有 Goulamina 锂辉石矿项目权益并取得包销权;此外近日公
相关报告
司与 PMI 签署了《合作协议》,公司包销 Mount Marion 锂精矿总产量
1.量价齐升提振业绩,多维布局拓宽
的 49%, PMI 包销 51%, 且双方约定由公司加工 PMI 包销部分的锂辉
石,并由公司负责销售。③盐湖资源方面,公司积极推进阿根廷
2.量价齐升,助力锂盐龙头业绩高增
Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目的开发建设, 一期年产 4 万吨电池级碳酸
锂预计在 2022年9月投产,且已经启动二期扩产可行性研究计划;同
3.加快布局全产业链, 打造国内锂业
步推进阿根廷 Mariana 锂盐湖项目投建, 已获得当地政府环评批复并开
展年产2万吨氯化锂的工厂建设:此外公司通过收购伊犁鸿大间接持有
青海一里坪盐湖项目 49%的权益,目前一里坪项目已形成年产 1 万吨碳
酸锂的开采能力。
2) 中游锂盐深加工: 公司不断扩充锂盐产品的产能, 目前拥有碳酸锂
产能 4.3 万吨/年, 氢氧化锂产能 8.1 万吨/年。①海外端, 公司正在建设
Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目不少于 6 万吨碳酸锂产能、Mariana 锂盐
湖项目一期 2 万吨氯化锂产能、Sonora 锂黏土项目一期 5 万吨氢氧化
锂产能;②国内方面,江西的年产5万吨锂电新能源材料项目以及宜春
的 0.7 万吨金属锂及锂材项目即将投建。公司计划到 2025 年形成总计
年产 30 万吨 LCE 的锂产品供应能力，未来要形成不低于 60 万吨 LCE
的锂产品供应能力。
3) 下游锂电板块: 固态电池以及高端聚合物锂电池等是公司电池板块
研发的重点领域。①固态电池方面,公司已投资建成了年产 0.3GWh 的
第一代固态锂电池研发中试生产线。②动力/储能电池方面,公司控股子
公司赣锋锂电分别建设江西新余年产 5GWh 新型锂电池项目和重庆两
江年产 10GWh 新型锂电池科技产业园及先进电池研究院项目, 其中江
西新余新型锂电池项目已于 2022 年 1 月投产。待项目全部顺利投产,
公司锂电产能有望突破 20GWh, 大幅提高公司盈利能力。
4) 废旧电池回收:在未来规划中,公司将建立每年可回收 10 万吨退
役锂电池的大型综合设备，通过扩充锂电池回收业务产能及在回收及再
利用退役电池方面的专长继续向下游拓展业务, 实现公司业务的可持续
投資建议
我们预计公司 2022-2024 年实现营业收入分别为 355.4/400.5/481.5 亿
元, 同比增长 218.4%/12.7%/20.2%; 对应归母净利润分别为
115.5/134.5/156.3 亿元, 同比增长 120.8%/16.4%/16.2%; 当前股价对
应 PE 分别为 16X/13X/12X, 维持“买入”评级。
锂盐价格波动风险、下游需求不及预期、项目进展不及预期、海外政策
变动风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表 1 公司上游优质锂资源和包销项目为锂盐产能扩张提供资源保障
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式