Q1 业绩与锂价同步大涨
公司研究
2022年4月27日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年一季度报告:公司 Q1 实现营业收入 53.65 亿元,
赣锋锂业(002460)
归母净利 35.25 亿元, 扣非归母净利 31.03 亿元, 分别同比增长 2.34、6.40、
9.56 倍, 环比增长 30.59%、27.92%、109.76%。EPS 为 2.45 元/股。
投资评级
点评:
上次评级
锂价大幅上涨推动公司 Q1 业绩超预期增长。2022 Q1 公司实现营业收
入 53.65 亿元, 同环比分别增长 234%、30.59%, 主要系锂价大幅上
执业编号：S1500520010002
涨所致。根据百川盈孚电碳报价,2022年初为28.24万元/吨,后上涨
万元/吨,同比上涨 470%, 环比上涨 106%。锂价的大幅上涨助力公司
Q1 毛利率环比提升 41.42pct 至 66.65%。同时锂盐及锂辉石价格上涨
助力公司联合营公司 RIM、LAC 等业绩提升,公司 2022Q1 投资净收
益达 4.43 亿元，同环比分别增长 13129%和 499%。另外受公司持有
的金融资产股价波动影响,公司 2022Q1 公允价值变动收益为 4.74 亿
元, 同比增长 187%, 环比下降 62%。
公司通过扩张锂资源产能以及加大锂资源权益占比提升资源竞争力。公
\triangleright
司 2021 年锂盐生产主要依托 RIM 公司的 MT Marion 矿山, 在 RIM 的
锂辉石采购额占公司锂辉石采购总额的 60.39%。公司计划扩建 Marion
产能, 预计 2022 年二季度将锂精矿产能由 45 万吨/年增加至 60 万吨/
年,2022 年底扩张至90万吨/年(折合6%品位的锂精矿为60万吨/
年)。公司包销 Marion 矿山 49%的锂精矿, PMI 包销 51%, 且双方约
定由公司加工 PMI 包销部分的锂辉石,并由公司负责销售。 阿根廷 C-O
盐湖项目受疫情影响投产时间推迟至今年下半年。Goulamina 开采许可
相关研究
证已经顺利移交马里锂业全资子公司,马里锂业于2022年3月正式成
赣锋锂业: 廿一风华, 厚积薄发(20211115)
立，赣锋国际拥有其 50%股权，且 Goulamina 一期锂精矿产能规划已
赣锋锂业:量价齐升,锂业龙头强者恒强
经由 45.5 万吨/年更新至 50.6 万吨/年。此外公司 2021 年增持 Mariana
(20220124)
股权至 100%,对 Bacanora 持股 86.88%且要约收购仍在进行中。未
来随着公司收购项目的逐渐投产,公司业绩将持续增长。
锂价将维持高位运行。清明节前后，受上海和长春等地疫情蔓延影响,
\triangleright
特斯拉、蔚来、一汽等车企均有不同程度停产,叠加疫情管控下车企零
月 11 日开始回调,截至 4 月 26 日电碳报价为 47.54 万元/吨。锂精矿
价格仍继续走高,二季度澳矿长协价在5000美元/吨左右,成本端对锂
盐价格形成支撑。随着各地疫情的有效管控,特斯拉等车企已正式复产,
预计三季度新能源汽车产销量将恢复旺季增速, 锂价有望止跌企稳。因
此我们认为锂价回调的时间和空间有限、整体将维持高位运行。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年实现归母净利润
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
131.81、144.93 和 162.41 亿元, 最新市值对应 PE 分别为 10x、9x、
8x。考虑下游新能源汽车及储能项目景气度持续提升,维持公司买入评
风险因素: 锂价下跌, 新能源汽车产销量增长不及预期, 公司相关目进
\triangleright
度不及预期。
研究团队简介
云 琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事铝铅锌及贵金属研究。
白紫薇，吉林大学区域经济学硕士，2021年7月加入信达证券研究开发中心，从事钛镁等轻金属及锂钴等新能
源金属研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。