新时代证券
New Times Securities
全球锂电新王者，中国制造新名片
首次覆盖报告
刘华峰 (联系人)
强烈推荐（首次评级）
市场数据
收盘价(元):
● 2017 年问鼎全球动力电池销量第一宝座
一年最低/最高(元):
30.17/48.18
公司脱胎于 ATL, 以汽车动力电池系统及储能系统起家, 2015 年收购
总股本(亿股):
广东邦普，进军电池回收领域。由此形成以动力电池为核心，储能电池和电
总市值(亿元):
1,046.68
池回收两翼齐飞的格局。从2011年成立到2017年登顶动力电池销量世界第
流通股本(亿股):
一, 短短6年时间铸就动力电池王者, 足以体现公司强大的发展动能。
流通市值(亿元):
● 新能源汽车大发展,迎接电池黄金时代
近3月换手率:
0.1%
根据 GGII 数据, 2017 年我国动力电池出货量 44.5GWh, 同比增速 44%;
新增动力电池装机量约 36.4GWh, 同比增长 29%; 动力电池产值达 725 亿元,
股价一年走势
同比增长 12%, 2018 年有望突破 800 亿元。GGII 预计 2020 年我国动力电池
产量有望达到 146GWh, 三年复合增长率达 49%。2020 年以后有望实现“油
电平价”,车将由政策驱动转变为市场驱动,内生增长动力更强。
●公司核心竞争力铸就全球动力电池王者
公司技术实力雄厚，核心竞争力优势明显。主要客户有宇通、上汽、北
汽、吉利、福汽、中车、东风、长安、宝马和大众。2017年公司配套车型数
达到 390 款,供货车企数达 64 家,远远领先于竞争对手,最高系统能量密
度达 151.4Wh/kg, 在同行业处于优势地位。公司在三大降本途径均有布局,
收益涨幅(%)
未来凭借自身的精细化工艺管理、规模效应、技术领先优势，有望在电池成
本掌握主动权。公司募投项目计划建设24条动力电池生产线，产能达
24GWh。与上汽集团成立合资公司时代上汽,合作项目在溧阳落地,一期规
划 18GWh 产能,将于 2018 年底投产,2020 年合资公司有望形成 36GWh 的
动力电池生产能力。
相关报告
● 2018 年一季度行业略超预期,公司表现亮眼
2018年以来新能源汽车放量带动动力电池装机量大增。根据 GGII 数据,
2018年 1-5 月我国实现动力电池装机 12.67GWh, 同比增长 224%。其中公
司以 5.4GWh 装机量占据超过 42%份额。
● 首次覆盖给予“强烈推荐”评级
我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.44、1.92 和 2.55 元。 当前股价对应
18-20 年分别为 33、25 和 19 倍。首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
1、2017年问鼎全球动力电池销量第一宝座
1.1、公司脱胎于 ATL, 成长为动力电池龙头
公司脱胎于聚合物锂电池龙头 ATL, 成立伊始即拥有较高的起点。公司以汽车
动力电池系统及储能系统起家,2015年收购广东邦普,进军电池回收领域。由此
形成以动力电池为核心，储能电池和电池回收两翼齐飞的格局，目前公司已经具备
动力和储能电池领域，材料、电芯、电池系统、电池回收二次利用等全产业链研发
及制造能力,成为全球领先的动力电池系统提供商,2015-2017年公司动力电池系
统销量连续三年在全球动力电池企业中排名前三位,2017年销量超过松下,排名
全球第一。从 2011 年成立到 2017 年登顶动力电池销量世界第一, 短短几年时间铸
就动力电池王者，足以体现公司强大的发展动能。
图1: 公司发展历程
1.2、募集资金规模大,产能+研发并行发展
公司募集资金53.52亿元用于宁德时代湖西锂离子动力电池生产基地项目和宁
德时代动力及储能电池研发项目，发行不超过2.17亿股普通股,占公司发行后总
股本的比例不低于 10.00%。
表1: IPO 募投项目
公司动力及储能电池研发项目研发方向
图2:
1.3、公司股权结构清晰,推出员工持股自下而上夯实发展基础
公司控股股东为瑞庭投资, IPO 之前, 瑞庭投资持股比例为 29.23%; IPO 之后,
瑞庭投资持股比例降至 26.31%。公司实际控制人为曾毓群和李平。IPO 之前，曾
毓群持有公司控股股东瑞庭投资 100%股权,间接持有公司 29.23%的股份;李平直
接持有公司 5.73%的股份,两人为一致行动人,合计持股比例为 34.95%, IPO 之后
合计持股比例降至31.46%。
公司股权结构
图3:
2015年12月,公司骨干人员通过6家合伙企业以1.5亿元认购公司新增股份
7,059 万股,新股发行后,合计持股比例为 8.91%。我们认为,员工持股计划规模
大, 其推出有利于调动管理者和公司员工的积极性, 吸引和保留优秀管理人才和业
务骨干，将员工利益与公司发展绑定，自下而上夯实发展基础。
1.4、 立足国内, 布局全球
公司立足国内,布局全球。公司总部位于福建宁德,拥有23家控股子公司、
11 家参股公司及1家分公司。在总部、上海分公司和德国时代设有研发中心,在
江苏时代、时代上汽、广东邦普设有工厂，办事处遍布北京、香港、美国、日本、
德国、法国、加拿大等地。
立足国内，布局全球
图 4:
1.5、 动力电池助力公司业绩高成长
2014年以来, 受益于国内新能源汽车市场迅猛增长带来的动力电池装机量增
长，公司营业收入和归母净利润均实现大幅上涨，2017年公司实现营业总收入
199.97 亿元, 同比增长 34.40%; 实现归母净利润 39.72 亿元, 同比增长 31.44%;
实现扣非后归母净利润 24.70 亿元,同比下降 16.47%,主要是受动力电池价格下降
导致公司毛利率下降影响。2018年O1实现营业收入37.12亿元,同比增长155.20%;
实现归母净利润 4.13 亿元,同比增长 3636.53%;实现扣非后归母净利润 2.69 亿元,
池系统收入占比均高于87%,我们预计未来仍会延续这种趋势。
图6: 公司归母净利润实现大幅上涨
图5: 公司营业总收入实现大幅上涨
公司主营业务收入构成
公司毛利率、净利率维持在较高水平
图7:
图8:
公司资产负债率呈下降趋势
图9:
销售商品和劳务收到现金/营业收入呈上升趋势
图 10:
新能源汽车大发展, 迎接电池黄金时代
2.1、发展新能源汽车大势所趋
历史上,交通动力系统变革一直处于技术革命的核心位置。18世纪末19世纪
初，煤和蒸汽机火车引发了欧洲的工业革命,开创了人类工业时代; 20世纪,石
油和内燃机汽车促成了美国的经济腾飞,把人类带入基于石油的经济体系与物质繁
荣,也带来了能源环境的巨大挑战。进入21世纪,石油类型的交通能源短缺和环
境污染成为汽车工业发展中遇到的两大挑战。随着世界汽车保有量的急剧增长，传
统的内燃机汽车对人类环境带来的危害越来越严重,环境保护呼声的高涨和石油储
量日益短缺的压力，迫使人们重新考虑未来汽车的动力问题。
2.1.1、 新能源汽车加大对石油的替代, 保障国家能源安全
近十年来，我国石油产量基本保持平稳，但由于需求量与日俱增，导致每年的
石油进口数量大幅增加。2017年我国石油表观消费量达到5.9亿吨,增幅5.9%,
消费增速达到近6年新高。石油进口与对外依存度也双双创下历史新高,全年进口
原油 3.96 亿吨, 增长 10.8%; 对外依存度达到 67.4%, 增速较上年提高 3 个百分点。
根据《2017年国内外油气行业发展报告》预测,2018年我国石油进口将破4亿吨/
年,对外依存度逼近70%。
在全球石油资源分配格局早已稳固的情况下,我国作为后起国家,在自身石油
生产无法满足国内需求的情况下,通过石油贸易和海外份额的方式获取石油资源的
压力越来越大。在汽车总保有量持续增长的背景下，大力发展节能与新能源汽车,
在降低单车油耗的同时,加大各项能源对石油的替代力度,减缓石油消耗的增长势
头，把石油对外依存度控制在一定范围，既是我国能源安全战略的重要举措，也是
我国车用能源战略的必然选择。
图11:
国内原油及油品合计产量、进口数量
国内原油及油品合计自给率、对外依存度
图 12:
2.1.2、 移动污染源污染日益突出，新能源汽车有助于缓解环境压力
2009-2017年,全国机动车保有量从1.87亿辆增加到3.10亿辆,年均增长6.55%。
全国汽车保有量由 0.76 亿辆增加到 2.17 亿辆，年均增长达 13.98%。截至 2017 年
底,全国有53个城市的汽车保有量超过百万辆,24个城市超200万辆,7个城市
超 300 万辆, 分别是北京、成都、重庆、上海、苏州、深圳、郑州。当前, 我国移
及东部人口密集区,移动污染源对 PM2.5 浓度的贡献高达 20%~40%。在极端不利
条件下,贡献率甚至达到50%以上。未来5年我国还将新增机动车1亿多辆,车用
汽柴油1亿~1.5亿吨,由此带来的大气环境压力巨大。
图14: 截至 2017 年底汽车保有量超过 300 万辆的城市
图13: 全国机动车、汽车保有量
2.1.3、 新能源汽车助力汽车行业产业升级, 带动全产业链发展
汽车产业是国民经济的支柱产业,也是一个国家制造业软件实力和硬件实力的
双重标杆,在经济和社会发展中发挥着重要作用。传统燃油汽车领域,德国、日本、
美国等发达国家上百年技术积累, 尤其对于发动机和变速箱等驱动技术的技术壁垒
导致国内车企在短时间内很难实现逆袭。2016年,上汽、东风、一汽、北汽、广
汽和吉利这 6 家车企总利润为 117.23 亿美元，不及丰田汽车 168.99 亿美元的总利
润; 虽然自主品牌市场占有率已有了一定幅度的提升, 但仍未达到 50%, 自主品牌
单车利润远小于国外品牌,中国车企与海外车企存在较大差距。而新能源汽车是基
于驱动技术的重大升级和转型，在新能源汽车领域，国内外汽车厂商被拉回到同一
起跑线，未来国内汽车厂商可以公平的参与国际竞争，有助于汽车行业产业升级，
带动汽车全产业链发展。
乘用车市场占有率
图 15:
2.1.4、 新能源汽车促进电力消纳，降低并网难度，减轻调峰调频压力
截至 2017 年底, 我国可再生能源发电装机达到 6.5 亿千瓦, 同比增长 14%;
可再生能源发电量达 1.7 万亿千瓦时,占全部发电量的 26.4%,同比上升 0.7 个百
分点。由于可再生能源发电不能大规模储存,发电出力又不能主动匹配需求,再加
上输送通道等技术问题和一系列政策原因,造成弃水、弃风、弃光现象。2017年
弃水、弃风、弃光的电量分别为 515 亿千瓦时、419 亿千瓦时、73 亿千瓦时。
图16: 弃水弃风弃光电量
电网都存在昼夜间的负荷不平衡问题,如上海电网的峰谷负荷差已经达到60%,
北京电网的峰谷负荷差也超过了40%。特别是对于新能源发电,比如核电,要求发
电功率要日夜均衡。风电电厂普遍是夜间风大,这使得我国谷电消纳困难的形势更
加严峻。同时可再生能源的波动性给火力发电厂增加了调峰压力, 加之目前火电过
剩、频繁启停、低谷调峰小开机成为常态,随之带来的是度电煤耗的增加,进一步
增加了火电的度电排放。有基于此、推广新能源汽车、特别是纯电动车、一方面可
促进新能源发电的消纳，另一方面新能源车作为储能设备,可以看作容量备用,降
低新能源并网难度，减轻火电的调峰调频压力。
大范围地推广新能源汽车的意义并不止于此, 这对于推动我国以新能源及新能
源汽车为代表的战略性新兴产业的发展以及推动我国的技术创新、推动电力能源体
制改革、促进我国产业转型升级、实现我国经济结构的战略性转型升级都具有重要
意义。
2.2、新能源汽车政策频出台,带动全行业发展
2.2.1、 国家政策大力扶持, 产业迎来发展机遇期
锂离子动力电池是新能源汽车的核心部件, 国家为加快新能源汽车产业化进程,
颁布了一系列相关政策性文件,大力支持我国新能源汽车及动力电池行业的健康快
速发展。同时，国家制定政策支持储能技术发展以及产业化。
国家通过颁布《汽车动力电池行业规范条件》(征求意见稿),从政策层面对动
亿瓦时。根据《促进汽车动力电池产业发展行动方案》规划，到 2020 年，国家鼓
励并培育形成产销规模在 400 亿瓦时以上、具有国际竞争力的龙头企业。国家从政
策层面支持和鼓励动力电池企业做大做强。
2.2.2、 禁售燃油车政策出台叠加停产燃油车计划, 新能源汽车未来确定性强
当前,许多国家纷纷调整发展战略,在新能源、智能网联产业加快产业布局,
抢占新一轮制高点，一些国家已经制定了停止生产销售传统能源汽车的时间表。英
国和法国将在 2040 年全面禁售燃油车; 德国将在 2030 年后禁售传统内燃机汽车;
荷兰和挪威将在 2025 年禁售燃油车;印度将在 2030 年全面禁售燃油车。
虽然我国没有明确表示何时会禁售燃油车,但从2017年发布的政策来看,也
是在对燃油车收紧:(1)国家发改委禁止新建燃油汽车项目,加大新能源汽车补贴,
(2)环保部等部门联合印发了《京津冀及周边地区 2017 年大气污染防治工作方案》,
明确提出 2017年9月底前,天津、河北及环渤海所有港口全面禁止接收柴油货车
运输煤炭。(3)各地陆续发布了新能源汽车推广应用补贴政策,以及新能源货车进
城享有更多特权等，变相收紧燃油车政策。
表3: 禁售传统能源汽车时间表
与此同时，国内外各大汽车厂商推出了自己的停产燃油车计划。
2.2.3、 补贴退坡淘汰落后产能, 助力龙头企业发展
从 2009 年国家开始新能源汽车推广试点以来,我国一直推行新能源汽车补贴
政策，随着新能源汽车市场的发展，国家对补贴政策也有所调整。但总体来看，补
贴政策呈现额度收紧，技术标准要求逐渐提高的趋势。
图17: 我国新能源汽车补贴政策历程
2018年2月13日,财政部、工信部、科技部、发改委四部委联合发布的《关
于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，根据成本变化等情况，调
整优化新能源乘用车补贴标准,合理降低新能源客车和新能源专用车补贴标准。规
定从2月12日起实施,2月12日至6月11日期间为过渡期。过渡期内上牌的新
能源乘用车、新能源客车按照此前对应标准的 0.7 倍补贴,新能源货车和专用车按
0.4 倍补贴。过渡期内放量主体为低续航里程乘用车、客车, 6 月 12 日至年底放量
主体为高续航里程乘用车、客车和专用车。
补贴政策鼓励高续航里程、高能量密度、低能耗的车型。续航里程和能量密度
双高的车型补贴不降反升,补贴政策开始向扶强扶优转变,有利于淘汰行业内落后
产能，促进行业龙头企业业务发展。
新能源客车补贴方案对比
表6:
(含) Wh/km·kg 的车型按 1 倍补贴，0.15Wh/km·kg 及以下的车型按 1.1 倍补贴。补贴上限有所降低。
2.3、 乘新能源汽车发展东风, 动力电池扬帆起航
得益于美国、欧洲和中国市场的优异表现，2017 年全球新能源汽车渗透率首
次超过1%，标志着新能源汽车进入新的发展阶段。新能源汽车在全球范围内的逐
步普及已是大势所趋,主要由以下几个催化因素:(1)根据各国颁布的动力电池技
术路线来看,到 2020 年将实现电池性能的大幅提升与成本大幅下降,有望实现“油
电平价”,有力推动全球新能源汽车的发展。(2)传统燃油车企调整战略重心,布
局新能源汽车。自2016年以来，全球传统燃油汽车巨头纷纷出台新能源汽车发展
计划。(3)多国已经制定了停止生产销售传统能源汽车的时间表。
年复合增长率达69%。未来随着支持政策持续推动、技术进步、消费者习惯改变、
配套设施普及等因素影响不断深入, GGII 预计 2022 年全球新能源汽车销量将达到
600万辆,相比2017年增长2.7倍,未来5年复合增长率达30%。
■销量(万辆)
CAGR=30%
CAGR=69%
2022E
毋庸置疑，中国是全球最大的新能源汽车市场，也是增长最快的市场，是推动
全球新能源车市增长的主要动力。近年来，我国新能源汽车市场销量呈快速增长。
根据中国汽车工业协会统计数据,2017年,我国新能源汽车产量为79.4万辆,同
比增长 53.8%, 销量为 77.7 万辆, 同比增长 53.3%, 渗透率达到 2.7%, 同比提高
0.9pct,连续三年居世界首位。根据《汽车产业中长期发展规划》,到 2020年,汽
车年产量将达到 3000 万辆，其中新能源汽车年产量将达到 200 万辆。到 2025 年，
汽车产量将达到 3500 万辆, 其中新能源汽车年产量将达到 700 万辆。
随着新能源汽车产销数量的不断攀升, 动力电池发展迎来黄金期。全球动力电
池需求量从 2012 年的 2.7GWh 增长至 2017 年的 69GWh, 5 年复合增长率达 91%,
是消费电子、动力、储能三大板块中增量最大的板块。GGII 预计到 2022 年全球电
动汽车锂电池需求量将超过 325GWh, 相比 2017 年增长 3.7 倍, 5 年复合增长率达
36%, 略快于新能源汽车增速。
图 20:
全球动力电池需求量
伴随新能源汽车销量旺盛,国内动力电池需求打开高成长空间。根据 GGII 数
据,2017年我国动力电池出货量44.5GWh,同比增速44%;新增动力电池装机量
约 36.4GWh, 同比增长 29%; 动力电池产值达 725 亿元, 同比增长 12%, 2018 年
有望突破 800 亿元。GGII 预计 2020 年我国动力电池产量有望达到 146GWh, 三年
复合增长率达 49%。2020 年以后有望实现“油电平价”，新能源车将由政策驱动转
变为市场驱动, 内生增长动力更强。
图21: 我国动力电池产量
储能市场步入成长期, 带来电池需求新增量
根据 GGII 数据, 2017 我国储能产值 55 亿元, 同比增长 5.8%。2017 年增长动
力主要来自家庭储能、电网储能及通信基站。国内通信基站储能受 4G 的大面积普
及及 2015 年成立中国铁塔公司的影响, 锂电池在通信领域的应用将持续保持上升
态势。
在日渐兴起的能源互联网中,由于可再生能源与分布式能源在大电网中的大量
接入，结合微网与电动车的普及应用，储能技术将是协调这些应用的至关重要的一
环,储能环节将成为整个能源互联网的关键节点;能源互联网的兴起将显著拉动储
能的需求。锂电池生产技术快速进步,使得锂电池产品成本下降,将提升储能锂电
池产品相比其他储能技术的竞争力，锂电池在储能领域的市场渗透率逐渐提升，也
将进一步推动应用市场规模相应增长。GGII 预计我国储能锂电池行业将进入成长
期,未来5年复合增速将超过15%,市场潜力较大,带来电池需求新增量。
我国锂电储能产值
图 22:
2.5、全球竞争日趋激烈,行业集中度高
动力电池领域,公司面对全球竞争,主要竞争对手包括松下电器、比亚迪、沃
特玛、LG 化学、国轩高科、力神、比克、三星 SDI、中航锂电等。
根据 GGII 统计数据,公司动力电池系统销量连续三年在全球动力电池企业中
排名前三位,2017年销量超过松下,排名全球第一。
动力电池行业集中度较高,公司独占近3成。根据 GGII 统计数据,2017年国
内动力电池 CR10 达 80%。公司和比亚迪形成动力电池第一梯队,合计市占率达 43%,
其中公司销量占比近 3 成, 远远领先于排名第二的比亚迪。第二梯队竞争相对激烈,
年产量 2GWh 以上的公司还包括沃特玛、国轩高科。
图23: 2017年国内动力电池市场销量份额情况
随着国内新能源汽车补贴退坡,下游汽车厂商转嫁降价压力,向产业链中上游
传导,动力电池企业作为核心供应商在被迫降价的同时,同时还要面对上游原材料
成本的压力。根据 GGII 数据, 2017 年底动力电池价格较 2017 年初下滑 20%~25%:
磷酸铁锂动力电池组价格从 2017 年初的 1.8~1.9 元/Wh 下降到 2017 年底的
年底的 1.4~1.5 元/Wh。 我们预计 2018 年将迎来行业洗牌年, 随着产业整合和中低
端产能被淘汰,市场集中度会进一步提高,公司作为动力电池龙头将因此受益。
3、公司核心竞争力铸就全球动力电池王者
3.1、 动力电池为核心, 储能电池和电池回收两翼齐飞
在整个电池产业链中,公司主要布局电芯、模组、电池包的生产制造以及废旧
锂离子电池中的镍钴锰锂等有价金属回收。电池包可作为新能源汽车动力电池和储
能系统储能电池。电池回收实现了镍钴锰锂的循环再利用，可用于生产锂离子电池
三元前驱体、电池级碳酸锂以及三元材料等锂电池材料。
1、动力电池系统
公司动力电池系统包括电芯、模组及电池包，产品以方形电池为主，主要应用
于电动乘用车、电动客车以及电动物流车等专用车。公司动力电池系统能够满足启
停、快充、长寿命、长续航里程等多种功能需求，具有高能量密度、多循环次数、
安全可靠等特点。公司根据客户要求及应用领域,通过定制或联合研发等方式设计
个性化产品方案，以满足客户对产品性能的不同需求。
电动乘用车领域: 主要采用三元材料作为正极材料, 产品满足高能量密度、
\triangleright
长续航里程、安全可靠的需求。目前广泛应用于纯电动乘用车(BEV)、
插电式混合动力乘用车 (PHEV)、混合动力乘用车 (HEV) 及微混乘用车
的起停系统 (SS)。
电动客车领域:主要采用磷酸铁锂作为正极材料,可提供更安全的动力电
池解决方案，广泛应用于纯电动巴士、插电式混合动力巴士、混合动力巴
士,如城市公交、商务旅游大巴、摆渡车等。
电动物流车等专用车领域:采用三元材料或磷酸铁锂作为正极材料,应用
多样化电池定制解决方案,满足物流车对轻量化、综合成本低、持久耐用
的要求。在物流车领域，产品应用覆盖轻型卡车、轻型客车、微型面包车
等车型;在电动物流车以外的专用车领域,产品应用于环卫车、港口拖车
表11: 动力电池系统主要产品参数
2、储能系统
公司储能系统包括电芯、模组、电箱和电池柜。 公司储能系统主要采用磷酸铁
锂作为正极材料，产品以方形电池为主，主要用于发电、输配电和用电领域,涵盖
大型太阳能或风能发电储能配套、工业企业储能、商业楼宇及数据中心储能、储能
充电站、通信基站后备电池等，能够克服风能或太阳能发电不规则的输出特点、弥
补线损功率补偿、跟踪计划削峰填谷,有效提高风力及光伏发电系统能源利用率以
及用电领域峰谷电之间的平衡，有助于能源的最大化利用。
发电领域:负荷调节,平滑新能源。公司提供配套的系统,平滑风力及光
\triangleright
伏发电输出, 克服风能或太阳能不规则输出特点, 有效提高风力及光伏发
电系统能源利用率。
输配电领域: 功率补偿, 弥补线损。输配电网配置电池储能系统, 低谷充
电高峰放电，解决用电低谷设备利用率、用电高峰负荷不足的问题。当输
出电网出现局部故障时，利用储能系统持续充电，保证电力正常输送。
用电领域:(1)工商业储能:峰谷差价,节能降本。(2)通信基站:储能
系统作为应急电源。
表13： 储能系统主要产品参数
3、电池回收(锂电池材料)
公司通过广东邦普开展锂离子电池材料业务,将废旧锂离子电池中的镍钴锰锂
等有价金属通过加工、提纯、合成等工艺，生产出锂离子电池材料三元前驱体（镍
钴锰氢氧化物)等,使镍钴锰锂资源在电池产业中实现循环利用。三元前驱体是制
造三元锂离子电池正极材料的原材料，也是新能源汽车动力电池的关键材料之一。
目前，广东邦普已成为全国领先的锂电池材料三元前驱体的供应商。
表14: 锂电池材料产品及应用领域
三元前驱体
3.2、技术实力雄厚,提升核心竞争力
公司技术实力雄厚。公司通过长期技术积累和发展，建立了涵盖产品研发、工
程设计、测试验证、工艺制造等领域完善的研发体系。目前，公司已具备完整的动
力电池研发和生产体系，掌握包括纳米级别材料开发、电芯设计、模组与电池包、
电池管理系统设计、电池回收利用等多项核心技术。公司设立了福建省院士专家工
作站,拥有锂离子电池企业省级重点实验室、中国合格评定国家认可委员会(CNAS)
认证的测试验证中心。公司承担了“十二五”国家新能源汽车产业技术创新工程项目、
“十三五”国家重点研发计划新能源汽车专项项目和智能电网与装备专项项目、国家
火炬计划产业化示范项目等国家级项目，为首批入选工信部 《汽车动力蓄电池行业
规范条件》目录的十家动力电池企业之一、《锂离子电池行业规范条件》目录的八
家锂离子电池企业之一。
公司拥有强大的研发团队。截至2017年12月31日，公司拥有研发技术人员
3,425 名,占员工总数比例为23.28%,其中包括2名国家千人计划专家和6名福建
省百人计划及创新人才,整体研发团队规模和实力在行业内处于领先。同时公司与
全球范围内著名研究机构及实验室建立了合作伙伴关系，国内方面涵盖中科院、清
华、中汽研、北航、上海交大、中国化工学会储能工程专业委员会等，国际方面涵
盖德国 MEET 国家实验室、RxFF Consulting.LLC 等。
公司研发投入不断增长。近年来公司研发费用不断增加，从2015年的2.81亿
增加到 2017 年的 16.03 亿元, 占主营业务收入比例高于同行业上市公司平均水平
(由于比亚迪业务众多,动力电池收入占比较小,故未将其纳入对比范围)。近三
年的23.28%,明显高于同行业上市公司。持续的研发投入是公司保持核心竞争能
力,维持行业领先地位的重中之重。
雄厚的技术专利累积。完善的研发体系、强大的研发团队以及研发费用的不断
增长,公司取得不俗的研究成果。2015年、2016年、2017年公司对应申请专利分
别为 226 个、691 个和 849 个, 呈逐年递升趋势。截至 2017 年 12 月 31 日, 公司
及其子公司共拥有已授权的境内专利907项,境外专利17项,正在申请的专利合
计 1,440 项, 涵盖了材料、电芯设计、电池组、电池包、储能系统等领域。
公司承担多项重大科研项目。根据对公司重大科研项目统计,公司先后承担了
多项国家部委和省级科研项目，研发项目涵盖了材料、电芯设计、装置及工艺、电
池组、电子电气、电池包、储能系统等领域。
3.3、 高能量密度技术优势
根据 2018 年新能源汽车补贴标准,系统能量密度 140Wh/kg 将成为纯电动乘
用车的关键指标。续航里程 300 公里以上,系统能量密度 140Wh/kg 以上的纯电动
乘用车将会获得 1.1 倍的高额补贴,金额超过 2017 年补贴。续航里程越长、能量
密度越高，补贴金额越高。这意味着下游汽车厂商为获得高额补贴，会对系统能量
密度 140Wh/kg 以上的动力电池更加青睐,也会希望自己的电池供应商能够满足能
量密度要求。我们预计系统能量密度 140Wh/kg 将会成为动力电池竞争实力划分的
门槛，跨过这一门槛的企业才有资格迎接未来电池行业的剧烈洗牌。
按照《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，政策过渡期
到 2018年6月11日结束,自 2018年6月12日起,2017年第1-12批及2018年第
1-4 批推荐车型目录将予以废止，之后销售的新能源汽车产品应符合新补贴政策的
要求。虽然旧推荐车型目录已被废止，但其仍具有借鉴意义。在旧的补贴政策无高
能量密度要求压力下,企业自发生产的电池系统能量密度高足以反映一个企业的技
前12批和2018年第1批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》发现,在600多款
纯电动乘用车车型用，配套系统能量密度超过 140Wh/kg 的车型只有 40 余款，近
20 家电池企业提供配套,其中宁德时代占据 9 款车型。
3.4、 用户粘性强, 客户优势明显
动力电池从产品立项到实现销售需要经过立项、方案设计、试制、样品测试、
联调联试、国标认证、产品定型、向工信部审查、公告等阶段，周期较长。但一般
进入合格供应商目录后，下游整车厂商不会轻易更换动力电池系统供应商。上述特
征决定了整车厂商通常与动力电池企业建立长期、稳定的供应关系，客户粘性强。
在国内品牌客户方面，公司与宇通集团、上汽集团、北汽集团、吉利集团、福
汽集团、中车集团、东风集团和长安集团等行业内整车龙头企业保持长期战略合作;
在国际品牌客户方面，公司已经进入宝马、大众等国际一流整车企业的供应体系，
也是国内少数为国际汽车品牌提供动力电池解决方案的供应商。同时,公司与蔚来
汽车等新兴整车企业（包括互联网车企、智能车企等）开展合作，积极布局智能汽
车领域。
公司客户集中度逐年降低。随着公司业务发展,客户拓展取得成效,2015-2017
年共计新增273个客户,贡献收入达42.38亿元。前五大客户销售金额占当期公司
营业收入的比例由 2014 年的 91.91%降至 2017 年的 51.90%; 公司第一大客户郑州
宇通销售金额占比由 2014 年的 59.14%降至 2017 年 18.54%。我们预计随着公司逐
步进入国际一流整车企业供应链，未来客户集中度会延续降低的趋势，公司依赖少
数客户的风险会进一步降低。
图27: 客户集中度逐年降低
新增客户数量及贡献收入
图 28:
2017年公司配套车型数达到 390款,供货车企数达 64家,远远领先于竞争对
手,最高系统能量密度达151.4Wh/kg,在同行业处于优势地位。
2017年国内装机量前 10 动力电池企业配套车型
图 29:
3.5、 技术优势+成本控制应对动力电池降价压力
受益于新能源汽车大发展,公司动力电池业务收入由2014年的7.15亿元增长
到 2017年的 166.57亿元，复合增长率达 185.54%。与同行业上市公司动力电池业
务相比,公司毛利率处于较高水平。主要是因为公司具有一定的技术优势和规模效
应。2017年公司动力电池业务毛利率所有下滑,导致动力电池业务出现“增收不
增利”的情况。
图31: 同行业上市公司动力电池业务毛利率对比
图30:
公司动力电池业务收入
公司动力电池系统销售量从 2014 年的 0.25GWh 增长到 2017 年的 11.84GWh,
复合增长率达263%;销售均价从2014年的2.89元/Wh下降到2017年的1.41元/Wh;
单位成本从 2014 年的 2.21 元/Wh 下降到 2017 年的 0.91 元/Wh, 可以看出 2017 年
单位成本降幅超过单位售价降幅,导致毛利率下滑。随着技术进步和动力电池全行
业规模化、产业化发展，动力电池系统价格呈下降趋势，这是新能源汽车能与传统
汽车竞争的核心要素。按照《节能与新能源汽车技术路线图》的规划,至2020年,
系统成本为 1 元/Wh; 至 2025 年, 系统成本为 0.9 元/Wh; 至 2030 年, 系统成本
为 0.8 元/Wh。根据目前的价格下降幅度,实现 2020 年系统价格 1 元/Wh 难度较小。
图 32:
动力电池系统销售量呈上升趋势
动力电池系统销售均价和单位成本呈下降趋势
图 33:
动力电池的技术进步与价格下降，是新能源汽车行业前进的主要驱动力。动力
电池价格的下降，对动力电池企业综合能力要求加大，动力电池降本主要有三大途
径: (1) 改进工艺,降低直接材料成本; (2) 扩大规模效应、提升产能利用率、提
升良品率、提升自动化程度,降低直接人工与制造费用;(3)梯次利用与模块化设
计，降低产品生命周期成本。公司在三大降本途径均有布局，未来凭借自身的精细
化工艺管理、规模效应、技术领先优势,有望在电池成本掌握主动权。
公司动力电池产能利用率较高。虽然动力电池行业竞争加剧、公司凭着技术、
规模与客户的显著优势,产销量持续增长,产能利用率与产销率持续保持高位。2017
年下半年动力电池产能增长较快，导致产能利用率有所下降。
图34: 动力电池产能与产量
图35: 动力电池产能利用率与产销率保持高位
公司主营业务成本中直接材料占主营业务成本比重呈上升趋势,占据绝大部分
份额,2017年直接材料占比达到83.75%。随着公司生产规模的扩大和效率的提升,
制造费用和直接人工的占比趋于下降。
直接材料占主营业务成本比重呈上升趋势
图 36:
公司原材料主要包括正极材料、负极材料、隔膜、电解液、外壳/顶盖等。虽
然公司主要原材料中正极材料价格呈现上升趋势, 但随着公司产品技术的不断提升,
公司动力电池的单位 Wh 消耗的原材料有所降低;同时公司为动力电池龙头企业,
采购量较大且较为稳定,具有一定的规模效应,因此公司产品的单位成本总体呈下
降趋势。
年以来的暴涨，导致三元材料平均采购价格逐年升高。
负极材料为石墨, 2015-2016 年平均采购价格成下降趋势; 2017 年由于石
墨市场供需关系变化,出现供应紧张的现象,公司石墨采购价格有所上涨。
隔膜平均采购价格呈下降趋势, 主要原因为近年来国内隔膜企业技术实力、
业务规模及生产效率有所提升。
电解液平均采购价格呈现前高后低, 主要因为电解液主要原材料六氟磷酸
锂价格波动。
外壳/顶盖平均采购价格呈下降趋势，主要因为公司采购规模效应逐渐体
公司生产所需的主要能源为电。公司电价平均为 0.50-0.55 元/度，基本保持稳
定。由于公司通过提升技术、发挥规模效应,同比单位耗用有所下降,2015-2017
年电力成本占主营业务成本比重呈下降趋势,分别为2.2%、1.77%、1.42%。
3.6、 联手上汽成立合资公司,产能再提速
2017年5月,公司与上汽集团合作,成立合资公司时代上汽,注册资本为20
亿元,公司持股51%,上汽管理持股49%。时代上汽将主要从事锂离子电池、锂聚
合物电池等的开发、生产和销售及售后服务。同时成立合资公司上汽时代，注册资
本为 3 亿元, 上汽管理持股 51%, 公司持股 49%。上汽时代将主要从事动力电池模
块和系统的开发、生产及销售。公司的优势是电池、上汽集团的优势是电池管理系
统。两者结合能够将电池领域和新能源汽车汽车领域积累的技术经验融合在一起,
设计出更适合新能源汽车的动力电池产品。此次合作是公司与上汽集团的一次资源
互补性质的产业上下游深度合作。
通过与上汽集团的合资，公司锁定中国新能源汽车市场的一块主要份额，以中
国市场为依托,公司将更有底气在全球范围内与国际竞争对手(松下、LG、三星
SDI) 展开更大规模的对决。
2017年6月,公司与上汽集团合作项目在江苏常州溧阳落地。项目一期规划
总投资 100 亿元, 将形成 18GWh 的动力电池生产能力, 计划于 2018 年投产。到
年新能源汽车的年销量将突破 60 万辆,如果按乐观估计单车电量 50KWh 计算, 仅
上汽集团的目标销量对应的电池需求量将达 30GWh; 如果按保守估计单车电量
40KWh 计算,对应的电池需求量 24GWh。
个月,分三期逐步达产,各期达产率分别为33.33%、66.67%和100%。完全达产后,
公司可新增 24GWh 动力电池产能。
目前公司产能 17GWh,根据公司扩产计划(时代上汽产能与募投项目产能),
将超过公司 2016 年制定的 “2020 年锂电总产能预计目标 50GWh”, 届时公司市占
率有望进一步提升。
3.7、 收购广东邦普, 布局电池回收蓝海
2013年12月,公司以4亿元广东邦普65.58%股权,并增资0.68亿元,共计
持有广东邦普 69.02%股权,公司将产业链拓展至锂电池回收利用业务。
近年来,国家先后推出了《电动汽车动力蓄电池回收利用技术政策(2015年
版)》、《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》、《新能源汽车废旧动
力蓄电池综合利用行业规范公告管理暂行办法》、《关于加快推进再生资源产业发展
的指导意见》、《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》等政策，积极支持
电池回收产业发展。
电池回收市场目前电池回收行业规范仍处于起始阶段。未来随着动力电池市场
规模不断扩大,报废电池量也会快速增加。2014年以来动力电池市场快速增长,
我们预计2018年以后将逐渐进入回收期,随着电动汽车保有量不断增长,动力电
池的报废量还会逐年增长。随着动力电池报废规模逐步增长、动力电池回收规则明
确、回收渠道规范、动力电池拆解回收技术进步，锂电池梯次利用和报废回收的规
模将逐年扩大。
■ 回收量(千吨)
140%
120%
100%
80%
60%
40%
20%
2018E
2019E
2020E
随着动力电池行业需求的持续增长,目前国内锂离子电池正极材料的市场需求
也将持续增加。因此,扩大再生资源的利用效率,通过将废旧锂离子电池中的镍钴
锰锂等有价金属进行循环利用，生产锂离子电池正极材料，使镍钴锰锂资源在电池
产业中实现循环，是规避原生矿产短缺及价格波动风险，实现经济可持续发展的有
效途径。
公司锂电池产业链循环
图39:
公司应用电池回收技术生产锂电池材料,主要产品是三元前驱体,其生产流程
分为废旧电池前处理工艺、湿法处理工艺以及前驱体合成工艺三阶段。
锂电池材料工艺流程
图40:
公司锂电池材料收入由 2015 年的 5.91 亿元增加到 2017 年的 24.71 亿元,复合
增长率达 104.41%, 收入占比也提升到 12.91%。随着电池报废回收量的日益增长,
公司锂电池材料收入有望带来增量新动能。
图41: 公司锂电池材料收入
4、2018年前5个月行业略超预期,公司表现亮眼
补贴政策落地,2018年新能源汽车产销量有望超预期。据中汽协最新发布的
统计数据,受补贴政策过渡期抢装影响,2018年1-5月我国新能源汽车产销均完成
32.8 万辆,同比分别增长 122.9%和 141.6%。其中纯电动汽车产销均完成 25 万辆,
同比分别增长 105.1%和 124.7%; 插混汽车产销分别完成 7.9 万辆和 7.8 万辆, 同比
分别增长 207.3%和 218.4%。新能源汽车提前放量超预期。过渡期内(2月12日至
6月11日)放量主体为低续航里程乘用车、客车,下半年高续航里程乘用车、客
年产销量 200 万辆目标有望顺利实现。
年 1-5 月我国实现动力电池装机 12.67GWh,同比增长 224%。其中公司以 5.4GWh
装机量占据超过42%份额。
图43: 2018年1-5月新能源汽车动力电池装机量及增速
2018年第5-6批新能源汽车推荐应用车型目录中,公司配套车型数达644款,
远超其他同行，占车型总数比例近三成。
双积分情况公布,考核日期临近,刺激新能源汽车产销两旺。2018年4月1
日、《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》正式执行。工
信部公布 2016年和2017年双积分情况,其中2016年平均燃料消耗量负积分为
142.91 万分,新能源汽车正积分为 98.95 万分,新能源汽车正积分不足以弥补燃料
消耗量负积分; 2017年平均燃料消耗量负积分 168.03 万分, 新能源汽车正积分为
179.68 万分, 新能源汽车正积分大于燃料消耗量负积分。随着新能源汽车双积分制
的实施, 尤其“2019年度、2020年度, 新能源汽车积分比例要求分别为10%、12%”
考核要求的日益临近，新能源汽车销量有望保持高速增长，刺激新能源汽车全产业
链的需求,公司作为动力电池龙头将会受益。
5、盈利预测与投资建议
5.1、核心假设及盈利预测
1、动力电池系统:
随着公司配套客户的增加以及行业集中度提升,我们预计公司国内市占率会进
一步提升,假设 2018-2020 年公司动力电池国内市占率分别为 40.00%/42.00%/
44.00%。海外市场销量分别为 0/3/7GWh, 我们预计 2018-2020 年动力电池总销量
设 2018-2020 年公司动力电池系统销售均价同比下降幅度为 20%/15%/12%,则销售
均价分别为 1.128/0.959/0.844 元/Wh。我们预计 2018-2020 年动力电池系统收入为
229.93/316.06/429.87 亿元, 毛利率为 31%/30%/29%。
2、锂电池材料:
假设 2018 年前驱体平均价格较 2017 年平均价格上涨 20%。同时考虑未来电池
报废量以及回收量的增加，我们预计 2018-2020 年锂电池材料收入为 46.32/69.48/
104.23 亿元，营收增速为 87.5%/50%/50%, 毛利率为 27%/27%/27%。
3、其他业务:
(1) 随着公司生产经营规模扩张,生产过程中产生的废料数量增加,废料处
理及材料销售收入也相应增长,假设2018-2020年“废料处理及材料销售”营收增
速与动力电池销量增速相同,分别为72.02%/61.72%/54.55%;(2)假设2018-2020
年“研发服务”营收增速分别为 5%/5%/5%; (3) 2017 年, 公司向新能源科技提供
技术许可，取得其他业务收入 3.65 亿元，为一次性收入，不具有持续性，假设
2018-2020 年“技术许可收入”分别为 0/0/0 元。我们预计其他业务收入分别为
7.88/12.33/19.10 亿元，毛利率为 25%/25%/25%。
4、储能系统:
储能系统收入规模较小,波动较大,我们预计2018-2020年储能系统收入为
0.33/0.66/1.32 亿元，毛利率为 15%/20%/25%。
5.2、投资建议
年分别为33、25和19倍。首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
新能源汽车销量不及预期, 电池价格下跌超预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室