2018年05月25日
宁德时代（300750.SZ）
新股分析
| |||
动力电池销量全球登顶，锂电独角兽蓄势待发
询价区间:
定价区间:
投资要点
发行数据
总股本 (万股)
195,519
◆ 动力电池独角兽, 7 年登顶全球 NO.1: 2018 年 5 月 18 日, 宁德时代获 IPO 批文,
发行数量(万股)
公司上市在即。宁德时代成立于2011年,在过去7年间公司随我国新能源汽车产
网下发行(万股)
业高速发展,根据招股说明书,公司 2017 年动力电池系统销量 11.84GWh,首次
网上发行(万股)
超越松下成为动力电池行业全球第一。同时，公司已经进入宝马、大众等国际一流
保荐机构
中信建投证券股份
整车企业的供应体系, 优质客户资源丰富。
有限公司
发行日期
2018/5/30
亿元, 同比增长 34%, 归母净利润 39.7 亿元, 同比增长 31.4%。公司 2017 年动
发行方式
网上发行,网下配售
力系统销售均价 1.41 元/Wh, 同比下滑 31.6%, 但毛利率依然能够维持在 35.25%,
股东信息
其动力电池系统成本已控制在约 0.91 元/Wh, 同比下降 19.5%, 公司系统成本的
宁波梅山保税港区瑞庭投资有限
降低得益于生产效率的提升和部分原材料成本的控制得当。
29.23%
◆ 大客户依赖度降低, 三元电池显著放量: 公司前五大客户分别为宇通、北京普莱德、
黄世霖
13.34%
吉利、厦门金龙和东风汽车,相较于2016年,前五大客户合计占比由79.5%下降
宁波联合创新新能源投资管理合
8.50%
到 51.9%, 大客户依赖度显著降低。2017 年前五大供应商中, 格林美(17 年新进)
伙企业(有限合伙)
和振华新材料的主要产品为三元材料, Glencore (嘉能可) 是全球最大的钴供应商,
5.73%
可见宁德时代在 2017 年三元动力电池出货显著增长。
深圳市招银叁号股权投资合伙企
3.69%
业(有限合伙)
◆ 锂电材料先声夺人，布局锂资源保障供应: 公司锂电材料产能扩张迅速，下游正极
湖北长江招银动力投资合伙企业
材料厂商对公司的三元前驱体产品需求旺盛,2017年公司的锂电材料的产销率达
3.43%
(有限合伙)
到了 113.36%。公司 2017 锂电材料业务毛利率 27.00%，高于锂电材料行业的水
西藏鸿商资本投资有限公司
3.21%
平。同时,公司全资孙公司加拿大时代拟收购北美锂业股权,持股数量将增加至
常州颀德股权投资基金中心(有限
6776 万股成为其控股股东,进一步保障了上游材料的供应。
2.35%
合伙)
◆ 拟募资 53.5 亿元投资锂电项目，加大锂电池业务布局；此外，公司本次拟向社会
先进制造产业投资基金 (有限合
2.33%
公众公开发行人民币普通股 217,243,733 股(占发行后总股本比例不低于 10%),
募集资金 53.5 亿元用于投资湖西锂离子动力电池生产基地项目和动力及储能电池
西藏旭嬴百年投资有限公司
1.98%
研发项目,项目建设周期均为 36 个月。届时,公司将新增 24GWh 的动力电池产
能，产能规模将进一步扩张。此外，公司通过加大研发投入，提升在电池领域的技
术研发水平和竞争实力。公司不断地加大锂电池业务的布局, 锂电巨头的地位愈发
稳固。
报告联系人
◆ 投资建议:宁德时代动力电池技术和规模全球领先,2017 年市占率全球第一。同
报告联系人
沈俐婷
年每股收益分别为 1.41 元、2.03 元 和 3.14 元,净资产收益率分别为 9.6%、12.1%
和 15.6%。
财务数据与估值
内容目录
一、全球布局的动力锂电池“独角兽”
2011年,宁德时代新能源科技有限公司成立,总部位于中国福建宁德,在我国上海、北京、
江苏、青海、欧洲和北美等地区设有研发中心、办事处和工厂,是全球领先的动力电池系统供应
据 GGII 统计, 2017 年公司以 11.84GWh 的销量排名全球第一。公司客户涵盖了国内外主
要的优质车企,在国内品牌客户方面,公司与宇通集团、上汽集团、北汽集团、吉利集团、福汽
集团、中车集团、东风集团和长安集团等行业内整车龙头企业保持长期战略合作;在国际品牌客
户方面,公司已经进入宝马、大众等国际一流整车企业的供应体系。
图 1: 公司的产业布局
(一)公司产品及发展历程
公司的主营业务有动力电池系统业务、储能电池系统业务和锂电材料业务。
图 2: 公司的主要产品
2011年,宁德时代新能源科技有限公司成立;
2015年,变更为股份有限公司,完成对广东邦普的收购;
2016年,成立“宁德时代新能源科技股份有限公司院士专家工作站”;
2017年,在法国、美国、加拿大和日本成立分公司,与上汽合资成立时代上汽动力电池有
限公司。
(二)公司股权结构
宁德时代实际控制人为曾毓群(ATL和 CATL 创始人)、李平(CATL 董事长、联合创始人)。
公司控股股东为瑞庭投资,直接持有29.23%公司股份,实际控制人为一致行动人曾毓群和李平,
两人合计持有公司发行前股本总额的 34.95%。
本次发行前,公司总股本为 1,955,193,267,本次拟公开发行股份为 217,243,733 股,发行
后总股本为 2,172,437,000 股,本次发行股份占公司发行后的总股本比例不低于 10%。
(三)公司业绩持续增长,产品毛利率有所下滑
公司的主要业务为动力电池系统业务,直接受益于新能车产量的增长。2017年公司实现营
业收入和归母净利润分别为 200.0 亿元和 39.7 亿元, 分别同比增长了 34%和 31%。
图 5: 公司过去三年营收(亿元)及增长率
图 6: 公司过去三年归母净利润(亿元)及增长率
2017年公司各季度的营收占比和新能车产量的各季度占比基本一致,呈现出了持续增长的
态势。
公司成本控制能力强,净利率稳步提升:由于动力电池价格的下降,公司17年的毛利率有
所下降,但由于较强的成本控制能力,净利率稳步提升,17年的净利率为21.44%,较16年上
升了 0.7 个百分点。公司的销售费率和财务费率都有所下降,由于研发的投入,管理费率上升了
1 个百分点。
具体来看,公司业务有动力电池系统、锂电池材料和储能系统业务,17年的营收占比分别
为 87.01%、12.91%和 0.09%。2017 年公司的动力电池系统、锂电池材料和储能系统业务的毛
利率分别为 35.25%、27.00%和 12.25%, 动力电池系统业务在三项业务中毛利最高。
图 9: 公司 2017 年业务占比
图 10: 细分业务毛利率
二、动力电池出货量登顶全球,综合实力行业领先
(一) 产能扩张迅速, 出货量全球第一
2017年公司动力电池系统业务营收为 166.57亿元, 较 16年增长了 19%。主要由于下游新
能车的需求旺盛拉动了公司的销量增长。2017 年，动力电池系统销量为 11.9GWh，较 16 年增
长了 75%, 尤其是下半年的需求大幅增加, 占到了全年销量的 70%。
2017年,公司销量总计为11.84GWh,超越了松下和比亚迪,成为了全球第一。
从国内来看,2017年动力电池前十大厂商销量占全国的比例为80%,较16年的78%提升
了约2个百分点。行业集中度持续提升，宁德时代以27%的占比超越比亚迪，位居第一，较16
年提升了6个百分点。
图 11: 2016 年国内动力电池排名
图 12: 2017 年国内动力电池排名
图表 2017 年动力电池市场份额情况 (销量)
图表 2016年动力电池市场份额情况(销量)
公司的产能扩张迅速, 2017 年底产能达到了 17.1GWh, 较 16 年增加了近 10GWh, 同比
增长了 125%。
此外,公司拟募集33.5亿元用于投资湖西锂离子动力电池生产基地项目,投资总额为98.6
亿元,本项目将建设 24 条生产线,共计 24GWh 的动力电池产能,建设周期为 36 个月,分三期
进行,达产率分别为33.33%、66.67%和100%,建成后公司动力电池产能将进一步提升。
(二) 动力电池价格下降, 盈利能力行业领先
由于行业的产能过剩以及技术和规模带动的成本下降,公司动力电池的售价也在持续下降,
元/Wh, 较 16 年下降了 19.47%, 由于成本降速小于价格下降, 导致公司毛利率下降了 9.59%。
但由于成本控制能力强,公司毛利率依旧高于行业平均水平。
图 15: 可比公司动力电池业务毛利率对比
图 16: 公司动力电池单位成本和售价(元/Wh)
(三)研发投入持续提升,技术水平行业领先
2015 年、2016 年和 2017 年,公司的研发投入为 2.81 亿元、11.34 亿元和 16.32 亿元,占
主营收入的比例为 5.0%、7.8%和 8.5%，研发投入占比持续提升。从行业来看，公司的研发投
入占比远高于行业平均水平。
截至 2017 年 12 月 31 日,公司拥有研发技术人员 3,425 名,较第三季度末 3628 人有
所减少,占员工总数比例为 23.28%,其中拥有博士学历的 119 名、硕士学历的 850 名,并包
括 2 名国家千人计划专家和 6 名福建省百人计划及创新人才,整体研发团队规模和实力在行业
内处于领先。
截至 2017 年 12 月 31 日,公司及其子公司共拥有 907 项境内专利及 17 项境外专利,
较第三季度末的境内 813 项和境外 13 项有所增加，正在申请的境内和境外专利合计 1,440 项。
此外,公司还在不断加大研发投入,提升电池系统的技术,降低生产成本。公司在招股说明
书中称, 拟投资 42 亿元用于动力及储能电池研发项目, 分为乘用车动力电池、商用车动力电池、
储能锂电池和下一代电池四个方向, 使得电池向高能量密度、高安全、长循环寿命、低成本方向
发展。
(四)客户覆盖范围广,大客户依赖度降低
公司客户涵盖了国内外主要的优质车企,在国内品牌客户方面,公司与宇通集团、上汽集团、
北汽集团、吉利集团、福汽集团、中车集团、东风集团和长安集团等行业内整车龙头企业保持长
期战略合作:在国际品牌客户方面,公司已经进入宝马、大众等国际一流整车企业的供应体系。
统计了 2017 年 1-12 批目录,宁德时代共配套了 629 款车型,其中乘用车有 50 款,在总数
和乘用车上都大幅领先。由于动力电池需要车企和电池企业共同研发,且通过验证进入目录需要
大量的时间和费用的投入,合作关系粘性较大。
图 20: 2017 年推荐目录配套车型总数排名(款)
年及 2017 年,公司前五大客户销售金额占当期公司营业收入的比例分别为 82.62%、79.49%
和 51.90%, 宇通连续三年都是公司最大的客户, 东风汽车首次进入了前五大客户的阵列。
(五)正极材料采购金额占比超50%,三元锂采购需求增加
年和 2017 年的增速分别为 164%和 61%, 主要是由于公司的产能扩张迅速对锂电材料的需求持
续增长。
公司正极材料的占比持续提升, 2015-2017 年分别为 38.63%、46.70%、55.06%。主要是
由于上游钴、锂价格的增长导致正极材料的采购价格逐年升高。而隔膜、电解液和外壳的价格分
别下降了27.52%、22.77%和6.20%,使得这些材料的采购总额占比大幅下降。
从正极材料的类别来看,对三元材料的需求持续提升,2017年上半年超过了对磷酸铁锂的
采购额,由此可见,在国家政策鼓励企业生产高能量密度和高续航里程电池的影响下,公司三元
电池产量持续提升。
2015 年、2016 年及 2017 年,公司前五大供应商的占比在不断下降,分别为 19.79%、
19.19%和16.90%,科达利依旧是公司最大的供应商,格林美第一次进入了前五大供应商的行列,
先导智能连续三年都是公司的前五大供应商。
2017 年前五大供应商中,格林美和振华新材料主要提供三元材料,Glencore(嘉能可)是
全球最大的钴供应商,为公司生产三元前驱体提供原料,可见宁德时代在2017年三元动力电池
出货显著增长。
表 8: 2015年-2017年前5大供应商
据 NE 时代披露, 宁德时代的主要供应商为以下企业, 宁德时代上市后, 锂电业务将持续扩
张,上游供应商有望持续收益。
三、锂电材料力压群雄, 布局锂资源保障供应
公司锂电材料业务发展迅猛,2017年公司锂电材料业务营收为24.71亿元,较2016年上
涨了 3 倍。公司 2017 年锂电材料(三元前驱体)的产能和产量分别为 1.35 万吨和 1.31 万吨，较
16 年增长了 28.6%和 24.1%。2017 年公司的锂电材料的销量为 1.49 万吨,增长了 60%,产销
率达到了113.36%,可见下游正极材料厂商对公司三元前驱体产品需求旺盛。
由于上游原材料价格的上涨,公司的锂电材料的售价和成本均有所上升,2017年锂电材料
的成本和售价分别上涨了54.9%和55.5%,将公司全年的锂电材料业务毛利率提升了0.2%。
同时,公司积极布局上游的锂资源,来保障上游材料的供应,公司旗下的全资孙公司加拿大
时代拟收购吉恩国际所持有的北美锂业 3659 万股,收购完成后,加拿大时代将持有北美锂业
6776万股,成为其控股股东。
四、募投资金运用计划
此外,公司本次拟向社会公众公开发行人民币普通股 217,243,733 股（占发行后总股本比
例不低于 10%), 募集资金 53.5 亿元用于投资湖西锂离子动力电池生产基地项目和动力及储能
电池研发项目。
五、盈利预测
盈利预测主要基于如下假设:
1、公司动力电池的出货量稳步提升,价格逐渐下滑,毛利率18年有所下降,19-20年有望
小幅提升。
2、公司的锂电材料业务出货量有望逐步提升,售价18-20年略有上升,毛利率保持平稳。
3、公司募集项目推进进度符合预期,发行股本为2.17亿股。
由此, 我们预测公司 2018 年至 2020 年每股收益分别为 1.41 元、2.03 元 和 3.14 元, 净
资产收益率分别为 9.6%、12.1%和 15.6%。
1、动力电池价格持续大幅下降
2、原材料价格大幅上涨
3、产业政策不及预期
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司