买入 (维持)
2021年 08月 16日
川投能源（600674）公用事业
新增电量并表, 业绩逐步释放
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2021 年半年报,2021H1 实现营业收入 4.7 亿元,同比增长
亿元, 同比 8.1%。2021Q2实现营业收入 2.5亿元, 同比增长 83%; 实现归母
净利润 6.7 亿元，同比下滑 7.4%，2021Q2 利润下滑主要系公司雅砻江水电受
来水偏枯影响,发电量同比下降 12.9%。
相对指数表现
新增电量并表,收入提升显著。2021年1-6月公司完成发电量18.12亿千瓦时、
同比上升 65.3%; 上网电量 17.78 亿千瓦时, 同比增加 64.8%; 平均上网电价
0.22 元 / 千瓦时, 同比下滑 9.8%。发电量和上网电量增加主要系信达水电资产
包的财务并表, 较去年同期新计入高奉山电厂、百花滩电厂、脚基坪电厂、槽
渔滩电厂,新增 4 个电厂并网使发电量和上网电量都大幅增加。平均上网电价
下降主要系去年同期四川省电力公司将 1-5 月上网电量全部按优先合同电量价
格预结算: 枯水期优先合同电量较去年同期同比减少: 以及 2021 年枯水期部分
超发电量滚动至 12月份结算，综合以上因素导致本期平均电价较去年同期有所
下滑。但公司 2021H1 上网电量增长幅度大于电价下滑幅度, 所以公司收入大
幅增长。
基础数据
● 雅砻江中游机组启动投运、业绩逐步释放。雅砻江下游电站装机 1470 万千瓦已
全部开发完毕,中游装机约1185万千瓦,由于落差大若全部投产后对应实际装
机与下游装机水平接近。雅砻江中游投产计划逐步推进:2021年6月,两河口
(300万千瓦)启动第二阶段下闸蓄水;2021年6-7月,杨房沟(150万千瓦)
两台机组投运,合计投产75万千万时,已完成投产计划的50%。下半年和明年
雅中机组杨房沟、两河口水电站将陆续投产发电，投产运营后将带来水库增发
效应以及丰枯调节作用, 也带来可观的利润增量, 助力公司装机容量、发电量、
业绩全面提升。
相关研究
稳步战略并购,资产逐步壮大。截止到 2021H1,公司参、控股电力总装机达
1. 川投能源 (600674): 主业量升价稳, 并
2982 万千瓦(不含三峡新能源)、权益装机 980 万千瓦, 合并资产总额 442.3 亿
购拓建多路攻坚 (2021-04-22)
元, 较 2020 年末增长 7%。随着公司战略并购优质水电资产,不断壮大公司资
2. 川投能源(600674):水电主业优势明显,
雅中投产有望二次飞跃 (2021-03-14)
产和夯实公司业务, 为公司业绩提供有益增长。
元，对应 PE 为 14x/13x/12x，维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队