资产并表营收同比高增，两杨投产业绩释放在即
-川投能源（600674）2021 年半年报点评
公司披露 2021 年半年度报告,报告期内,公司实现营业收入4.67 亿元,同比
所属部门
| 行业公司拟部
增长 52. 49%; 归属于上市公司股东的净利润 13. 11 亿元, 同比增长 5. 47%; 归
报告类别
| 公司点评
属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 12.90 亿元, 同比增长 8.11%;
所属行业
| 电力及公用事业
经营活动现金净流入 1.82 亿元，同比增长 38.35%；基本每股收益 0.2977 元。
报告时间
❖ 点评
前收盘价
| 11.33元
2021 年上半年公司营收大幅增长, 信达水电资产包并表贡献增量。2021 年上
公司评级
| 增持评级
半年,公司控股企业实现发电量 18.12 亿千瓦时,同比增长 65.33%;实现营业
收入 4.67 亿元, 同比增长 52.49%。发电量及营业收入增长的主要原因是公司
控股子公司川投电力于 2020 年 7 月 31 日对所收购的信达水电资产包实现财务
白竣天
并表,公司合计发电量、营业收入在去年同期的基础上,新计入高奉山电厂、
百花滩电厂、脚基坪电厂、槽渔滩电厂的发电量、营业收入。2019年公司收购
攀枝花华润水电开发有限公司 60%股权, 控股开发银江水电站, 目前项目正推
🖯 联系人
进建设,该项目装机容量37万千瓦,投产后将贡献相应业绩增量。综合来看,
公司上半年生产状况正常、经营业绩持续增长;公司参股电力企业雅砻江水电
陈思同
和国电大渡河发电量略有波动，企业盈利状况总体稳定。
核心资产雅砻江水电进入新一轮投产周期, 未来 1-2 年可贡献较大增量。公司
是四川省投资集团旗下的水电行业上市公司，是川投集团控股的唯一上市公
司,1993年在上交所上市。截至2021年6月30日,公司参、控股总装机容量
2982 万千瓦，权益装机 980 万千瓦。公司参股 48%的雅砻江水电是公司的核心
资产,目前雅砻江水电站在建水电站为杨房沟、两河口水电站,中游其他5座
拟建水电站预计 2025 年前后投产。杨房沟水电站总装机容量 150 万千瓦. 截
至目前,已实现2台机组投产,两台机组装机容量合计75万千瓦;两河口水
10 月实现首台机组投产。此外,根据公司公告,两河口水电站建成后可增加雅
西城区平安里西大街 28 号中
砻江两河口以下梯级电站年发电量约102亿千瓦时。据我们测算,2022、2023
年,两杨电站投产带来的川投能源归属母公司股东净利润增速分别约为 18%、
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
15%。
福田区福华一路6号免税商务
❖ 维持公司“增持评级”
预计公司 2021-2023 年分别实现归属母公司股东净利润 32.76、38.60、44.48 成都
中国(四川)自由贸易试验区
成都市高新区交子大道177号
中海国际中心 B 座 17 楼,
倍,维持公司“增持”评级。
❖ 盈利预测与估值
盈利预测
利润表
主要财务比率
现金流量表
方法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不
是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用, 浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为:00000029399