燃料电池进入收获期，为分拆上市提供良好基础
增持 (维持)
日期: 2019年12月19日
-东方电气（600875）事件点评报告
基础数据
事件: 日前, 东方电气 (600875) 全资子公司东方电气 (成都) 氢燃料电
电气设备
池科技有限公司(简称“东方氢能”)与成都客车股份有限公司签订90台
公司网址
燃料电池系统销售合同,按照约200万/台计算,预计合同金额近1.8亿,
大股东/持股
中国东方电气集团有限
燃料电池市场开拓取得重要突破、步入收获期。
公司/41.68%
投资要点:
实际控制人/持股
燃料电池取得市场突破,打下未来坚实基础:东方电气自2011年起布
总股本 (百万股)
3,090.80
局燃料电池研发,经过多年潜心研发,已经形成了燃料电池全产业链
流通A股（百万股）
1,996.90
覆盖,累计申请一百余项专利,具有充足的自主知识产权优势。如今
收盘价 (元)
东方电气作为西南地区燃料电池产业龙头,在氢燃料发动机市场迈出
总市值(亿元)
了坚实的一步,这一突破为其技术验证、产品升级以及市场推广打下
流通 A 股市值(亿元)
了良好基础。
个股相对沪深 300 指数表现
政策支持资源丰富, 氢燃料电池前景明朗: 氢能源相较其他能源具有
原料易得、无碳环保的优势。早在2014年发布的《能源发展战略行动
(2014-2020年)》中, 氢能与燃料电池就已经被作为能源科技创新战
略方向。时至2019年，氢能已经被写入政府工作报告，国家发改委也
将氢能源相关的一系列产业列入鼓励类项目。近日, 工信部发布《新
能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》(征求意见稿),明确提出有
序推进氢燃料供给体系建设、推进加氢基础设施建设、支持有条件的
地区开展燃料电池汽车商业化示范运行等要求。目前, 行业技术储备
厚积薄发, 未来氢燃料电池将进入高速发展期。东方电气作为中央企
数据截止日期: 2019年12月18日
业,地处电力资源丰富、水电发展成熟易于制取氢气的天府之国四川,
相关研究
得到地方政府大力支持。2019年8月成都发布《成都市氢能产业发展
规划(2019-2023年)》,到2023年,成都市氢能产业力争实现主营业
覆盖_AAA_核电重启风电振兴,燃料电池
务收入超过500亿元,建设全国知名的氢能产业高端装备制造基地,
收获期渐近
全市推广应用燃料电池汽车2000辆以上;建设覆盖全域成都的加氢站
王思敏
30座以上,形成以成都平原为中心,辐射全省的氢能综合交通网络。
东方电气作为拥有自主知识产权技术的央企,可谓“天时地利人和”
兼备,如今市场条件逐渐成熟,燃料电池业务已步入收获期。
公司实力雄厚,分拆上市新政助力发展:东方电气在多种能源发电均
研究助理:
拥有不俗实力, 近年来乘新能源蓬勃发展东风, 在风电、核电等行业
取得不俗成绩。2019年12月13日,证监会发布了《上市公司分拆所属
子公司境内上市试点若干规定》,有利于更好地服务科技创新和经济
高质量发展, 有利于上市公司理顺业务架构、拓宽融资渠道、完善激
励机制。通过分析公司近期800人股权激励名单, 氢能公司领导名单
未见其中, 我们预计氢能公司或准备分拆上市, 若最终分拆上市成功
实施, 对技术人员激励和业务发展均起到积极作用。
风险因素: 燃料电池产业政策变化风险, 市场竞争加剧风险; 传统能源领域
出现大幅滑坡风险。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场