业绩符合预期 多元化带来广阔空间
——东方电气(600875.SH)19Q3季报点评
电气设备/电源设备
事件:
增持(首次)
公司发布三季报, 2019Q1-Q3 实现营收 229.89 亿元, 同比增长 3.5%, 实现
2019年10月31日
归母净利润 10.35 亿元, 同比增长 13.54%, 实现扣费归母净利润 10.53 亿元,
同比增长 30.11%, 基本每股收益 0.34 元, 同比增长 17.24%。
曹旭特
投资摘要:
盈利能力回升, 加码风电业务拓展市场。2019Q1-Q3 公司实现营收 229.89 亿
元,同比增长3.5%,实现归母净利润10.35亿元,同比增长13.54%,实现扣
费归母净利润 10.53 亿元,同比增长 30.11%,基本每股收益 0.34 元,同比增
长 17.24%。单季度看, 2019Q3 实现营收 71.48 亿元, 环比减少 10.55%, 归
母净利润 3.06 亿元, 环比减少 18.62%, 销售毛利率 22.53%, 较前三季度总
体毛利率高 0.6pct, 提振公司总体盈利水平。
公司业务多元化, 传统火电业务占比高。而火电在未来市场下行的走势下, 公
台 2.94GW, 同比增长 253.93%, 汽轮发电机 60 台 11.6GW, 同比减少 32.13%,
风电 225 套 0.5GW, 同比增加 57.89%, 电站锅炉 41 台 9.99GW, 同比减少
41.66%, 电站汽轮机 79 台 12.37 GW, 同比减少 31.63%。
公司股价表现走势图
公司风电业务正在快步发展。10MW 风电机组 9 月底福建基地已经下线, 是目
前国内市场最大风电机组。7MW 机组预计近期安装调试。陆上风机 4MW 机
组去年已顺利下线，目前已经安装投运。在风机大型化的趋势下，公司在大功
率机型研发方面走在前列。随着风电行业的回暖,加码风电业务将提升公司未
来竞争力和盈利能力。
在手订单逆势增长,结构优化促转型。2019 Q1-Q3 公司新增订单 261.2 亿元
人民币, 较上年同期增长 14.4%。其中出口项目 29 亿元人民币, 占比 11.1%。
新增订单中，清洁高效能源装备占 28%，可再生能源装备占 24%，工程与贸
易占 7%，现代制造服务业占 15%，新兴成长产业占 26%。4 月中标国电投乌
兰察布 1.1GW 风电项目. 8 月中标中广核兴安盟项目 2 标段 1.5GW 风电项
目,是目前公司获得的陆上总装机容量最大、单体合同金额最大的风电项目,
验证了公司在风电领域强大的订单获取能力。
相关报告
“华龙一号”开工，核电业务不断做强。公司率先拿到 “华龙一号”首堆福清
5、6号的主设备订单,项目目前已经进入安装调试阶段。漳州1、2号机组10
月 16 日开工,正式拉开“华龙一号”批量化建设序幕。公司获得了防城港核
电厂二期、宁德核电厂二期、漳州核电厂、惠州核电厂等 10 余个主设备的订
单,覆盖核岛、常规岛和辅助系统设备。随着核电行业复苏的序幕开启,受益
于国内核电建设规模的增长,公司作为核电主设备制造商龙头将迎来核电业务
触底反弹。
新兴产业蓬勃发展，布局氢燃料电池将推动业绩增长。今年８月，公司与得燃
动力签订合作协议,共同推进燃料电池发展。今年4月公司已在四川成都建成
1000 套示范生产线, 接到氦燃料电池大巴车订单, 并推进物流车、专用车方
面推进。公司研发的氦燃料电池大巴车研发已经进入二代、三代, 性能改进,
成本得到优化,是四川省首条、全国第二条燃料电池公交示范线。尽管目前氦
燃料电池占公司总业绩比重较小,但未来市场广阔,将成为公司长期的业绩增
长点。
投资建议:公司是国内发电设备龙头，核电、火电为主，风电业务增势迅猛,
新兴产业蓬勃发展。公司在科技创新方面积极投入研发,并在大功率风机研发、
核电设备制造方面走在前列。我们预计公司 2019 年-2021 年的营业收入分别
为 316.8 亿元、336.3 亿元和 360.6 亿元，归属于上市公司股东净利润分别为
元,对应 PE 分别为 17.5、15.3、13.8。给予“增持”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
业第6名。清华大学学士及硕士学位,曾在中国核电工程有限公司工作4年,美国能源行业外企工作3年,参与过多个核电、火
电、油气项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解，在电力项目成本分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东
兴证券, 2019年加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上