德赛西威（002920）
智能化产品放量, 订单高增助力业绩释放
投资要点
◆ 事件: 2021年,公司实现营业收入95.69亿元,同比增长40.75%;归母净利
润 8.33 亿元, 同比增长 60.75%; 扣非归母净利润 8.21 亿元, 同比增长 77.71%。
2022年一季度,公司实现营业收入31.42亿元,同比增长53.86%;归母净利
润 3.18 亿元, 同比增长 39.22%; 扣非归母净利润 3.08 亿元, 同比增长 37.96%。
◆ 供应链管理与生产能力奠定竞争力基础。公司 21Q4 实现营业收入同比增长
30.61%, 归母净利润同比增长 70.93%, 扣非归母净利润同比增长 45.94%,
股价表现
单季利润规模首破 3 亿, 并得以在 22Q1 维持。2021 年末及 2022 年一季度末
公司存货分别同比增加84.81%、112.19%,主要来自原材料备货,我们认为在
全球缺料及价格上涨的环境下、公司业绩韧性展现出其供应链管理的强应变性
和生产能力的高柔性，从而保障新项目、新产品陆续落地量产，同时在成本优
化和研发效能提升的共同作用下,公司业绩有望延续高增趋势。
亿元的新项目订单,同比增长超80%。智能座舱业务收入同比增长33.52%达
78.93亿元, 受益大屏化、智能化产品比例提升, 毛利率提升至24.45%, 其中
第二代座舱域控制器已规模化量产，第三代获长城、理想等多家车厂定点。智
12M
能驾驶业务收入同比增长 94.78%至 13.87 亿元, 获得年化销售额超 40 亿元的
相对收益
-6.5%
35.0%
-6.8%
新项目订单,毛利率大幅提升9.94个百分点达20.78%,规模效应凸显,其中
绝对收益
-11.1%
-22.4%
15.1%
IPU01年出货量达百万套级别, IPU02进入诸多车企配套体系, 大部分项目预
计今年陆续量产爬坡;IPU03已搭载小鹏P7/P5规模化量产;价值更高的IPU04
也已在多家车厂定点, 搭载车型理想 X01 等预计将于今年下半年交付。
◆ 盈利能力再提升，客户结构逐步优化。2021 年公司整体毛利率 24.60%，毛利
严诗静
率同比提升 1.21 个百分点;净利率 8.69%,同比提升 1.07 个百分点。2021 年
公司继续突破路特斯、PSA Stellantis 等新客户，并获得一汽大众、上汽大众、
广汽丰田、比亚迪等众多主流车厂的核心平台项目订单。2021年公司前五大客
户合计销售占比由 2017 年 64.46%逐年下滑至 49.97%, 我们认为, 客户资源
的稳步拓展是公司自身产品力领先的体现。
◆ 投资建议：上调至“买入”评级。我们认为公司新增订单加速验证行业高景气
延续, 作为国内领先的 Tier1, 业绩兑现度强, 产品结构优化有望进一步增强盈
利能力。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 12.82/17.30/23.00 亿
元, EPS 分别为 2.31/3.12/4.14 元, 对应 PE 分别为 49 倍、36 倍、27 倍, 上
调至“买入”评级。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、
分析、预测或建议, 并直接或间接收取服务费用的活动。
用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独立、客观和
公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建
议的评级标准为:
强于大市:相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议
的评级标准为:
买入:相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持: 相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%-5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本报告而视其
为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
信息撰写，但不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告不能作为投资研究决策的依据，不能作为道义的、责任的和
法律的依据或者凭证, 无论是否已经明示或者暗示。
不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对本报告进行有
悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本报告所产生的一切法
律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼