旗下企
2022年04月18日
德赛西威（002920.SZ）
公司快报
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
22Q1 业绩高增超预期,在手订单充裕
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-04-18)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 公司发布 2021 年年报及 2022 年一季报。 公司 2021 年实现营收 95.7 亿元,
总市值(百万元)
63,778.77
同比增长 40.8%, 归母净利润 8.3 亿元, 同比增长 60.8%。其中 2021Q4 实现营收
流通市值(百万元)
63,155.77
总股本(百万股)
公司实现营收 31.4 亿元, 同比增长 53.9%; 归母净利润 3.2 亿元, 同比增长 39.2%;
流通股本(百万股)
扣非归母净利润 3.1 亿元, 同比增长 38.0%。公司 2022Q1 业绩高增, 超预期。
12 个月价格区间
71.96/165.50 元
◆ 原材料涨价背景下公司业绩显著优于同行业公司, 毛利率提升: 公司主要业务实现
-年股价表现
规模化量产,公司 2021 年毛利率同比提升 1.2pct 至 24.6%;净利率同比提升 1.1pct
至 7.8%。其中智能座舱、智能驾驶毛利率分别 24.5%、20.8%,同比分别上升 0.4pct、
9.9pct。公司 2021 年年报披露全年新获订单超 120 亿元, 同比增长 80%, 新订单
增量将继续推动公司业绩增长,毛利率有望进一步提升。
◆ 两大业务有望继续高增：智能座舱业务：公司 2021 年第二代座舱域控制器实现规
模化量产、第三代产品获得主流客户定点, 并与高通达成战略合作, 双方将基于第
4 代骁龙座舱平台共同打造第四代智能座舱系统;智能驾驶业务;公司 2021 年新
一代轻量级智能驾驶平台实现记忆型泊车产品量产供货,基于英伟达 Orin 芯片打
造的高算力自动驾驶域控制器平台已获得众多项目定点: 网联服务方面: 公司推出
新一代智能座舱交互操作系统蓝鲸 4.0, 已在合创汽车的新车型上搭载。公司两大
主业订单充裕,网联服务业务获得新突破,定调2022年高增长。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2022 年至 2024 年归母净利润分别为 11.6 亿元、16.6 亿
元和 19.2 亿元,净资产收益率分别为 19.7%、23.0%和 21.6%。维持“买入-B”的投
资评级。
报告联系人
涨价的影响。
财务数据与估值
相关报告
德赛西威: 21Q4 净利润创新高, 与高通合作
德赛西威: 缺芯短缺改善, Q4 有望迎来盈利
德赛西威: 芯片短缺拖累 Q2 业绩,智能驾
德赛西威:业绩连续高增长,智能化打开长
德赛西威: 营收环比增长, 毛利率改善
财务报表预测和估值数据汇总
营业成本
2,548
1,162
2,021
应收票据及应收账款
营业税金及附加
2,014
4,199
6,307
2,666
4,636
预付账款
营业费用
管理费用
3,017
1,101
2,035
1,581
3,292
其他流动资产
研发费用
1,211
非流动资产
财务费用
1,819
1,941
2,482
2,162
1,951
长期投资
资产减值损失
固定资产
公允价值变动收益
无形资产
投资净收益
其他非流动资产
营业利润
资产总计
营业外收入
流动负债
营业外支出
短期借款
利润总额
应付票据及应付账款
所得税
其他流动负债
税后利润
非流动负债
少数股东损益
长期借款
归属母公司净利润
其他非流动负债
EBITDA
负债合计
少数股东权益
主要财务比率
会计年度
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
资本公积
成长能力
留存收益
营业收入(%)
归属母公司股东权益
营业利润(%)
负债和股东权益
归属于母公司净利润(%)
获利能力
毛利率(%)
现金流量表(百万元)
会计年度
净利率(%)
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
经营活动现金流
ROE(%)
净利润
ROIC(%)
偿债能力
折旧摊销
财务费用
资产负债率(%)
流动比率
投资损失
速动比率
营运资金变动
营运能力
其他经营现金流
总资产周转率
投资活动现金流
筹资活动现金流
应收账款周转率
应付账款周转率
毎股指标(元)
估值比率
每股收益(最新摊薄)
P/E
每股经营现金流(最新摊薄)
P/B
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司