2022年4月15日
德赛西威(002920): 智能驾驶盈
强烈推荐/上调
利高增，疫情不改龙头本色
德赛西威
公司报告
–公司 2021 年年报业绩点评
事件:
公司简介:
4月15日,德赛西威发布2021年年报,公司全年实现营收、归母净利润、扣
公司是国际领先的汽车电子企业之一，专注
非净利润分别为 95.69（+40.75%）、8.33（+60.75%）、8.22（+77.71%）亿元,
于为智能座舱、智能驾驶以及车联网技术提
供具有竞争力的产品解决方案和服务, 公司
(+70.93%)、3.41(+45.94%)亿元,公司业绩达预告中值,高于预期。
主要产品包括车载信息娱乐系统、驾驶信息
显示系统、空调控制器、显示模组与系统、
点评:
智能驾驶辅助系统等。
订单饱满，营收结构优化。 受益于全球汽车产销同比回升、汽车智能化加速
迭代,公司作为本土 Tier1 龙头客户结构逐年优化,21 年突破路特斯（豪华
品牌)、PSA Stellantis 等新客户, 获得大众、丰田等主流车企的核心平台订单,
交易数据
实现对主流内外资车企、造车新势力的覆盖。公司全年新项目订单年化销售
52 周股价区间(元)
额超 120 亿元（+80%以上），突破历史新高。分业务看，智能座舱、智能驾
总市值(亿元)
驶、网联业务分别实现营收78.93(+33.52%)、13.87(+94.78%)、2.89(+65.10%)
亿元, 座舱方面公司二代产品已规模量产, 三代产品获得车企项目定点, 四
流通市值(亿元)
代产品逐步落地, 随着产品迭代以及域控制器融合趋势的发展, 该部分业务
总股本/流通 A股(万股)
55527/54985
或将持续量价齐升;智驾方面公司在业内已具备领先优势,环视及泊车系统
流通 B股/H股(万股)
-/-
产品已批量供货销量超百万;轻量级智驾平台已获多家品牌项目定点。智驾
52 周日均换手率
行业尚处初期，公司凭借对英伟达的绑定以及先发优势，龙头地位不断巩固，
52 周股价走势图
该部分业务或将逐步成为公司营收高增的主要驱动;高毛利网联业务方面公
司 21 年推出新一代智能座舱交互操作系统蓝鲸 4.0，该部分业务的高增体现
出公司软件驱动商业模式的逻辑逐步得证，带来增长新曲线。
利润增长亮眼,现金回款稳健。公司座舱、智驾、网联业务毛利率分别为 24.45%
(+0.43pa)、20.78%(+9.94pct)、47.21%, 整体毛利率达 24.60%(+1.21pa)。
在上游涨价、新冠疫情的双重影响下公司仍能实现盈利能力的改善,我们认
为其主要受益于高端代际（第三代）座舱产品的落地以及公司规模优势、议
价能力的提升。公司期间费用率基本稳定，销售、管理、研发、财务费用率
分别为 2.42% (-0.68pct)、2.80% (+0.03pct)、10.21% (-0.10pct)、-0.08%
(+0.38pct), 在计提 0.23 亿元的商誉减值、资本化研发费用下降 1.15 亿元的
情况下,公司仍实现 8.69%(+1.07nct)的净利率水平,盈利能力表现亮眼。
S1480521010002
同时公司经营活动现金流净额达 8.43 亿元, 高于归母净利润, 回款能力稳健。
研究助理: 刘蒙
公司 21 年底存货达 20.35 亿元(+84.81%), 在当前上游供给波动大、在手订
S1480120070040
单充足的情况下, 公司提前囤货有助于熨平未来的价格波动, 保证生产稳定,
研究助理: 张永嘉
存货的高增具有合理性。
座舱与智驾前景广阔，格局未定，德赛有望突围。在汽车智能化趋势的推动
S1480121070050
下, 智能化汽车电子产品的渗透率在不断提高, 同时座舱的智能、多屏、大
屏化在逐步驱动汽车电子的单车价值提升。新趋势为智能座舱和智能驾驶的
竞争格局带来新变数，智能座舱方面，内燃机时代海外Tier1 龙头主导全球市
场，智能车机时代国内 Tier1 龙头德赛西威等通过在信息娱乐系统、液晶仪表
等细分领域发力实现份额领先,到现如今智能化时代,德赛有望以此为基础
通过先发优势、技术积累、客户经验等持续扩大自身优势。自动驾驶方面,
东方财智 兴盛之源
四大势力展开角逐, 德赛西威作为国内 Tierl 龙头通过对英伟达产品的深入理
解致力于完善自身产品线，依靠与客户稳健合作实现产品的持续迭代，同时
通过产业链上下游深度合作构建发展生态, 其有望在汽车智能时代抓住机遇
引领潮流。
盈利预测及投资评级:公司作为国内 Tierl 龙头,高端转型成果显著,在行业
快速发展的催化下中期成长性较高,长期来看公司有望凭借先发优势与技术
积累实现份额的突破，同时通过与下游及生态伙伴的深入合作实现产品的选
代升级与持续落地。我们预计公司 2022-2024 年净利润分别为
10.91/15.34/21.27 亿元, 当前股价对应 PE 值分别为 55/39/28 倍, 上调至“强烈
推荐”评级。
疫情等因素导致公司上游供给及下游需求波动、行业竞争加剧等。
财务指标预测
德赛西威 (002920): 智能驾驶盈利高增, 疫情不改龙头本色
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
德赛西威 (002920): 智能驾驶盈利高增,疫情不改龙头本色
孙业亮
2年浪潮集团工程师实业经验和5年券商计算机行业研究经验,荣获2021年新浪财经金麒麟计算机行业
区块链等高景气行业细分赛道投资研究。
研究助理简介
领域深度研究。
张永嘉
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际
福田区益田路 6009号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源