德赛西威(002920)公司点评报告
2022年04月15日
增持|维持
业绩实现快速增长, 智能驾驶优势明显
·德赛西威(002920.SZ)2021 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年4月14日收盘后发布《2021年年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入同比增长 40.75%，新项目订单快速增长
2021年,公司实现营业收入 95.69 亿元,同比增长 40.75%。分产品来看,
A 股总股本(百万股):
流通市值(百万元):
亿元, 同比增长 94.78%; 网联服务及其他实现收入 2.89 亿元, 同比增长
总市值(百万元):
65.10%。2021年,公司突破路特斯(豪华品牌)、PSA Stellantis 等新客户,
过去一年股价走势
并获得一汽-大众、上汽大众、广汽丰田、一汽丰田、长城汽车、吉利汽车、
广汽乘用车、比亚迪汽车、奇瑞汽车、上汽集团、一汽红旗、长安汽车、理
想汽车、小鹏汽车等众多主流车企的核心平台项目订单, 全年获得年化销售
额超过 120 亿元的新项目订单，同比增长超过 80%，突破历史新高，智能
驾驶产品、大屏座舱产品和智能座舱域控制器的订单量快速提升。
归母净利润同比增长 60.75%, 毛利率与净利率同比提升
2021年,公司实现归母净利润8.33亿元,同比增长60.75%;实现扣非归
母净利润 8.21 亿元, 同比增长 77.71%; 毛利率为 24.60%, 同比提升
1.21pct;净利率为8.69%,同比提升1.07pct。费用方面,公司销售、管理、
相关研究报告
《国元证券公司研究-德赛西威(002920.SZ)深度研究
亿元,研发人员达到2257人,占比42.25%;新增深圳、广州研发分部,
报告:智能座舱龙头,拥抱智能驾驶》2022.02.07
德国魏玛基地落地; 2021 年新的绿色智能工厂惠南产业园正式投入使用。
智能驾驶业务已具备领先优势，新一代域控制器获得众多项目定点
《国元证券行业研究-2022年计算机行业策略报告:数
2021 年,公司智能驾驶业务获得年化销售额超过 40 亿元的新项目订单。
字化助力产业变革,政策驱动行业高景气》2021.12.11
传感器方面,摄像头产品年度累计出货超过1000万颗,智能驾驶摄像头获
得多个车厂定点; 77GHz 毫米波雷达已经在多个国内主流车型上规模化量
报告作者
产;完成了新一代 AK2 超声波雷达的开发设计,并进行了关键器件及制造
耿军军
相关的投资布局; 5G 和 V2X 产品在合资品牌客户项目实现了国内首次量
产供货。智能驾驶域控制器方面,公司环视及泊车系统产品年销量超过百万
套;新一代轻量级智能驾驶平台获得多家主流自主品牌及合资车厂的项目
定点: 第一代高算力自动驾驶域控制器平台率先在小鹏汽车的 P7、P5 车型
上大规模量产供货;新一代高算力自动驾驶域控制器已获得众多项目定点。
联系人
常雨婷
盈利预测与投资建议
公司是国际领先的移动出行科技公司之一, 致力于成为未来出行变革创领
者,在汽车产业大变革的背景下,公司持续成长空间广阔。预测公司 2022-
2024年营业收入为 123.02、153.76、188.46 亿元, 归母净利润为 11.40、
15.15、19.31 亿元, EPS 为 2.05、2.73、3.48 元/股, 对应 PE 为 48.92、
36.79、28.88 倍。过去三年,公司 PE 主要运行在 35-135 倍之间,考虑到
所处赛道的高景气状况及近期市场的估值调整情况, 小幅调整公司 2022 年
新冠肺炎疫情反复: 宏观经济环境与行业风险: 人力资源风险: 技术研发风
险:市场竞争加剧。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载