两大原因驱动业绩超预期，展望后续保持乐观
2022年04月18日
事件概述:公司发布 2022Q1 季报:期间实现营业收入 31.42 亿元,同比增
长 53.86%; 实现归母净利润 3.18 亿元, 同比增长 39.22%; 实现扣非后净利润
3.08 亿元, 同比增长 37.96%; 经营性现金流净额 0.46元, 同比增长 124.39%。
业绩超预期。两个角度看待超预期:1)营收角度:2022Q1公司实现营收
31.42 亿元,同比增长53.86%,环比下降仅3.83%。而根据中汽协数据显示,
2022Q1 我国乘用车产量相较上年同期增长仅 10.85%, 公司收入增速明显好于
车市平均水平,从绝对值看,营收也达到了历史峰值;从环比来看,由于Q1在
疫情+缺芯+春节的影响下,导致我国乘用车产量环比 2021Q4 大幅下滑,达到
-18.59%, 而公司收入环比的降速显著小于行业平均水平, 体现了显著的α属性;
2 净利率角度 2022Q1公司销售净利率达到10.03% 虽然同比下降了1.15pct。
但我们认为还是超预期,原因在于:成本端看,2022Q1在全球缺芯的巨大影响
下,公司销售毛利率仍能保持23.96%,同比仅下降1.08pct(值得注意的是,全
执业证号:
S0100521110003
亿元,同比增幅达69.61%,而在延续高投入+缺芯影响的基础上,公司仍能保持
净利率的相对稳定,这也是超出市场普遍预期。
执业证号:
S0100521110002
两大原因驱动业绩超预期,展望后续保持乐观。我们认为,业绩超预期的原
因有两点:1)收入端—座舱稳定增长,自驾保持高增。其中,以自驾为例,IPU01
在 P7、P5 大规模供货,而根据小鹏官方统计,P7 交付持续创新高,P5 销量在
相关研究
1/2 月虽环比略有下降,但总体仍保持稳定(第一季度合计销量10486辆)。根
1.德赛西威 002920.SZ )2021 年年报点评:
据我们的测算, 2022Q1公司自驾收入约在6-8亿元左右(去年同期预测在1.5-
业绩符合预期,自驾业务高速成长
2亿元左右),贡献明显;2)成本端—依托于供应链能力,产品毛利率保持稳定。
2.德赛西威(002920)公司深度研究:自主智
能网联龙头,三轮驱动把握黄金机遇(更正)
我们认为,在全球缺芯背景下,主机厂对于 Tier1 或将更看重产品供应的稳定性,
3.德赛西威(002920)公司深度研究:自主智
即保供能力，而公司为应对供应市场的波动，已积极布局并大幅购买原材料以应
能网联龙头,三轮驱动把握黄金机遇
对风险, 根据21年年报披露,公司期末存货账面价值达20.3亿元,较期初增长
85%, 其中原材料账面价值为9.06亿元, 较期初增长167.26%, 而这供应端的
前瞻性布局,也正是公司毛利率能实现“立而不倒”的原因。展望后续,我们判
断,座舱仍将保持稳定的增长,其中驾驶信息显示业务贡献或将相对明显,而在
自驾中, IPU01 保持稳定增长, IPU02/IPU03 或将进一步突破, IPU04 预计年
中实现批量出货,根据我们预测,保守预计公司全年自驾收入或达30亿元以上。
投资建议：我们预计公司 22-24 年实现归母净利润 11.49/15.49/20.81 亿
元, 当前市值对应 22/23 年 PE 分别为 49/36 倍。我们认为, 公司客源优质, 智
能座舱、智能驾驶卡位优势明显，故维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: