买入(维持)
业绩表现良好,汽车电子订单突破历史新高
徳赛西威（002920）点评报告
2022年04月15日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年年度报告,报告期内公司实现营业总收入 95.69 亿元,
同比增长 40.75%, 归属于上市公司股东的净利润 8.33 亿元, 同比增长
60.75%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润 8.21 亿元, 同比增长
77.71%
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
亿元,同比增长30.61%。分业务来看,智能座舱业务实现营业收入78.93
亿元, 同比增长 33.52%, 智能驾驶实现营业收入 13.87 亿元, 同比增
长 94. 78%, 网联服务及其他实现营业收入 2. 89 亿元, 同比增长 65. 10%,
公司三大业务实现了良好增长且订单量增长较快,2021 年获得年化销
售额超过120亿元的新项目订单,突破历史新高,其中智能驾驶业务订
单超过 40 亿元,智能驾驶、大屏座舱产品及域控制器等订单量均实现
快速提升。2021 年即使面临缺芯、上游原材料价格上涨因素,公司汽
车电子业务依然实现毛利率 24.60%, 同比提升 1.21pct, 其中智能座舱
及智能驾驶业务毛利率分别提升 0.43pct 和 9.94pct, 彰显出公司较强
相关研究
的产品竞争力。
受益于智能网联汽车的发展,智能座舱、智能驾驶及域控制器等多产品
有望持续贡献业绩增长点:公司卡位智能网联汽车成长赛道,将充分受
益于国内汽车产业智能化、网联化的发展趋势。在智能座舱方面，第二
代座舱域控制器已实现规模化量产,第三代座舱产品获得长城汽车、广
汽埃安、奇瑞汽车、理想汽车等多家主流自主品牌客户的项目定点,且
与高通共同开发的第四代智能座舱系统融合多维交互，支持多样智能
化、场景化模式有望获得更多客户认可;在智能驾驶方面,公司掌握从
智能传感器到智能驾驶域控制器及相关算法的全栈自研解决方案,环视
及泊车系统产品已批量供货给国内众多主流车企,第一代高算力自动驾
驶域控制器平台已率先在小鹏汽车的 P7、P5 车型上大规模量产供货,
且基于英伟达 Orin 系列芯片打造的新一代高算力自动驾驶域控制器平
台已获得传统自主品牌客户和新造车势力众多项目定点,后期将成为公
周春林
S0270518070001
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年营业总收入分别为
128.16 亿元、164.90 亿元和 209.79 亿元, 归属于上市公司股东的净利
润分别为 11. 32 亿元、15. 39 亿元和 19. 45 亿元, EPS 分别为 2. 04 元、
2.77 元和 3.50 元, 结合 2022 年 4 月 14 日收盘价对应的 PE 分别为
49.25 倍、36.23 倍和 28.66 倍, 鉴于公司智能座舱、智能驾驶及网联
服务三大业绩订单快速提升,维持“买入”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期, 智能网联业务拓展不及预期。
资产负债表(百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场