新能源与汽车研究中心
公司点评(简报)
市场价格 (人民币): 100.40 元
汽车智能化龙头，新增订单进入加速期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司发布 2021 年年报, 21 年收入 96 亿元, 同比增长 41%, 归母净利润
8.3 亿元, 同比增长 61%。21Q4 收入 33 亿元, 同比/环比+31%/+47%, 归
母净利润 3.4 亿元, 同比/环比+71%/+181%。
经营分析
亿元,同比增长 95%,主要是 ADAS 产品在吉利等车企放量、域控制器产
相关报告
品在小鹏汽车放量。同时智能驾驶毛利率 20.8%, 同比提升 10pct; 智能座
1.《Q3 收入大幅优于行业, 智驾和座舱
舱收入 78.9 亿元，同比增长 34%，主要是新增项目量产及大屏化产品提升
齐发力-德赛西威三季报点评》,
Q2 受研发费用扰动,智能驾驶表现
年末存货 20 亿元, 同比增长 85%。
新增年化订单超 120 亿，同比增长 80%+。18-21 年公司新增年化订单分别
3.《智能驾驶和智能座舱助力公司二次腾
年收入 14 亿元),公司充分受益于汽车智能化提速。
智能驾驶占据中高端市场,享受行业红利。英伟达汽车智能驾驶芯片市场地
位强劲, 近期新增客户比亚迪, 未来 6 年在手订单 110 亿美元, 同比增加
30 亿美元。智能驾驶方面，域控制器 IPU04 已获包括小鹏、理想等在内多
个项目定点，公司是国内英伟达自动驾驶芯片落地最受益的 Tier1。ADAS
产品(智能泊车、360 环视等)获得理想汽车、小鹏汽车、蔚来汽车、一汽
红旗、吉利汽车、奇瑞汽车、广汽乘用车等客户的新项目订单，ADAS 产品
放量带动收入增长。智能座舱方面,公司本身客户基础优质,加上大屏化业
务规模快速提升带动单车价值量,带来量价齐升。
盈利预测和投资建议
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 11.5/15.5/19.3 亿元,对应
EPS 分别为 2.07/2.80/3.47 元。当前股价对应 PE 分别为 48/36/29 倍,维持
邱长伟
“买入”评级。
配套车型销量不及预期;来自科技巨头的竞争;芯片供给改善不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼