科思创德国 MDI 装置不可抗力，MDI 价差或继续反弹
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述:
报告日期:
7月2日,据海外市场报道,科思创宣布其位于德国布伦斯比特的所有
收盘价 (元)
MDI产品, 自当地时间 2021 年 7 月 2 日起不可抗力生效。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
● 科思创德国 MDI 装置发生不可抗力，美国 MDI 等装置仍处于不可抗力状
流通股比例(%)
态,全球 MDI 供给收紧
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
1,480
7月2日, 科思创宣布其位于德国布伦斯比特的所有 MDI 产品发生不可
抗力。该MDI装置是在为了8-9月的装置例行检修备货时发生了停车.
公司价格与沪深 300 走势比较
停车原因是生产系统的意外故障所致。目前，尚无法确定此情况会延
续多久,但预计将会导致较大程度的聚合 MDI 和纯 MDI 的供货延迟。此
外, 科思创位于美国得克萨斯州的年产 33 万吨的 MDI 及其它产品装
置,包括液碱、Makroblend 聚碳酸酯和盐酸(HCI),仍然处于不可抗力
据百川盈孚,今年以来,全球MDI装置处于不可抗力和低负荷运行的装
置数量较多,即使万华烟台扩产,全球MDI供给格局仍然较为紧张,尤
其是海外市场。截止6月份,全球仍有约466万吨MDI产能没有处于满
开状态,其中大部分集中在海外。MDI的出口平均单价也不断提高,5
美元/吨,均创19年以来的新高,反映了海外MDI市场供不应求。
联系人: 曾祥钊
相关报告
1. MDI 价差有望反弹, 建筑建材或是
2. 万华获穆迪 Baa2 评级, 助力海外
3. 宁波 MDI 技改项目环评公示,将新
● MDI 价格已击穿边际产能现金成本的情况下, 科思创突发不可抗力有望
加速价格反弹
根据此前对 MDI 成本与价差的判断, 目前 MDI 价格价差继续下行可能
性不大,不可抗力催化下有望加快反弹。2021 年以来纯苯价格大幅上
涨, 月均价从 1 月的 4563 元/吨上涨到 7 月初的 8700 元/吨, 而 MDI 价
格经历 3 月高点后已经回落,导致聚合 MDI 价差从 3 月的 18250 元/吨
月的 11901 元/吨。根据 6 月均价测算, 万华聚合 MDI 单吨毛利润和单
吨净利润分别约为 4000 元/吨和 2500 元/吨; 万华纯 MDI 单吨毛利润和
单吨净利润分别约为 3800 元/吨和 2300 元/吨。由于 MDI 占比最高的苯
格已经低于边际产能(高成本的产能)的现金成本了,在即将到来的
三季度传统旺季情况下继续下跌的概率不大。
目前, MDI 价格已出现反弹趋势, 在海外供给紧张暂时无法缓解的情况
下,受海外价格上涨影响,预计国内 MDI 价格将加速反弹。7月4日,
华东聚合 MDI 价格从 6 月初的 16950 元/吨上涨到现在的 17900 元/吨;
华东纯 MDI 价格同样从 6 月初的 19350 元/吨上涨到现在的 20750 元/
图表 3 聚合 MDI 价格曲线
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 208.16、227.72、255.90 亿
元, 同比增速为 107.3%、9.4%、12.4%。对应 PE 分别为 15.68、
14.33、12.75 倍。维持“买入”评级。
因公司人力规模扩大带来的内部管理难度增大的风险;公司核心产品
因技术突破或合资经营等方式大规模扩散的风险:项目投产进度不及
预期;产品价格大幅波动;油价大幅波动;装置不可抗力的风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
化工行业团队入围。
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息
均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息
和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也
将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分析结论不受任何第