中报业绩大超预期，彰显综合型全球化工巨头本色
万华化学(600309.SH)
2021年07月09日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
龚道琳 (联系人)
张晓锋 (联系人)
● 公司半年报业绩大超预期，多元化发展彰显全球化工巨头本色
7月8日,公司发布2021年半年度业绩预增公告,公司预计2021年上半年实现
(+37.06)、290.95(+37.47)亿元,对应 EPS 分别为 7.72(+1.61)、8.42(+1.18)、
9.27 (+1.20) 元/股, 当前股价对应 PE 分别为 15.5、14.2、12.9 倍。当前时点,
我们看好 MDI 行业景气回升,公司作为 MDI 行业龙头或将充分受益,公司石化
和新材料板块共同释放增厚公司利润空间,平抑 MDI 价格周期波动,公司多元
化发展彰显全球化工巨头本色,维持“买入”评级。
股价走势图
● Q2 单季度业绩再创历史新高，石化、新材料板块发力增厚公司利润空间
单季度来看,公司预计在二季度实现归母净利润 67.79-69.79 亿元,较一季度环
价为 17,909 元/吨, 较 Q1 降低 16.16%; 此外, Q2 由于纯苯价格持续上行, MDI
价差进一步被压缩,Q1综合MDI价差为18,638元/吨,Q2综合MDI价差为13,855
元/吨,环比下滑 25.66%。二季度 MDI 价格承压,但是石化板块所释放的利润
空间超乎预期, 2020 年底大乙烯项目正式投产，持续释放业绩; 二季度原油价
格坚挺上行，带动聚乙烯、聚丙烯、正丁醇、丙烯酸及酯、PVC等下游石化产
品价格较 Q1 继续上行，有效平抑 MDI 价格波动并且增厚公司利润空间。
相关研究报告
● 公司作为全球化工巨头本色已现，三大业务板块深度协同助力公司稳健成长
公司全产业链布局的优势正在显现，公司的周期性正在减弱，石化和新材料板
《公司信息更新报告-三大业务板块
块与聚氨酯板块深度协同，有效平抑了 MDI 价格变化带来的周期波动。当前时
保持高景气度, Q1 业绩再创历史新
点,聚合 MDI 价格已从 6 月初的 16,500 元/吨反弹至 20,750 元/吨, 另据我们统
高》-2021.4.10
计,目前有 20%左右的全球 MDI 产能处于检修和不可抗力状态,一方面我们看
《公司信息更新报告-Q4 单季度业绩
好 MDI 景气度回升, 另一方面我们看好石化和新材料板块将助力公司稳健成长。
创历史新高,看好全球化工巨头崛起》
《公司信息更新报告-烟台工业园
MDI 扩能完成,全球化工巨头冉冉升
起》-2021.2.24
附: 财务预测摘要