资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 114.52元
中报业绩高增长，各业务板块共振向上
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
5000 业绩
7月29日,公司发布2021年半年报,2021年上半年公司实现营收676.6
亿元,同比上升 118.9%,归母净利润 135.3 亿元,同比增长 377.2%。
1000 分析
公司产业链高度整合，聚氨酯、石化、新材料及精细化学品三大产业共振向
上。其中公司聚氨酯板块实现收入 284.2 亿元,同比增长 111.8%,毛利率
46.3%, 同比增加 11.36 个百分点; 石化业务实现收入 270.58 亿元, 同比增
长 159.8%, 毛利率 18%, 同比增加 17.96 个百分点; 精细化工以及新材料
板块实现收入 65.91 亿元,同比增长 106.2%,毛利率 28.49%,同比增加
9.1 个百分点。
相关报告
下游市场需求好转,消费升级推动 MDI 应用领域不断拓宽。2021 年鞋底原
1.《中报业绩超预期,项目落地支撑长期
液、氨纶等对 MDI 需求环比逐步改善。无醛已经成为定制家具的潮流风
尚,并开始向普通装修市场渗透;现代化冷链业务快速发展,聚氨酯保温板
2.《万华化学报告(二):解析 MDI 行业
以其优异的性能在该领域获得了长足的发展;“碳中和”也为聚氨酯在建筑
节能领域的使用创造了良好的外部环境。我们预测 MDI 需求量每年约有 5-
7%的增长。从供给端来看, 3 月份海外极端天气导致 MDI 供应不足, 7 月
3. 《聚氨酯量价齐升,公司盈利快速增长
初,部分海外厂家遇到不可抗力,MDI产品供给端进一步收缩。结合供需判
断, 我们认为 MDI 产品价格将震荡上行。2021 年上半年, 公司烟台 MDI 装
4.《聚氨酯产品量价齐升,看好公司长期
置完成 110 万吨/年技改扩能,公司 MDI 产能进一步提升。
受原油价格上涨及海外装置异常影响，石化产品整体呈现上涨态势。原材料
端来看，原油价格上升对乙烯及聚烯烃产品形成较强的成本推动;国内化工
5. 《终端需求复苏,业绩大幅回升超预期
品需求稳定增长，海外需求逐渐恢复至正常水平，但海外部分装置出现异
常，在供需错配的情况下，上半年石化产品价格大多呈上涨态势。
多个项目有序推进，支撑未来长期成长。从在建工程来看，公司推进烟台工
业园百万吨乙烯项目、眉山项目、以及福建聚氨酯项目,支持公司未来长期
成长。
投资建议
我们预测公司 2021-2023 年归母净利润为 229、254.1 和 273.5 亿元, EPS
chenyi3@ gjzq.com.cn
分别为 7.3、8.1 和 8.7 元, 当前市值对应 PE 分别为 15.7X、14.2X 和
王明辉
联系人
13.2X, 维持“买入”评级。
产品价格下行风险;新项目进度不达预期;新材料研发不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)