圆通速递（600233. SH）
淡季价格表现稳健，单票快递盈利维持高位
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
亿元(同比增长24.6%), 归母净利润10.0亿元(同比增长223%), 扣非
归母净利润 9. 6 亿元(同比增长 229%),公司已经连续四个季度业绩实现高
增长。
S0980521010004
S0980520060003
基础数据
公司三季度业务量增长稳健，市占率稳定在高位，价格表现稳健。三季度虽
然国内疫情有反复，但是影响比二季度要小，公司三季度业务量同比增速恢
买入(维持)
投资评级
合理估值
复至 8.5%, 三季度市占率估计约 16%, 环比二季度基本持平。四季度是快递
收盘价
总市值/流通市值
75461/75461 百万元
传统旺季, 业务量增长情况有望继续修复。公司三季度单票快递价格约为
52 周最高价/最低价
22.48/12.60 元
2.53元,环比下降 0.5%,表现稳健;同比提升 18.0%,一是因为三季度行业
近3个月日均成交额
318.03 百万元
竞争仍然维持缓和态势，二是因为油价上涨以及疫情防控导致快递经营成本
市场走势
短期上行，传导至快递末端，三是因为菜鸟裹裹和拼多多逆向物流业务结算
口径与传统业务不一样。
数字化持续赋能，单票成本表现稳定，公司三季度单票快递盈利能力环比提
升、仍然稳定在高位。圆通近两年充分发挥数字化转型优势，通过数字化管
理工具赋能加盟网络, 以及优化网络质量, 核心指标持续向同行领先者看齐。
公司今年三季度单票快递净利约为 0.20 元,同比大幅提升、环比微幅提升
(21 年 Q3 和 22 年 Q2 分别约为 0.04 元和 0.18 元)。公司 2021 年四季度以
来，连续四个季度单票快递利润表现均非常亮眼，主要得益于: 1) 2021 年
二季度以来,监管机构规范快递行业非理性竞争行为,价格战持续缓和;2)
公司近两年通过经营改革提升了整体网络的服务质量,公司在去年下半年以
相关研究报告
来开始淘汰低质量客户、优化客户结构;3)在疫情频发和油价大涨的背景
《圆通速递(600233.SH)-单票快递盈利表现亮眼,竞争实力持
下,公司经营成本保持稳健,三季度单票运输和中转操作成本同比基本持平。
《圆通速递(600233.SH)-快递经营具有韧性,二季度利润环比
此外,公司的航空和货代业务三季度贡献的归母净利估计不到 0.6亿元。公
《圆通速递(600233.SH)-价格稳健+客户结构优化,一季度盈
司三季度资本开支总额为12.9亿元,环比基本持平、同比下降明显,预计
《圆通速递（600233. SH）-1-2 月业务量增速回升,业绩表现亮
今年公司的资本开支同比会微幅下滑。
《圆通速递-600233-21 年业绩预增点评: 旺季价格修复, 四季度
投资建议：维持盈利预测、维持 “买入”评级。
维持盈利预测不变, 预计 2022-2024 年归母净利润分别为
36. 0/42. 9/49. 7 亿元, 分别同比增长 71%/19%/16%。维持公司“买入”
评级. 现在股价对应 22-23 年 EPS 的 PE 估值分别为 19X、16X。
2022 年三季度公司业绩维持高增长。圆通 2022 年三季度实现营业收入 137.6亿
元(同比增长 24.6%), 归母净利润 10.0 亿元(同比增长 223%), 扣非归母净利
润 9. 6 亿元(同比增长 229%),公司已经连续四个季度业绩实现高增长。
公司三季度业务量增长稳健,市占率稳定在高位,价格表现稳健。三季度虽然国内疫
情有反复,但是影响比二季度要小,公司三季度业务量同比增速恢复至8.5%,三
季度市占率估计约 16%, 环比二季度基本持平。四季度是快递传统旺季, 业务量
增长情况有望继续修复。公司三季度单票快递价格约为 2.53 元,环比下降 0.5%,
表现稳健;同比提升18.0%,一是因为三季度行业竞争仍然维持缓和态势,二是
因为油价上涨以及疫情防控导致快递经营成本短期上行，传导至快递末端，三是
因为菜鸟裹裹和拼多多逆向物流业务结算口径与传统业务不一样。
数字化持续赋能，单票成本表现稳定，公司三季度单票快递盈利能力环比提升、仍然
稳定在高位。圆通近两年充分发挥数字化转型优势，通过数字化管理工具赋能加
盟网络，以及优化网络质量，核心指标持续向同行领先者看齐。公司今年三季度
分别约为 0.04 元和 0.18 元)。公司 2021 年四季度以来,连续四个季度单票快递
利润表现均非常亮眼,主要得益于: 1) 2021 年二季度以来,监管机构规范快递
行业非理性竞争行为,价格战持续缓和;2)公司近两年通过经营改革提升了整体
网络的服务质量,公司在去年下半年以来开始淘汰低质量客户、优化客户结构;3)
在疫情频发和油价大涨的背景下，公司经营成本保持稳健，三季度单票运输和中
转操作成本同比基本持平。此外，公司的航空和货代业务三季度贡献的归母净利
估计不到 0.6 亿元。公司三季度资本开支总额为 12.9 亿元,环比基本持平、同比
下降明显，预计今年公司的资本开支同比会微幅下滑。
图5: 圆通速递单票快递净利变化(元)
图6: 圆通速递毛利率及归母净利率变化
投资建议:维持盈利预测不变,预计2022-2024年归母净利润分别为
36. 0/42. 9/49. 7 亿元, 分别同比增长 71%/19%/16%。维持公司“买入”评级, 现
在股价对应 22-23 年 EPS 的 PE 估值分别为 19X、16X。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告