2022年10月29日
强烈推荐 (维持)
立讯精密(002475.SZ): 盈利拐点向上势头明
报告作者
确、手机组装业务弹性逐步兑现
作者姓名
S1710522060001
公司点评报告
资格证书
事件点评
股价走势
我们精准预期了公司盈利情况, 前三季度实际盈利略高于我们预测
1500 万元, 全年预测区间相同。公司前三季度实现营收 1452.5 亿元,
年归母净利润 95-99 亿元, 同比增长 35%-40%; 预计 2022 年扣非净利
润 92-96 亿元, 同比增长 53.3%-59.8%。
如我们预测, 公司二季度盈利拐点已确立, 三季度开始明确向上势
头。O3 公司 ROE 6.44%, 环比增长 1.24 个百分点, 因为疫情、产线良
率、原料成本和人力等诸多因素形成的业绩压制在逐步消除。
分应用领域来看, O3 消费电子、电脑互联板块为主要增长动力, 通
讯领域和汽车领域经过多年的布局也逐渐开始发力。分产品形态来看,
基础数据
Q3 模组和系统组装业务盈利能力逐步显现, 我们大致测算公司 2022 年
利润增长的70%将来自于系统组装和模组业务。
公司的手机组装业务随配套比例和良率的提升, 成为非常具有弹性
的板块, O3 已经逐步兑现。尽管大客户手机整体出货结构发生变化,
但对应到公司手机组装业务仍稳中有升, 我们预计公司 2022 年在 iPhone
上的整体总量比例从 10.4%提升到 10.7%左右, 推算立臻有望实现净利
润 11.39 亿, 归母净利润贡献达到 7 个亿水平。
相关研究
投资建议
《【电子】立讯精密(002475.SZ): iPho
ne 组装业务有增无减 20221020》2022.10.
我们测算公司 22 年归母净利润有望实现 97.28 亿元, 23 年实现归母
净利润 146.5 亿元, 与之对应的 EPS(未摊薄)为 1.37 元、2.07 元。随
《【电子】立讯精密(002475.SZ):完成
着系统级业务占比和良率提升,公司 ROE 水平将持续改善。公司已从组
件供应商蜕变为系统解决方案供应商, 代表着中国消费电子制造的顶尖
水平、并有望在未来数年继续保持高速成长态势。而汽车连接器和域控
《【电子】立讯精密 (002475.SZ): 完成
制器等相关业务也在23年开始加速,有望在整体利润占比跃升到15%。
对此, 我们基于公司 23 年盈利给予 25x-30xPE 合理估值区间, 对应股价
目标 51.75 元-62.1 元 (不考虑摊薄),维持“强烈推荐”评级。
大客户销售情况波动风险，经济政治风险，业务扩张带来的内部管
理的风险。
盈利预测
1. 经营分析
亿元, 同比+50%。其中 Q3 实现营收 632.9 亿元, 同比+93%; 归母净利润 26.16 亿元, 同比+63%, 扣非归母净
利润 25.87 亿元, 同比+76%。
公司预计 2022 年归母净利润 95-99 亿元，同比增长 35%-40%；预计 2022 年扣非净利润 92-96 亿元，同比增
长 53.3%-59.8%。
公司分季度归母净利润变动（亿元）
图表 2.
如我们预测,公司二季度盈利拐点已确立,三季度开始了明确向上势头。公司三季度 ROE 6.44%, 环比增长
1.24 个百分点，因为疫情、产线良率、原料成本和人力等诸多因素形成的业绩压制在逐步消除，公司业绩向上弹
性已呈现。
分应用领域来看，消费电子、电脑互联板块为主要增长动力，通讯领域和汽车领域经过多年的布局也逐渐开
始发力,增长动能强劲,我们预计公司汽车业务有望在2023年发力,对于净利润增量贡献占比有望达到15%。
分产品形态来看，三季度模组和系统组装业务盈利能力逐步显现。公司从精密组件，向系统级模组和系统组
装的业务战略型升级在 2021 年逐步完成，并在 2022 年开始发力。三季度公司在精密结构模组、系统封装、光学
显示模块等新、老产品的综合表现持续获得客户高度认可，根据各个业务线分拆形成的利润结构显示，我们大致
测算公司 2022 年利润增长的 70%将来自于系统组装和模组业务。
公司的手机组装业务随配套比例和良率的提升,成为非常具有弹性的板块, Q3 已经逐步兑现。根据我们三
季度业绩展望点评《iPhone 组装业务有增无减》中提到:尽管大客户手机整体出货结构发生变化,但对应到公司
手机组装业务仍稳中有升, 我们预计公司 2022 年在 iPhone 上的整体总量比例从 10.4%提升到 10.7%左右。同时,
随产线的产能逐步趋于饱满、良率的提升, 三季度公司在手机组装业务上利润率水平持续上升。手机组装业务以
公司投资立臻的收益为体现，以当前预期出货量计算，推算立臻有望实现净利润 11.39 亿，归母净利润贡献达到
7个亿水平。
图表 6. 公司投资收益变动（亿元）
2. 盈利预测
我们测算公司 22 年归母净利润有望实现 97.28 亿元, 23 年实现归母净利润 146.5 亿元, 与之对应的 EPS (未
摊薄)为1.37元、2.07元。随着系统级业务占比和良率提升,公司ROE水平将持续改善。公司已从组件供应商
蜕变为系统解决方案供应商，代表着中国消费电子制造的顶尖水平，并有望在未来数年继续保持高速成长态势。
而汽车连接器和域控制器等相关业务也在 23 年开始加速，有望在整体利润占比跃升到 15%。对此，我们基于公
司 23 年盈利给予 25x-30xPE 合理估值区间，对应股价目标 51.75 元-62.1 元（不考虑摊薄），维持“强烈推荐”
评级。
大客户销售情况波动风险: 公司下游客户相对集中, 若紧密绑定的大客户的终端设备销量不佳或推出新品进
度不及预期，则公司出货量将受到直接影响，进而使公司营收端产生一定的波动。
经济政治风险: 全球经济低迷且未来形势不确定下, 下游终端需求表现可能不佳, 进而影响公司产品需求和
公司业绩。同时,公司客户集中于海外,并在中国台湾、中国香港、美国、越南等地拥有多家子公司。未来政治
环境受大国博弈等因素影响，或给公司盈利带来不确定性。
业务扩张带来的内部管理的风险:公司在消费电子领域经营规模迅速扩大的同时,也在汽车、通讯等领域有
所涉足,经营领域相对分散。若在版图扩张过程中出现内部管理、市场开拓、生产管理等方面的问题,则可能影
响公司扩张速度。
利润表 (百万元)
现金流量表（百万元）