兴业银行(601166)
资产负债结构大幅调整，经营情况逐季好转
2018年10月27日
增持(维持)
投资要点
■ 经营状况持续改善,业绩稳步提升。三季度拨备前利润高增长。兴业银
行前三季度实现归母净利润 506 亿, 同比增长 7.32%; Q3 单季度来看,
归母净利润同比增长 9%, 增速较 Q2 提升 0.7pc; PPOP 同比增速高达
研究助理 蒋江松媛
21%, 较 Q2 继续提升 8pc, 经营状况持续改善带动核心盈利能力稳步向
好。营收端: 18 年以来营收增速转正且逐季提升, 利息和非息收入均表
现较好。前三季度实现营业收入1146.2亿,同比增长10.95%。Q3单季
度增长 18%, 增速较 Q2 提升 5pc 以上。具体来看, 前三季度净利息收
入同比增长 4.2%, 增速较上半年继续提升 0.6pc, 主要受益于息差稳步
股价走势
回升。非息净收入同比增长 23.7%, 手续费及佣金净收入同比增长
13.35%, Q3 单季度增速高达 20%。预计仍由银行卡业务带动。其他非
息收入方面,投资收益、公允价值变动收益及汇兑收益前三季度合计贡
献 121.78 亿的收入,同比增长 61.86%,主因基金分红带动。净息差:
根据期初期末余额口径测算,三季度净息差环比上升5bps。流动性边际
充裕, 同业利率下行环境下, 受益明显, 利好资金成本下行; 此外, 三
季度吸收存款力度加大，核心存款占比提升，同业负债占比下降（中报
定期存款平均成本 3.16%, 同业负债平均成本 3.93%), 负债结构优化也
利好息差改善。
市场数据
■ 资产负债端: 存贷款高增长, 大幅压缩非标投资+同业负债, 结构进一
步优化。资产端,贷款投放向个贷倾斜,非标大幅压缩。总资产规模较
6月末保持稳定,其中贷款高增5.5%以上。三季度新投放贷款1484亿,
其中新增对公、个人贷款分别为 329 亿、796 亿, 占比分别为 22%、54%,
信贷资源继续向零售倾斜。同业资产较6月末大幅压缩711亿,占比下
降 1.08pc 至仅 2.43%;债券投资大幅增加 1392 亿,非标投资大幅减少
2045 亿, 占比进一步下降 3.05pc 至 23.05%。 负债端, 存款大幅增加,
同业负债大幅减少。三季度核心负债吸收力度加大,存款较6月末大幅
增加 2647 亿, 增幅达 8.53%, 单季度增速同业领先, 主要是定期存款大
基础数据
幅增长 2714 亿。活期存款规模略有减少,占比较 6 月末下降 3.7pc 至
37.2%,与行业趋势一致。同业负债相比6月末大幅减少3889亿,压降
亿。同业存单+同业负债”的总负债占比不到 34.5%, 较 6 月末大幅下
降 5.76pc。预计剔除结算性存款后, 同业融入满足低于 33%的监管要求。
相关研究
■ 资产质量:问题贷款占比边际上升,未来趋势值得关注。9月末,不良
率为 1.61%, 较 6 月末小幅上升 2bps, 不良余额增加近 29 亿。关注类
1、《兴业银行(601166): 经营
贷款占比较 6 月末上升 3bps 至 2.36%。不良和关注类贷款占比均有所上
状况改善, 核心盈利能力向好》
升，未来演变趋势值得关注。拨备覆盖率略有下降，但仍处于股份行较
高水平。三季度计提贷款减值准备 46 亿, 同比多提 31 亿, 但环比二季
2、《兴业银行:经营数据逐步企
度少提 6 亿。拨备覆盖率下降 3pc 至 206%, 但仍处于股份行较高水平,
稳. 18 年继续推进业务转型》
距离监管线仍有一定安全垫。拨贷比较 6 月末下降 1bp 至 3.33%。
■ 盈利预测与投资评级: 兴业银行经营情况持续改善, 利息和非息收入均
3、《兴业银行 2017 年三季报点
表现较好，带动拨备前利润增速大幅提升。三季度资产负债结构大幅调
评:净息差环比改善,资产质量
整, 压降非标和同业负债, 加大对低成本存款的吸收力度, 结构持续优
向好驱动利润增长》2017-10-29
化。同业利率下行环境下,对于净息差有明显利好;但不良率和关注类
元/股，维持“增持”评级。
图 1: 兴业银行收入和利润增速(亿元)
图 2: 兴业银行利息收入和非息收入占比
图 3: 兴业银行资产端配置情况
图 4: 兴业银行负债端情况
图 5: 兴业银行贷款结构
图 6: 兴业银行存款结构
图 7: 兴业银行资产质量情况
图 8: 兴业银行资本充足情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号