息差继续上升 不良率略有上升
增持 (维持)
日期: 2018年10月28日
-兴业银行（601166）点评报告
基础数据
事件:
兴业银行公布三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
福建省财政厅
投资要点:
/18.78%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长11.64%, 存款余额较年初增长9.11%: 2018年前
总股本 (百万股)
三季度实现营业收入1146亿元,同比增长11.24%,实现拨备前利润847
流通A股（百万股）
19,052.34
亿元, 同比增长11.64%, 实现归母净利润506亿元, 同比增长7.32%。
收盘价(元)
存款余额较年初增长9.11%,贷款余额较年初增长16.14%。
总市值(亿元)
三季度净息差继续上行,预计主要受益于负债端结构调整成本下降:
流通A股市值(亿元)
我们测算的三季度单季的净息差较二季度又有所上行, 但是幅度不
个股相对沪深 300 指数表现
大,预计主要受益于负债端成本的下降,特别是占比较高的同业负债
成本的下降以及存款占比的上升。
零售贷款新增占比较高,活期存款占比继续下降:三季度单季贷款总
额增加1484亿元。从新增贷款的结构看,零售贷款增加796亿元,企
业贷款增加329亿元,贴现增加360亿元,零售贷款新增占比54%。存
款方面, 存款占计息负债的比例继续上升, 活期存款的占比为37.2%,
继续下降3.7个百分点。
非息净收入同比增长23.67%: 非息收入增速较二季度上升近10个百分
点,主要得益于其他非利息收入中投资收益的大幅增长。而手续费净
数据截止日期： 2018 年 10 月 26 日
收入方面,三季度同比增速仅为13.4%,而二季度同比增速为15.3%,
相关研究
增速继续下滑, 但是总体仍好于同业。
AAA 二季度息差持续回升
不良率和关注类贷款占比均小幅上升:三季度不良率1.61%较二季度
末上升2BP, 关注类贷款的占比2.36%较二季度末上升3BP。预计制造
_AAA_转型加快 业绩增长提速
业、租赁服务业和房地产业的不良率继续上升。
风险加权资产的增速慢于贷款的增长,资本充足率进一步上升。三季
度的核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别9.19%.
9.75%和12.1%,分别环比上升25、25和24个BP。
投资建议: 兴业银行持续践行“商行+投行”的模式,已经在公司组
织架构上做了相应调整。公司战略是持续向“价值型银行”转型。未
来需持续关注投行模式对相关业务的带动效用。当前股价对应的
2018-2019年的PB为0.72倍、0.67倍, 给予“增持”评级。。
风险因素:行业监管超预期:市场下跌出现系统性风险。
利润表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心