2018年01月15日
保利地产 (600048. SH)
Buy 买入
姜以宁
公司 17 年销售和净利润较高速增长,土地储备和可结资源充沛,未来
业绩增长确定性较强,维持“买入”评级
结论与建议:
年实现营业收入 1450 亿元, YOY-6.3%, 录得净利润为 157 亿, YOY+26%,
EPS 为 1.32 元,公司业绩符合我们预期。分季度来看,公司 2017Q4 实
现营业收入 695 亿元, YOY+2.7%, 实现净利润 74 亿元, YOY+40%。公司
全年度营收衰退而净利润较快增长主要是由于(1)公司报告期内结转的
项目区域和比例变化,营收同比下降,而结转的项目权益占比提升。(2)
公司结转的高毛利率项目占比提升,综合毛利率同比提升。(3)营改增
税率计算口径变化，营业金税率同比下降。
12 月销售同比快速增长，全年维持较高增速:公司 12 月实现签约面积
250.5万平方米,实现签约金额350亿元,YOY分别为+46%和+65%,MOM-14%
近期评等
和-4%,公司12月销售增速维持较高水平,符合市场预期。累计来看,
出刊日期
前日收盘
公司 2017 年全年共实现销售面积 2242 万平米,销售金额 3092 亿元,YOY
分别为+40.4%和+47.2%, 增速较1-11月分别扩大1.3和2个百分点。公
司 12 月销售均价 13953 元/平, MOM+11. 2%, 公司 2017 年房屋销售均价为
13790 元/平, YOY+4.9%, YOY+5.4%。公司 2017 年 Q4 加大推盘力度,整
机构投资者占流通 A 股比例
亿,超额完成年初制定的销售目标,经测算公司目前已售未结转资源约
4.9%
一般法人
49.1%
为 3200 亿元, 为未来 2-3 年的业绩增长提供保障, 公司 17 年销售情况
明显好于行业平均水平，且销售结构合理，销售均价保持稳定增长。我
股价相对大盘走势
们判断 17 年底一、二线城市市场销售热度整体有回暖迹象,叠加 18 年
Q1 部分观望性需求或将逐步进入市场,行业整体销售情况偏乐观。
土地拓展速度加快，储备充足:公司 12 月新获取土地项目 34 个，建筑
总面积达888万平方(权益面积452万平方),拿地权益金额305亿元,
分别占当月销售比例为 180%和 87%, 公司土地拓展速度进一步加快; 公
司全年累计新增土地面积约 4500 万平方, 为销售面积的 2 倍。公司目前
共拥有在建和拟建项目面积超过2亿平方,待开发面积超过9000万平方,
公司整体拿地节奏积极合理,土地储备充足,为未来可持续发展提供保
盈利预测与投资建议: 公司目前经 营状况良好，发展积极稳健，销售
和业绩均保持较快速增长。同时公司 10 月底首发总规模 50 亿的 REITs
基金,打通了自持型项目的“融资”新途径,为公司在万亿级长租市场
年净利润分别为 189 亿元和 224 亿元,同比分别增长 21%和 19%,对应
EPS 分别为 1.59 元和 1.89 元,对应目前 A股 PE 分别为 9.9 倍和 8.3 倍,
PB1.5 倍。公司目前估值仍相对偏低,我们维持买入的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。