保利地产(600048)
淡季不淡，销售持续扩张
2018年03月07日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■事件:保利地产公告2月销售和获取项目情况。2018年2月,公司实现
签约面积 156.55 万平方米,同比增长 61.86%; 实现签约金额 216.47 亿元,
市场数据
同比增长60.66%。2月公司共获取6个项目,总建筑面积136.03万平米,
总权益建筑面积 110.44 万平米; 总地价 73.36 亿元, 总权益地价 38.54 亿
■ 点评:
基础数据
万平方米,同比增长 61.86%; 实现签约金额 216.47 亿元,同比增长 60.66%。
2 月受春节假期影响，实际可供销售时间非常短暂，但是公司同样实现了
销售大幅增长。公司在 2017 年积极获取土地,今年可售资源充沛。从累
计数据看,2018年1-2月,公司实现签约面积374.41万平方米,累计同比
增长 71.63%; 实现签约金额 532.96 亿元, 累计同比增长 85.01%, 我们判
断公司全年有望达到 4000 亿元销售规模。
相关研究
2月投资重点布局二线城市和强三线。2月公司共获取6个项目，分别位
1. 保利地产2017年12月销售点
于大连、晋中、潍坊、德州、武汉、昆明,总建筑面积 136.03 万平米,总
评: 业绩超预期, 拿地力度不
权益建筑面积 110.44 万平米；总地价 73.36 亿元，总权益地价 38.54 亿元。
2. 保利地产11月销售点评:销
受拿地城市分布影响，本月拿地平均单价 5393 元/平米。2 月拿地金额占
售大超预期, 投资力度持续
销售金额比重为34%,1-2月公司累计获取土地286亿元,累计占销售金
额比重为54%。2月获取项目较少主要因春节节假日影响,政府推地较少。
3. 绩优地产龙头,综合实力雄厚
■ 盈利预测与投资评级:保利地产近年投资积极，土地储备充沛，为公司
未来销售扩张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准;
同时公司强大的央企背景,能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金,
提升公司的竞争力。测算公司每股 RNAV 18.9 元，安全边际充足。我们预
计 2017-2019 年 EPS 分别为 1.32、1.55、1.83 元,对应 PE 分别为 11.8、
10.0、8.5 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号