増持 (首次)
2019年03月27日
中国国航（601111）交通运输
核心净利润84亿,业绩略超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年年报,全年实现营业收入 1367.7 亿元(+12.7%)、实
现归母净利润73.4亿元(+1.3%)。其中第四季度实现营收338.9亿元(+14.6%)、
实现归母净利润 4.0 亿元（17Q4 亏损 10.4 亿元）。公司拟分红 15 亿元，对应
每10股现金分红1.03元,分红率约20%。
扣汇扣非核心净利润约84亿元,Q4业绩超预期。全年人民币对美元贬值4.8%,
相对指数表现
全年公司录得汇兑损失 23.8 亿元,公司 2018 年扣汇扣非净利润约 84 亿元(同
比+67%)。成本方面,公司 2018 年营业成本总计 1151 亿(+14.8%),主要系
燃油成本上涨 36%至 385 亿元，公司扣油成本 767 亿元（+6.6%），单位 ASK
扣油成本 0.28 元 (-3.4%), 不含汇兑的三费合计费用率 10.2% (同比下降
0.9pp）。2018Q4 业绩超预期，我们测算 Q4 公司客收同比增长约 8.7%。
● 客收大幅提升 2.9%，客座率略降 0.5%。运力投放和客座率方面，全年 ASK 增
速 10.4%，其中国内 8.2%、国际 14.1%；RPK 增速 9.7%，其中国内 7.5%、
国际 13.2%;客座率 80.6% (下降 0.54pp)。客收方面分结构来看，国内线客
收涨幅 2.6%、地区线客收下降 4.5%，国际线客收上涨 6.4%、系国际线客收连
续6年下跌以来首次恢复性增长。
基础数据
时刻控制放松背景下看好存量航线高品质的航司。根据民航局发布的19夏秋航
季时刻表，内航内线周度航班量增速达到 8.9%，较 18 夏秋/18 冬春的增速
5.5%/6.8%有明显放松。但是首都/浦东机场时刻增速仍仅有 0.1%/0.6%，核心
航点产能供给仍是民航业中期的主要矛盾。国航航线结构品质高，在春节后航
空需求逐步回暖背景下，全年业绩有望实现正增长。
盈利预测与评级:长期看,我们对消费升级背景下人均乘机数的提高、航空业
相关研究
整体渗透率的提升仍然保持乐观。短期建议关注民航局调整民航发展基金征收
标准给行业成本端带来的利好, 以及波音 737Max 机型停飞对行业供给的被动
收缩影响, 旺季票价弹性有望提高。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
108、111、124 亿元，对应当前 PE 分别为 13.3X、12.9X、11.6X。国航航线
品质在国内公司中首屈一指，资本开支与运力投放的纪律性较强，估值相对于
整体板块理应略有溢价，首次覆盖给予“增持”评级。
目 录
图目录
表目录
1 中国国航:载旗飞行,闪耀星空
凤凰载旗,出于东方,遨游四海。中国国际航空股份有限公司的前身是中国国际航空公
司,成立于 1988 年。2002 年 10 月,中国国际航空公司联合原中国西南航空公司和中国航
空总公司的航空运输资源,组建了新的中国国际航空公司。2004年国航正式成立并在香港
和伦敦挂牌上市, 2006 年在国内 A 股上市。国航是全球最大的航空联盟——星空联盟的成
员及中国民航唯一一家进入“世界品牌 500 强”的企业。作为中国唯一载国旗飞行的航空公
司，国航承担着政府专机、要客包机、紧急飞行、外国国家领导人到访等国内外专包机保障
任务。
凤凰出身名门、羽翼丰满。国航主要股东中的中航集团有限公司为中国航空（集团）有
限公司的全资子公司,中航集团掌握国航51.7%的控制权。公司另一大股东——国泰航空股
份有限公司, 持有国航 18.13%的股权, 是香港第一所提供民航服务的航空公司。2011 年国
航与国泰航空完成交叉持股,持有国泰航空 29.99%股份。国航的重要股东均实力雄厚,经
过多年的并购与资本运作, 现已拥有 17 家控股子公司, 10 家联营公司, 以及 3 家合营公司。
2018年12月28日, 国航将国货航51%的股权转让给旗下全资子公司, 完成了国货航的剥
离。另外,国航还参股山东航空等公司,是山东航空集团有限公司的最大股东。
2 核心资源禀赋突出
2.1 四角菱形布局, 网罗全球最优质航线资源
守住“中国第一国门”, 成为北京枢纽的市场领导者。国航主基地是位于“中国第一国
门”的北京首都国际机场,重点打造北京超级枢纽、成都国际枢纽、上海和深圳国际门户,
形成以北京、成都、上海和深圳为节点的四角菱形网络结构。为了巩固和深化以首都机场为
主运营基地的战略, 2018 年国航优化北京枢纽运力投入结构, 增加由北京出发重点航线宽
体机投入,同时新开4条国际航线,2条国内航线,加密了4条航线的频次,北京枢纽的航
班规模在不断扩大, 商业枢纽价值也在稳步提升。
以国内支撑国际, 扩展全球均衡互补的航线网络。截至 2018 年底, 集团新增(含调整)
条,国内航线589条,国内航线占比高达78.1%,并且在国内飞往欧洲和北美主流航线国航
同样具有领先优势。现已通航国家(地区)有42个,通航城市184个,其中国际66个,地
区 3 个, 国内 115 个。今年, 通过星空联盟航线网络可以覆盖 193 个国家的 1317 个目的地,
均衡互补的航线网络持续拓展。
2.2 机队扩展节奏稳定
加快更新改造, 机队规模稳定扩张。三大航中国航机队扩展最为稳健。自2013年开始,
国航开始加快机队更新改造。5年间,共引进247台新飞机,占现有飞机总数的比例为36.11%;
总共退出 80 台旧飞机,占现有飞机总数的 11.7%。2018 年,国航集团共引进飞机 50 架,
公布的飞机引进计划,公司计划 2019年、2020年、2021年分别引进72架、57架、6架,
分别退出 17架、11架、1架。相较于南航积极的引进计划和东航较为保守的运力增加策略,
国航运力增速最为稳健。
2.3 成本优势显著
公司 2018 年营业成本总计 1151 亿(+14.8%), 主要系燃油成本上涨 36%至 385 亿元,
公司扣油成本 767 亿元(+6.6%), 单位 ASK 扣油成本 0.28 元(-3.4%), 不含汇兑的三费
合计费用率 10.2% (同比下降 0.9pp)。
图 6: 2018 年成本结构
图 7: 燃油成本与扣油成本
盈利预测与估值
3.1 盈利预测
假设 1:2019 年汇率中枢美元兑人民币 6.60,布油中枢 68 美金、国内航空燃油出厂价
中枢 4680 元, 2020/2021 油汇均维持中性。
假设 2: 2019/2020/2021 公司 ASK 增速分别为 9.1%/8.8%/8.8%, 客座率维持稳定。
假设3:参股子公司国泰航空经营保持稳定,整体投资收益保持稳定约6-8亿元。
3.2 估值与评级
长期看，我们对消费升级背景下人均乘机数的提高、航空业整体渗透率的提升仍然保持
乐观。中期看，在 2017 年局方总量调控政策背景下，核心航点产能供给仍是民航业中期的
主要矛盾。在之前两个航季准点率提升的前提下 19 年夏秋航季行业时刻总量增速 8.9%系较
之前的恢复性增长，行业整体仍维持供需弱平衡。
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 108、111、124 亿元，对应当前 PE 分别为
13.3X、12.9X、11.6X。国航航线品质在国内公司中首屈一指,资本开支与运力投放的纪律
性较强,估值相对于整体板块理应略有溢价。建议关注民航局调整民航发展基金征收标准给
行业成本端带来的利好,以及波音 737Max 机型停飞对行业供给的被动收缩影响,旺季票价
弹性有望提高,首次覆盖给予“增持”评级。
航空需求波动。2018 年中以来的中国宏观经济处于下行探底过程之中，航空出行需求
与宏观经济高度相关,可能导致航空票价出行同比下滑的风险。
人民币大幅贬值的风险。航司持有较大外币负债,2019年新会计准则将经营租赁进表
增加了航司的外币负债头寸，人民币大幅贬值会带来较大汇兑损失以及增加外币计价的成本。
油价大幅上涨风险。航司未做燃油套保,油价上涨直接侵蚀主营利润。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队