信义山证证
海大集团(002311.SZ)
买入-A(维持)
饲料加工
业绩同比增速由负转正, 4 季度养殖饲料有望趋好
2022年10月20日
公司近一年市场表现
公司 2022 年前 3 季度实现营业收入 78954.94 百万元,同比增长 22.76%,
\triangleright
归属净利润 2101.75 百万元,同比增长 20.34%, EPS1.26 元,加权平均
ROE13.63%。其中,公司 2022 年 3 季度单季实现营业收入 32629.43 百万元,
同比增长 24.91%, 归属净利润 1183.22 百万元, 同比增长 453.20%。受益于
养殖和饲料业务景气度在3季度的回升,叠加去年同期的低基数,公司业绩
同比增速在3季度由负转正。
饲料业务逆势增长,市场份额进一步扩大。公司 2022 年前 3 季度累计
对外饲料销量约 1503 万吨,同比增长 7%,其中 Q3 单季度对外饲料销量约
市场数据: 2022 年 10 月 20 日
588 万吨,同比增长 5%。根据中国饲料工业协会的披露,1-8 月全国工业饲
收盘价 (元):
料总产量同比下降 5%。在行业整体下降的大背景下,公司饲料销量实现逆
年内最高/最低(元):
78.00/52.52
势增长,市场份额进一步扩大。2022年上半年,受主产区气候条件变化、俄
流通 A 股/总股本(亿):
16.58/16.61
乌冲突等因素影响，玉米、小麦、豆粕等原料价格在上半年出现较大幅度上
流通 A 股市值(亿):
涨。进入3季度,国内玉米现货价格在经历小幅回调后出现反弹,并保持高
总市值(亿):
1,000.02
位运行，国内豆粕现货价格在经历前期回调后再次出现上涨并创出新高。整
体而言, 玉米豆粕等饲料原料价格上涨对国内饲料行业造成一定成本压力,
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
缺乏规模优势和配方研发优势的中小企业或进一步退出市场，从而加速行业
基本每股收益:
整合进程。
摊薄每股收益:
公司 2022 年前 3 季度生猪出栏约 230 万头,同比增长 73%,受益于生
每股净资产(元):
猪价格回升,公司前3季度生猪养殖业务扭亏为盈。2022年上半年,受到猪
净资产收益率:
价低迷影响,生猪养殖行业整体处于亏损区域。进入3季度,随着猪价回升,
国内自繁自养和外购仔猪养殖的单头盈利水平分别从上半年的-329 元/头和
-78 元/头大幅回升至 Q3 的 577 元/头和 731 元/头。受益于国内生猪价格和内
陈振志
部生产效率的回升,公司生猪养殖业务在 Q3 扭亏为盈,并填补了上半年出
现的亏损。
展望4季度,在国内肉类消费旺季需求的带动下,预计畜禽价格有望保
持高位运行, 养殖利润仍有望保持可观水平, 饲料需求有望进一步得到恢复。
我们继续推荐海大集团,主要逻辑在于:(1)从季度业绩同比趋势来看,
\triangleright
2022 年 Q3、Q4 同比业绩基数压力大幅释放,后续有望呈现逐季改善的趋势,
且年度业绩也有望进入回升周期,前3季度业绩同比增速已经走出“负值区”;
(2) 今年以来上游原料价格上涨对饲料行业带来了压力, 使得中小企业加
速退出,公司竞争环境进一步优化;(3)生猪价格的回升利好公司畜禽料和
生猪养殖业务基本面的改善;(4)公司实控人拟全额认购增发,彰显对公司
未来发展信心。
投资建议
预计公司 2022-2024 年归母公司净利润 25.34/45.61/55.78 亿元,
\triangleright
同比增长 58.8%/80%/22.3%, 对应 EPS 为 1.53/2.75/3.36 元, PE 为
40/22/18 倍,维持“买入-A”评级。
销量低于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层