海大集团（002311）： 饲料逆势增
2022年10月26日
强烈推荐/维持
长，养殖扭亏为盈
海大集团
公司报告
公司简介:
亿元, 同比增长 22.76%, 实现归母净利润 21.02 亿元, 同比增长 20.34%;
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
其中单三季度实现营业收入 32.63 亿元, 同比增长 24.91%, 实现归母净利
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
润 11.83 亿元, 同比增长 453.20%。
为主营业务的高科技型上市公司, 核心业务
行业低谷复苏, 饲料主业逆势增长。2022 年三季度, 随畜禽价格触底回升,
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
养殖盈利能力明显改善，畜禽料需求改善; 水产受前期供应较少影响，终
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
端价格回升，带动投料积极性恢复性增长，饲料行业整体需求触底回升。
和销售。
但整体盈利情况仍然受制于原料高企, 玉米豆粕价格创历史新高, 给饲料
企业成本端带来较大压力。在行业承压的大背景下,公司依然凭借多年积
累下来核心竞争优势实现了外销饲料1503万吨的成绩,同比逆势增长7%。
未来 3-6 个月重大事项提示:
短期来看，伴随养殖景气和存栏恢复，饲料板块基本面触底回升，作为养
殖后周期有望实现量利齐升。长期来看我们依然看好公司采购管理带来的
综合成本优势,公司有望实现市占率和定价权的持续提升。
发债及交叉持股介绍:
万头,同比增长73%,其中单三季度出栏70万头左右。三季度猪价22省
市生猪均价 22.49 元/公斤, 近期进一步冲高到 28 元/公斤, 显著高于公司
养殖成本线,公司 Q3 养殖业务扭亏为盈。目前能繁母猪存栏恢复较为温
和, 预计 Q4 消费旺季猪价有望维持高位, 明年养殖仍将具备合理盈利空
交易数据
间,公司养殖业务有望保持合理盈利水平,并持续发挥其战略作用,为公
52 周股价区间(元)
司主营饲料业务核心竞争力的提升提供持续支持。
总市值(亿元)
看好公司长期成长。我们认为公司作为饲料行业龙头企业，有望凭借“四
位一体”的综合优势,充分发掘养殖需求,提升客户黏性和议价权,持续
流通市值 (亿元)
提升行业竞争力和市占率。苗种、动保和养殖业务作为公司战略板块将持
总股本/流通 A股(万股)
166,116/166,116
续支撑主业发展，并贡献可观收益，我们看好公司长期成长潜力。
流通 B股/H股(万股)
-/-
公司盈利预测及投资评级: 我们看好饲料板块及养殖板块基本面景气回升,
52周日均换手率
52 周股价走势图
元, PE 为 38、24 和 17 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
S1480522090002
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 饲料逆势增长, 养殖扭亏为盈
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311): 饲料逆势增长, 养殖扭亏为盈
程诗月
养殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311): 饲料逆势增长, 养殖扭亏为盈
东方财智 兴盛之源