公司点评报告
买入/维持
海大集团(002311)
农林牧渔 饲料
季报点评: 养殖业务大幅扭亏为盈, 饲料业务持续逆势增长
走势比较
亿元, 同增 22.76%; 归母净利 21.01 亿元, 同增 20.34%; 扣非后归母
净利 20.8 亿元, 同增 22.09%。单 3 季度, 实现营收 326.29 亿元, 同
亿元, 同增 467.87%。点评如下:
养殖业务量增价涨, 单头盈利大幅增长。上半年, 公司生猪出栏
160 万头, 同比大幅增长; 但受猪价低迷的影响, 生猪养殖业务亏损
3.68亿元,单头亏损230元。进入3季度,猪价大涨,带动养殖业务
大幅扭亏为盈。估计单三季度,公司生猪销售均价约20.8元/公斤,
单头盈利约 540 元, 生猪养殖业务盈利 3.78 亿元。 公司持续聚焦生猪
股票数据
养殖团队能力建设和自有育种体系建设，团队管理能力和专业能力进
一步提升，叠加饲料端的研发及规模优势，综合养殖成本管控能力进
总股本/流通(百万股)
1,661/1,658
一步增强。估计单三季度，生猪养殖综合成本降至16.3元/公斤，成
总市值/流通(百万元)
98,989/98,821
本管理水平已经领先于大多数同行。截至3季度末,生产性生物资产
12 个月最高/最低(元)
75.60/53.53
5.05 亿元, 同增 5.72%。2 季度末和 1 季度末, 同比增速分别为 10.63%
相关研究报告:
和 45.22%。与前期相比,同比增速有所回落。
海大集团(002311)《年报点评:主
饲料业务持续逆势增长。上半年,饲料外销量915万吨,同增9.1%,
业量利齐升,综合优势明显》--
增速超过全行业。同期,全国工业饲料总产量同比下降4.3%。单3季
2018/04/25
度,饲料外销量590万吨,同增5.16%。与上半年相比,3季度增速略
海大集团(002311)《海大集团:产
有下降, 但仍超过全行业水平, 市场份额在进一步提升。估计单3季
业布局优势凸显, 推动业绩快速增
度,饲料业务单吨净利超过100元,处于历史较高水平。动保和种苗
长》--2017/08/19
业务维持较快增长,预计全年两位数增长。
海大集团(002311)《海大集团
盈利预测与投资建议。进入 10 月份, 猪价突破前期高点继续上
(002311) 点评: 饲料主业提速,
涨。我们预计,高猪价有望贯穿整个4季度,带动养殖产业链景气上
动保养殖接力》--2017/04/28
升。在行业高景气背景下,公司依托自身较强的竞争优势,养殖、饲
料等各项业务盈利水平将进一步上升。公司不断加码研发、采购和激
励机制建设,产品力和管理水平持续提升,竞争优势明显,市占率有
望持续提升。我们看好公司核心竞争优势和长远发展，给予“买入”
评级。预计公司 22/23 年归母净利润 32.2/51.3 亿元,对应 PE 为
30.65/19.29 倍。
业内竞争加剧导致销售不及预期
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
季报点评: 养殖业务大幅扭亏为盈, 饲料业务持续逆势增长
季报点评: 养殖业务大幅扭亏为盈, 饲料业务持续逆势增长
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声