2022年10月25日
推荐 (维持)
饲料业务量价齐升，生猪养殖利润弹性可期
报告作者
-海大集团 2022 年三季报点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
10月21日,公司发布《2022年第三季度报告》,前三季度实现营
联系人
赵雅斐
收 789.55 亿元, 同比增长 22.76%; 实现归母净利润 21.02 亿元, 同比增
长 20.34%; 实现扣非归母净利润 20.80 亿元, 同比增长 22.07%。
股价走势
营收净利双增, Q3 业绩环比显著增长。公司 2022 年前三季度营收、
实现营收 326.29 亿元, 同比+24.91%, 环比+23.72%; 实现归母净利润
11.83 亿元, 同比+453.20%, 环比+64.83%。公司业绩稳健增长, Q3 盈
利能力显著提升主要系: 1) Q3 下游养殖利润回暖, 带动饲料需求提升,
公司饲料业务经营改善; 2) 4 月以来猪价持续上涨, 公司生猪养殖业务
前三季度扭亏为盈。
饲料业务量增价升,有望随禽畜养殖盈利回暖持续改善。销量方面,
2022年前三季度,公司饲料业务在行业整体下滑的情况下,实现外销量
基础数据
约 1503 万吨, 同比+7%, 市占率进一步提升。分季度来看, Q3 公司饲
万吨(同比+0%), 禽料约260万吨(同比+4%)。价格方面, 水产料
单价 Q3 环比 Q2 增加约 130 元/吨, 猪料单价 Q3 环比 Q2 增加约 150 元
/吨, 禽料单价 Q3 环比 Q2 增加 70-80 元/吨。饲料销量逆势增长叠加饲
料单价提升,公司饲料业务经营情况显著改善,销售收入稳步增长。展
望 Q4, 下游禽畜养殖盈利能力有望进一步提振, 带动水产和禽畜饲料消
费需求增加,饲料业务有望持续改善。
相关研究
Q4 猪价预计高位运行,生猪养殖业务利润弹性可期。2022 年前三
《海大集团(002311.SZ): 单季净利润降
幅缩窄,饲料业务逆势扩张》2022.09.02
季度,公司共出栏生猪约230万头,同比+73%。2022Q3公司出栏生猪
《产品服务协同发展,饲料龙头行稳致远》
约70万头,实现净利润4亿元左右。根据涌益资讯,Q3生猪均价为22.42
元/公斤,环比 Q2+48.75%。受益于猪价上涨利好影响,公司前三季度生
猪养殖业务实现扭亏为盈, 业绩增长符合预期。三季度以来猪价持续走
高,10月已突破28元/公斤的高位。受前期产能去化效应显现以及二次
育肥影响, 四季度生猪供给整体偏紧, 叠加市场逐渐步入消费旺季, 我
们判断 Q4 猪价有望高位运行。考虑到公司生猪养殖规模扩大,养殖成
本逐步改善，公司生猪养殖业务有望受益于行业高景气而持续兑现。
投资建议
国内饲料龙头，多元化产业链铸造壁垒。考虑到公司核心主业饲料
业务预计持续改善, 生猪养殖有望贡献利润弹性, 公司整体盈利能力有
望进一步提升。我们预计2022-2024年,公司营业收入分别为
1058.59/1290.78/1532.94 亿元, 归母净利润分别为 26.44/46.18/61.19 亿元,
倍,维持“推荐”评级。
上游原材料价格大幅波动:动物疫病风险:环保政策。
盈利预测
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层