万科 A（000002.SZ）
公司点评
房地产组
当期业绩亏损,追求现金确保经营安全
2024年8月30日万科A披露2024年半年报,1H24实现营业收入
1427.8 亿元, 同比-28.9%; 实现归母净利润亏损 98.5 亿元, 同比
-199.8%;基本每股亏损 0.83 元，同比-198.6%。
市价 (人民币): 6.76 元
相关报告:
公司营业收入同比下滑&归母净利润亏损,主要由于: ①房地产开发
1.《万科 A 公司点评：当期业绩压力显现，骨干增持提升
项目结算规模和毛利率显著下降,1H24开发业务收入1116.8亿元,
信心》，2024.7.10
2. 《万科 A 公司点评: 单季利润转亏, 盘活资产回笼现金》,
计提存货跌价准备 21.0 亿元(含非并表项目计提 1.7 亿元), 计提信
用减值损失 21.0 亿元; ③部分非主业财务投资出现亏损, 投资的普
3.《万科 A 公司点评:经营业务稳步成长,降杠杆守安全
底线》,2024.3.29
亿元: ④部分大宗资产交易、资产退出和股权交易价格低于账面值,
形成资产处置亏损。
开发规模维持行业第一梯队，持续推动存量盘活: 1H24 公司完成房
屋交付 7.4 万套;实现销售金额 1273.3 亿元，同比-37%，保持行
业第一阵营,实现回款 1186 亿元。2023 年以来共计完成产能 455 亿
元的资源盘活和优化,实现盘活回款和投资应收款回款 81 亿元,盘
活和优化的资源实现约 140 亿元销售签约。
加快推进大宗资产和股权交易,回流现金:2024年1-7月公司实现
大宗交易签约金额 204 亿元(含印力的资产交易及 REIT 发行)。创
新型资产交易工具取得积极进展,印力集团完成 32.6 亿元商业基础
设施 REITs的发行; 建万租赁 Pre-REIT 基金实现广州项目扩募等。
积极利用金融支持政策，推动融资模式转型：1H24 公司合计新增融
资、再融资 612 亿元，新增融资的综合成本 3. 66%；经营性物业贷合
计落地 219 亿元，表内新增 150 亿元;“白名单”项目申报 175 个等。
完成 73 亿元的境内公开债券和折合人民币约 104 亿元的境外公开
债券的偿付。
投资建议
考虑公司去库存、减值和资产处置的压力，我们下调公司盈利预测，
预计 2024-2026 年归母净利润分别为-79.2亿元、4.4亿元和24.0亿
元 (原为-49.8亿元、25.7亿元和26.3亿元)。由于公司未来工作
重心在落实“一揽子”方案,短期业绩有一定压力,维持公司“中性”
评级。
房地产市场销售低迷：经营服务业务发展不顺：出现债务违约
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧