万科 A（000002）2024 年中报点评
持有（维持）
上半年业绩录得约 98 亿亏损,降解存量债务取得成效
2024年9月1日
投资要点:
万科A(000002)发布2024年中报,2024H1实现营业收入1427.8亿元,
同比-28.9%; 归母净利润亏损98.5亿元, 同比-199.8%。
S0340513040001
2024H1营收同比下降约29%,归属净利润亏损98.5亿。公司2024H1实现
营业收入1427.8亿,同比-28.9%;实现归母净利润亏损98.5亿,同比
-199.8%; 扣非归属净利润亏损76.13亿,同比-187.48%。业绩亏损主要
由于: 1) 房地产开发项目结算规模和毛利率显著下降, 1H24开发业务
收入1116.8亿元,同比-34.6%,结算毛利率仅6.8%,同比下降13.5pct。
公司毛利率下降受几个因素叠加影响。一是以价换量导致利润折损;二
是2022年前获取的项目地价高且当前进入结算期,对当期利润带来压力。
主要数据 2024年8月30日
2) 计提减值,中期对部分项目计提存货跌价准备21.0亿元(含非并表项
目计提1.7亿元), 计提信用减值损失21.0亿元。3) 部分非主业财务投资
出现亏损，投资的普洛斯投资性房地产从公允价值法调整为成本法，形
成账面亏损约1亿元。4) 部分大宗资产交易和股权交易亏损。为更快回
笼资金,公司对资产交易和股权处置都采取了更加 坚决的行动,部分交
易价格低于账面值。
上半年销售金额同比下降37%。2024H1公司实现销售金额1273.3亿，同
亿,完成房屋交付7.4 万套。销售降幅与百强房企平均降幅相约。而销
股价走势
售规模保持行业第一阵营。截至6月末,报表内有 2213万平米已售资源
未结算,合同金额合计约 3272 亿元,较上年末分别下降 5.4%和 9.2%。
持续降解存量债务，年内已无境外公开债。上半年万科经营性净现金流
-51.76亿元,其中Q2经营性净现金流已转正,达到42亿元。万科持续降
解存量债务,上半年累计偿债524亿元,年内境外公开债已全部偿还完毕,
境内公开债仅余1笔中票20亿元。同时上半年融资端取得大破局,实现新
增融资、再融资612亿元,平均融资成本3.66%。融资模式转型也取得了
较大进展,白名单积极推进:5月获得招商银行牵头的200亿元银团贷款,
上半年经营性物业贷落地219亿元。截至6月底账上货币资金为924亿元。
总结与投资建议:整体看,公司受房地产市场下行及去杠杆影响,2024H1
业绩承压。公司通过实施一揽子方案,进行管理提效、销售提效,并且
积极降低杠杆，改革转型，将能实现再次轻装前行。在房地产优化政策
持续发力下，未来房地产市场逐步探底回暖，公司降解存量债务逐步完
成,预计行业周期底过后其盈利将能实现修复。预测公司2024-2026年归
属净利润分别为-87.31亿/6.26亿/116.67亿,维持“持有”评级。
公司销售出现超预期下滑,业绩及资金面转差。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼