买入 (首次)
2018年04月27日
格力电器 (000651) 家用电器
Q1 业绩超预期, 仍是价值之选
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年一季报,实现营收 395.6 亿元,同比增长 33.3%,实
现归母净利润 55.8 亿元，同比增长 39.0%。公司同时公告将于 2018 年度中期
进行分红，由于目前正在规划和实施多项重点投资项目，分红金额届时依据公
司资金情况确定。
联系人: 龚梦泓
● 受益于补库存周期, 营收保持高速增长。据产业在线数据, 18Q1 空调行业总销
量为 3990 万台, 同比增长 13.9% (内销+23.8%, 外销+4.4%), 行业销量在
2017 年高基数下继续保持增长。公司终端安装卡同比增长 10%左右. 同时受益
于补库存周期、公司出货量快速增长、目前渠道库存较往年同期仍处于正常水
相对指数表现
平。每年4-6月为空调备货旺季, 我们预计公司仍将延续高速增长态势。
● 毛利率与销售费用齐降，盈利能力强大依旧。报告期内，公司主营业务毛利率
30.9%, 同比下滑 3.5pp。一方面由于毛利率相对较低的出口业务占比增加, 拉
低整体毛利率水平;另一方面,公司进行返利兑现,造成毛利率与费用率齐降,
毛、净利率和三费率同比保持相对稳定,净利率为 14.2%,同比上升 0.6pp,
公司经营稳健, 盈利能力依旧强大。
● 大力推进业态多元化，积极拓展海外市场。凭借雄厚的技术储备和充裕的资金，
公司在做好空调主业的基础上积极开启多元化转型，开始在智能装备、智能家
基础数据
居、新能源领域崭露头角，目前已布局数控机床、机器人、光伏空调等数百种
产品。同时公司积极拓展海外市场，去年中标美国凤凰城世贸中心项目，成功
打开美国市场,目前光伏空调现已覆盖 22 个国家和地区。我们认为国内外市场
广阔、多元化和全球化战略将助推公司业绩更上一层楼。
盈利预测与投资建议。预期公司 18/19/20 年 EPS 分别为 4.67/5.58/6.48 元。
相关研究
关键假设:
假设一:空调市场持续放量,公司作为行业龙头,预计空调销量保持稳步上升,毛利率
保持稳定, 预计 18-20 年毛利率均为 37.5%;
假设二: 新品推广顺利, 销量和毛利率稳步增长;
假设三: 汇率企稳, 2018-2020 年财务费用率分别为 0.20%、0.00%、0.00%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队