2023年10月25日
中际旭创（300308）
投资评级
2023 年三季报点评：800G 放量叠加降本增效，利
2023年10月24日
润率提升超预期
收盘价(元):
报告摘要
公司基本数据
◆ 事件:
亿元, 同比+2.41%; 实现归母净利润 12.96 亿元, 同比+52.01%。2023 年
第三季度,公司实现营业收入30.26亿元,同比+14.90%;实现归母净利润
6.82 亿元, 同比+89.45%。
◆ 800G 逐渐放量叠加降本增效，利润率显著提升超预期。
开始加速释放, Q3 的 800G 出货量和收入环比明显提升, 对公司营收贡献
股价走势图
度已居于首位。同时，得益于数据中心需求回暖与 AI 算力增量需求，公司
Q3的 400G 出货量和收入也环比显著提升。2023年前三季度,公司实现营
业收入 70.30 亿元, 同比+2.41%; 实现归母净利润 12.96 亿元, 同比
+52.01%。2023 年第三季度,公司实现单季度营收 30.26 亿元,同比
+14.90%/环比+39.67%; 实现归母净利润 6.82 亿元, 同比+89.45%/环比
+87.48%; 高毛利产品占比提升, 单季度毛利率达 33.54%, 同比+3.81pct/
环比+2.45pct。公司严格执行在费用和成本上的管控, 前三季度销售/管理
/研发/财务费用率分别为 1.15%/4.12%/6.70%/-0.88%。产品结构升级综合
毛利率提升叠加持续的降本增效，公司前三季度净利润率显著提升至
刘牧野
18.67%, 同比+6.27pct。
◆ 公司发布第三期股权激励计划,彰显长期稳健发展信心。
相关研究报告
公司同时发布第三期限制性股票激励计划、本期激励计划拟向激励对象授
收购君歌电子加速汽车光电子布局, 打造新业
予的限制性股票总量为800万股,其中首次授予720万股,预留80万股,
2022 年年报暨 2023 年一季报点评:产品结构
授予价格为52.33元。首次授予部分在2024年-2027年业绩考核目标分别
优化驱动业绩亮眼增长,800G光模块需求持
为考核期截至 2024/2025/2026/2027 年度营业收入累计不低于
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
亿元。本次的股权激励计划既有望吸引和留住人才资源,同时也彰显了公司
对长期业绩稳健发展的信心。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年营收分别为 114.59/211.24/282.22 亿元，归母
净利润分别为 19.93/38.73/52.51 亿元, 对应当前股价 PE 分别为
37/20/15x, 维持“买入”评级。
研发进度不及预期风险、行业竞争加剧风险、下游市场需求变化导致的经营
业绩波动风险、国际贸易摩擦风险等。
图1 财务报表预测(百万元)及比率分析
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监、阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。