|中际旭创（300308）
2023年3季报点评:盈利能力继续提升,期
2023年10月22日
待高速产品持续打开空间
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
市场数据
■ 事件:
1、中际旭创发布 2023 年三季度报告, 1) 2023 年一至三季度公司实现
营收 70.3 亿元, 同比增加 2.4%, 归母净利润达 13.0 亿元, 同比增长
52.0%; 2) 2023 年三季度公司营收达 6.8 亿元, 同比增长 89.5%, 归母
净利润达 2.0 亿元,同比增长 95.0%。公司业绩超过市场预期。
2、公司发布第三期限制性股票激励计划(草案),拟向董事、高管、中
层管理人员及核心技术(业务)骨干等109人授予(定向发行)限制性
股票800万股,约占草案公告时公司总股本的1.00%。
基础数据
■ 公司盈利能力继续增强。1)我们判断公司 AI 高速光模块持续出货带动
了盈利能力继续提升,前三季度毛利率达31.8%,同比提升3.8个百分
点,Q3 毛利率达 33.5%,同比亦提升 3.8 个百分点;2) 公司不断优化
个百分点达 4.4%, 归母净利率同比提升 5.7 个百分点达 18.4%。我们预
计随着相关产品加速放量，公司的盈利能力有望继续上升。
相关研究
■ 海外 AI 算力建设动能强劲, 国内 400G 等光模块需求亦有望快速增长
《中际旭创(300308): 2023 年中
报点评:公司盈利能力提升明
1、海外: 我们预计海外光模块订单将陆续兑现，并在客户错位接力下
单的背景下具有可持续性,同时下游仍存在供应份额结构变动机会;
显,期待 AI 高速光模块加速放
量打开业绩空间》
2、国内: AI 算力相关产品、项目、订单不断涌现，我们预计国内配套
AI 光模块的放量节奏及规模有望带来可观增量。
《中际旭创(300308): 高端光模
■ 公司在产业链供需两端地位稳定，有望抓住需求持续打开业绩空间
块全球头部厂商,深度受益AI算
上游供给端:我们认为中际旭创作为光模块行业龙头企业,在上游
力建设浪潮》
保供及价格上可获得优势,同时公司作为下游大客户头部供应商,客户
亦可协助保障供应,因此若产业链中光电芯片等原料出现短缺,公司仍
能最大程度上保证光电芯片等原料的稳定供应;
2、下游需求端: 我们认为公司与下游重要客户形成了稳定供应关系,
公司能够紧跟产品更新迭代周期,可以快速响应客户需求,保质保量供
应产品，有望在客户处保持稳定客观份额。
我们认为上述逻辑已在公司近两个报告期得到验证，并有望继续演绎。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到高速光模块持续放量将为公司带来营收及
盈利能力继续提升的机会,我们将公司 2023-2025 年归母净利润从
17.8/40.8/50.4 亿元上调至 20.4/47.0/53.7 亿元,对应同比增长
67.0%/129.9%/14.2%, 当前市值对应 PE 分别为 36.9/16.1/14.1 倍, 维持
“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧; 原材料供应紧缺。
期; 数据更新至 2023 年 10 月 20 日收盘
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号