旗下企业
2023年10月27日
中际旭创（300308.SZ）
公司快报
800G 带动业绩高增长，新产品打开成长空间
买入-B(上调)
投资评级
股价(2023-10-26)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
72,174.08
◆事件: 2023 年 10 月 22 日,中际旭创公司发布 2023 年三季度报告,公司第三季
度实现营收30.26亿元,同比增长14.9%,归母净利润6.82亿元,同比增长89.45%。
流通市值(百万元)
67,443.46
总股本(百万股)
◆ 单季度业绩亮眼，毛利率稳步提升。前三季度，公司实现营业收入 70.30 亿元，同
流通股本(百万股)
比增长幅度为 2.41%, 实现归母净利润为 12.96 亿元, 去年同期 8.53 亿元, 同比
12 个月价格区间
157.05/26.70
增长幅度为 52.01%。今年一、二、三季度,公司实现的营业收入分别为 18.37 亿
年股价表现
元、21.67 亿元、30.26 亿元，同比变动-12.04%、1.14%、14.90%，三季度转向
为两位数增长。今年前三季度,公司综合毛利率31.75%,同比上涨近4个百点。
其中,三季度,公司毛利率为33.54%,毛利率的提升一是公司充分的发挥竞争优
势,逐步提升高端或高毛利产品的市场份额和收入占比;二是不断地提升产品的良
率和生产效率: 三是在采购方面充发挥规模优势。
◆ 400G+800G 齐放量, 800G 产品贡献提升。公司是市场上最先布局且少数能够量
产 800G 的光模块厂商之一, 受益 chatGTP 带动全球算力需求的提升, 自二季度
开始,海外 AI 客户的算力及带宽需求的急剧增长产生了很多 800G 的需求和订单,
至目前,公司800G光模块占营收的比重正在随客户需求和订单的增长而持续上升,
从第三季度的营收来看,800G产品营收贡献度第一,400G产品营收贡献度第二,
800G 的出货量和收入呈增长态势,此外三季度数据中心客户对 400G 的需求明显
回升,且不少客户在 AI 算力架构上采用了 400G 光模块+以太网交换机的设计,对
400G 的需求也在快速增长。因此,叠加了数据中心和 AI 算力的双重需求,公司三
李宏涛
季度的 400G 出货量和收入也有明显的环比提升。
◆ 硅光/相干/1.6T 光模块进展顺利，探索新业务增长点。公司持续加大研发投入，陆
相关报告
续推出硅光、LPO、1.6T 等高端产品满足不同客户的定制化需求, 在今年 9 月份
中际旭创:卡位算力核心赛道,800G持续
的光博会上已推出了 LPO 和相干等新产品,展示了基于自研硅光芯片的 800G 单
放量拉高业绩-中际旭创年报点评
模产品,简化了BOM器件和封装工序,并联合腾讯现场演示了400GBR4LPO光
模块。在硅光模块方面， 400G/800G 硅光模块正在市场导入阶段，已通过了重点
客户认证,准备进入量产阶段;在 1.6T 光模块方面,公司正在配合重点客户的需
求进行开发,预计在2024年进入送测和验证阶段,2025年有望开始上量。
◆投资建议:我们认为算力中心建设将大大增加光模块需求,公司作为光模块龙头企
业将长期保持较高成长性, 考虑到公司产品的需求性和紧缺性, 我们调整公司的营
收, 预测公司 2023-2025 年收入 117.3/206.87/269.55 亿元, 同比增长
21.7%/76.3%/30.3%, 公司归母净利润分别为 18.31/40.11/52.87 亿元, 同比增长
49.6% /119.1% / 31.8%，对应 EPS 2.28/5.00/6.59 元，PE 39.2 / 17.9/ 13.6；给
予“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元