Q3 业绩超预期，AI 持续推高 400G&800G 需求
2023年10月23日
\triangleright
亿元,同比增长 2.41%,实现归母净利润 12.96 亿元,同比增长 52.01%,实现
扣非后归母净利润 12.44 亿元，同比增长 59.64%。从 Q3 单季度来看，实现营
收 30.26 亿元,同比增长 14.90%,环比增长 39.67%,实现归母净利润 6.82 亿
元,同比增长89.45%,环比增长87.48%,实现扣非归母净利润6.61亿元,同
比增长 96.69%, 环比增长 88.64%。
▶ AI 需求持续推高 400G&800G 光模块需求，助力公司 Q3 业绩表现突出：
23Q3 单季度公司营收和归母净利润分别实现了同比 14.90%和 89.45%的增长,
主要原因是受益于全球 AI 算力和带宽快速提升的需求, 三季度 AI 大客户对 800G
和 400G 的订单持续增加, 出货量实现了较快增长。在需求高速增长的同时, 公
司 800G 产能持续提升，上游核心原材料的供给也得到了有效保障，为 800G 交
马天诣
付提供了坚实保障。同时，公司前三季度费用控制出色，研发费用率同比下降
S0100521100003
1.46pt, 管理费用率同比下降 1.42pct。
伴随 400G&800G 为代表的高端产品占比持续提升, 毛利率保持增长态势:
\triangleright
马佳伟
2023 年前三季度公司综合毛利率为 31.75%, 与去年同期的 27.92%相较, 同比
S0100522090004
大幅提升了 3.83pct。从 Q3 单季度来看,综合毛利率为 33.54%,同比提升
3.81pct, 环比提升 2.45pct。
启动新一轮股权激励,深度绑定核心员工进一步提振发展动力:10 月 22 日,
\triangleright
相关研究
公司发布第三期限制性股票激励计划(草案),拟向激励对象授予总计800万股
1.中际旭创 (300308.SZ) 2023 年半年报点
的限制性股票(约占公司总股本的1.00%,首次授予720万股,预留80万股),
评: AI 需求助力 800G 加速放量, 毛利率&净
利率提升显著-2023/09/08
限制性股票的授予价格为52.33元。激励对象包括公司董事、高级管理人员、中
2.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 通过收
层管理人员及核心技术(业务)骨干共计109人。从业绩考核目标来看,首次授
购延伸汽车领域布局,进一步打开成长空间-
予限制性股票第一个归属期要求 2024 年营收不低于 135 亿元或归母净利润不
2023/06/23
低于 26.50 亿元, 第二个归属期要求 2024~2025 年营收累计不低于 305 亿元
或归母净利润累计不低于 56.20 亿元, 第三个归属期要求 2024~2026 年营收累
23 年一季报点评: 业绩超预期, 产品结构优
计不低于 510 亿元或归母净利润累计不低于 89.30 亿元, 第四个归属期要求
化驱动盈利能力加速提升-2023/05/08
4.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年业绩预告
2024~2027年营收累计不低于745亿元或归母净利润累计不低于123.40亿元。
点评: 业绩符合预期, 800G&相干模块等新
投资建议: 考虑到 AI 火热推动 400G/800G 光模块需求持续增加&高毛利
品加速推进-2023/02/01
率产品营收占比持续增加毛利率提升显著,我们调整盈利预测,预计公司 2023-
5.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 员工持
2025 年归母净利润分别为 20.00/42.07/51.52 亿元, 对应 PE 倍数为
股计划加码,800G 迭代周期公司成长动力十
38X/18X/15X。公司是全球数通光模块龙头, 持续保持在数通光模块细分市场的
足-2022/12/30
领先优势和份额，将持续受益于 AI 和云计算带来的高端数通光模块需求增长。
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: