2023年10月23日
中际旭创(300308.SZ)
Buv 买进
何利超
三季度业绩再超预期,800G 等高端光模块大幅提升盈利能力
结论与建议:
公司基本资讯
公司10月22日晚发布《2023年三季报》,前三季度实现营业收入70.30亿元,
YOY+2.4%, 归母净利润12.96亿元, YOY+52.0% (扣非后净利润12.44亿元,
YOY+59.64%), 折合EPS为1.62元,业绩略超预期,维持“买入”建议。
同时公司公布《第三期限制性股票激励计划(草案)》,拟向激励对象授
予约公告时公司股本总额的1,00%的股份。其中首次授予720股,预留80万股。
年度,营业收入累计分别不低于 135/305/510/745 亿元,或归母净利润累计分
别不低于 26.50/56.20/89.30/123.40 亿元。
AI 时代 800G 光模块带动盈利逻辑持续验证: 单看第三季度, 2023Q3 公
司实现营收收入 30.26 亿元, 同比增长 14.90%, 环比增长 39.67%; 实现归
母净利润 6.82 亿元, 同比增长 89.45%, 环比增长 87.48%。公司业绩表现
表现良好,盈利能力大幅提升,主要受益于全球 AI 新时代催生高速光模
近期评等
块的新需求,公司作为全球 800G 光模块龙头企业,三季度北美大客户继
续提升 800G 和 400G 的订单,公司高速光模块出货量快速增长,显着提
高了公司的盈利能力。公司 Q3 毛利率为 33.5%, 同比提升 3.8 个百分点,
显着受益于 800G 等高速光模块产品业务。我们认为目前全球 AI 时代仍在
产品组合
光通信收发模块
94.36&
快速发展,800G 光模块以及未来1.6T 等高端产品的巨大需求有较强持续
光组件
4.25%
性,公司业绩未来有望持续高速增长。
电机绕组装备
1.40%
毛利率提升+费用率下降,公司盈利能力持续提升:在毛利率大幅提升的
机构投资者占流通 A 股比例
背景下,公司持续降本增效,净利率进一步抬升。前三季度公司三费费用
率为 4.4%, 同比下降 1.6 个百分点; 研发费用率为 6.7%, 同比下降 1.5 个
股价相对大盘走势
百分点。毛利率大图提升叠加持续降本增效，公司前三季度净利率为
个百分点。预计未来随着公司高速光模块占比进一步提升,净利率仍有上
升空间。
AI 时代来临，算力卖水人显着受益: 近期 AIGC 领域受到 ChatGPT 催化,
国内外各大厂商纷纷加速布局该领域。从 2012 年到 2018 年, 训练 AI 的
算力需求提升了 30 万倍，而此后大规模模型的出现又加速了训练算力的
需求度, 其训练算力是原先的 10 到 100 倍, 未来随着 AIGC 大规模普及,
需求超预期放量,公司预计未来几个季度高速光模块尤其是 800G 新产品
环比将进一步增长,将进一步带动今年营收增长和盈利能力的提升。我们
认为 AI 市场对于全球算力的刚性需求、政策推动下国内算力超预期的建
设需求，都将对冲此前市场对于海外宏观经济衰退的预期、以及对海外云
厂商资本开支下调的担忧,公司 800G 光模块以及未来的 1.6T 光模块产品
或将在全球算力需求的背景下,在未来两到三年内成为营收和利润贡献主
盈利预测: 伴随 AI 带来的 800G 革命持续超预期,未来两年行业有望持
续的高景气。我们上调公司 2023-2025 年净利润分别为 16.70 亿、31.68、
43.48 亿元, YOY 分别为+36.46%、+89.66%、37.25%; EPS 分别为 2.08 元、
3.95、5.42 元, 当前股价对应 A 股 2023-2025 年 P/E 为 45/24/17 倍, 维持“买
进”建议。
险; 3、海外云厂商资本支出不及预期。
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。