中际旭创（300308. SZ）
2023 年第三季度利润增长 89. 45%，发布股权激励计划
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2023 年第三季度利润实现快速增长。公司发布 2023 年三季报, 2023 年前三
季度实现营收 70.03 亿元, 同比 2.41%; 实现归母净利润 12.96 亿元, 同比
+52.01%。2023年第三季度，公司实现营收30.26亿元，同比+14.90%，实现
zhukunxu@guosen. com. cn
归母净利润 6.82亿元，同比+89.45%。公司第三季度利润实现快速增长。
S0980518100002
$0980523060003
基础数据
盈利能力提升源于 400G、800G 等高速光模块放量。2023 年第三季度公司毛
利率达到 33.54%, 销售净利率为 21.98%, 连续三个季度环比持续提升。公
投资评级
合理估值
司盈利能力提升主要源于 800G、400G 等高速率光模块快速放量带来的产品
收盘价
总市值/流通市值
75522/70572 百万元
52 周最高价/最低价
170.00/26.03 元
年第四季度，高速率光模块的出货量有望继续保持增长。
近3个月日均成交额
3774.60 百万元
市场走势
发布第三期限制性股票激励计划，驱动公司长期稳健发展。为了健全公司长
效激励约束机制，吸引和留住优秀人才，有效将股东利益、公司利益和核心
团队个人利益结合在一起，公司发布了第三期限制性股票激励计划。本期股
权激励计划拟向激励对象授予的限制性股票总量为800万股,授予价格为
52. 33 元, 授予的激励对象总数为 109 人, 业绩考核期为 2024-2027 年。
AI 硬件投资成为趋势，公司作为全球头部光模块厂商将充分收益。2023 年
AI 发展得到突破性进展，全球头部云厂商都在加大对应硬件基础设施投资,
其中代表性厂商为微软、谷歌等。根据 Lightcounting 发布的 2022 年度光
模块厂商排名中，中际旭创和 Coherent 并列全球第一。作为全球头部光模
块厂商,公司有望充分行业未来发展。
相关研究报告
《中际旭创（300308. SZ)-800G 光模块放量带动盈利能力提升》
投资建议:上调 2023-2025 年盈利预测,维持“买入”评级。
《中际旭创(300308.SZ)-盈利能力提升,800G需求有望步入加
考虑到 AI 正处于快速发展阶段,光模块是硬件必备环节,公司作为全
《中际旭创（300308. SZ）-业绩位于预告中值，持续受益于数通
球头部光模块厂商,有望充分受益 800G 行业需求快速提升,考虑到公
《中际旭创（300308. SZ）-二季度盈利能力提升，受益于高端产
司第三季度利润提升较为明显并基于 AI 长期需求的判断，我们上调
《中际旭创（300308. SZ) - 一季度开端良好, 受益于 400G 光模
2023-2025 年公司盈利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润为
20. 5/36. 1/44. 2 亿元（上调前为 17. 7/32. 3/43. 1 亿元），对应 PE 分别
为 37/21/17 倍。看好公司受益于 AI 算力基础设施需求持续释放,维持
“买入”评级。
图1: 中际旭创营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 中际旭创单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 中际旭创归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 中际旭创单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图5: 中际旭创单季度毛利率、净利率变化情况
图6: 中际旭创单季度三项费用率变化情况
图7: 中际旭创现金流量情况(百万元)
图8: 中际旭创存货及季度变动情况（百万元）
盈利预测拆分
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
1. 低速率光模块：维持此前预测。
此前预测为:公司目前持续优化出货结构,预计未来中低端光模块收入占比将进
一步降低，考虑到市场本身也在进行光模块速率升级，对中低端速率光模块需求
持续减少,预计未来三年公司在中低速光模块收入增速分别为-16%/-15%/-14%,
毛利率保持稳中略降趋势。
2. 高速光模块:
此前预测:
考虑到 AI 场景对于高速光模块需求的弹性叠加传统数据中心的高速光模块速率
升级, 我们认为公司以 800G 速率为代表的高速光模块需求有望进入释放阶段, 公
司作为全球领军者有望充分受益,预计 2023-2205 年公司在高速光模块收入增速
分别为 25%/65%/36%, 毛利率为 32. 3%/34. 5%/33. 9%。
调整预测:
因为 AI 对于 800G 光模块为代表硬件基础设施需求放量较快, 2023 年从第三季度
开始,800G 光模块等为代表的高速率光模块营收增速比预期增长更快,预计该趋
势有望维持到 2024 年, 因此上调 2023-2024 年公司高速率光模块增速预期。预计
2023-2025 年公司在高速光模块收入增速分别为 27%/73%/24% (调整前为
25%/65%/36%) .
毛利率: 2023 年连续三个季度受益于高速率产品放量提升,毛利率不断提升,预
计第四季度, 高速率产品占比进一步提高, 因此提高 2023 年毛利率假设, 考虑到
光模块本身行业存在产品年降属性, 2024-2025 年高速产品面临产品单价下降可
能,略微下调此前 2024-2025 毛利率假设。我们调整 2023-2025 年毛利率水平为
32.8%/33.2%/32.9%(调整前为为32.3%/34.5%/33.9%)
3. 光组件:
维持此前预测:光组件业务收入在公司营收中占比较低,预计 2023-2025 年营收
增速为-10%/0%/0%, 预计 2023-2025 年光组件部分毛利率为 9.0%/9.0%/9.0%。
费用预测:
研发费用:维持此前预测,并预计 2023-2025 年研发费用率保持略有降低趋势。
管理费用:考虑到公司前三季度管理费率为 4.12%,我们将管理费用率假设调整
为 5%/4.5%/4.2% (调整前为 6%/6%/6%).
销售费用:维持此前预测,并预计 2023-2025 年销售费用率保持不变。
综上所述,预计公司 2023-2025 年营收分别为 118. 9/199. 6/245. 1 亿元,同比增
亿元, 同比增长 67.5%/75.9%/22.5%。
投资建议: 考虑到 AI 正处于快速发展阶段, 光模块是硬件必备环节, 公司作为全
球头部光模块厂商,有望充分受益 800G 行业需求快速提升,考虑到公司第三季度
利润提升较为明显并基于 AI 长期需求的判断, 我们上调 2023-2025 年公司盈利预
测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润为 20.5/36.1/44.2 亿元(上调前为
17. 7/32. 3/43. 1 亿元), 对应 PE 分别为 37/21/17 倍。看好公司受益于 AI 算力
基础设施需求持续释放,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层