中际旭创(300308)公司点评报告
第三季度归母净利润同比增长 89.45%,
买入|维持
股权激励彰显长期信心
基本数据
——中际旭创(300308) 2023 年三季度报告点评
事件:
A 股流通股(百万股):
10月22日晚间,公司发布2023年三季度报告:前三季度共实现营业收入
A股总股本(百万股):
70.3 亿元, 同比增长 2.41%; 归母净利润 12.96 亿元, 同比增长 52.01%。
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿元,同比增长89.45%。
公司作为全球光模块龙头，AI 对算力需求拉动正在逐步兑现
营业收入端, 受益于全球 AI 算力和带宽快速提升的需求, 公司三季度对 AI
大客户 800G 和 400G 的出货持续增加。此外, 苏州旭创高端光模块生产基
地和泰国工厂的建设及上量在有序进行, 核心原材料的供应也进行了前期
锁定,为 800G 的全面交付打下坚实基础。
盈利端, 公司以其行业领先的研发能力、强成本及费用控制能力, 实现了综
合毛利率及净利率的大幅改善。23 年 Q3, 公司毛利率同比增长 3.81 个点,
这主要受益于产品结构的优化, 高速率产品的占比提升。为了保持毛利率增
相关研究报告
长的持续性,公司高端产品的研发、市场导入工作也在不断进行中,
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2022 年报
400G/800G 等硅光和相干新产品得到了重点客户的验证和认可。同期,公
及 2023 年一季报点评: 第一季度归母净利润同比增
司净利率同比增长超8个点,主要得益于年初“控费”目标成效初现,销售
长 14.95%, 高速率产品占比提升, 盈利能力显著增
/管理/研发费用率分别同比变化 0.07/-1.82/-3.11 个百分点, 环比变化 0.23/-
强》2023.04.27
1.06/-2.75 个百分点至 1.21%/3.38%/4.92%。
股权激励目标激进，彰显对未来市场及公司的长期信心
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2022 年三
公司发布限制性股票激励计划,设定目标24/25/26/27年营业收入累计不低
季度报告点评:产品结构优化叠加降本增效,公司第
于 135/305/510/745 亿元或归母净利润累计不低于 26.5/56.2/89.3/123.4 亿
元,这一激励目标彰显了公司对市场及公司高质量发展的长期信心。
报告作者
投资建议与盈利预测
杨为敩
随着 AI 大模型对算力及带宽需求的提升,高速率光通信网络部署加速。考
虑公司在 1.6T、硅光等先进技术领域已有布局, 且部分产品进入送测阶段
并得到良好反馈,产能推进顺利。预计 2023-2025 年,公司营业收入分别
亿元. 对应当前股价 PE 为 42x、23x、19x。维持“买入”评级。
高速率需求不及预期风险、国际政治环境不确定性风险、原物料供应瓶颈不
确定性风险、LPO、CPO、硅光等新技术拓展及市场份额不确定性风险
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载