天孚通信（300394）
业绩符合预期，新产品线拓展顺利助推业绩
2020年02月25日
持续稳健增长
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
事件: 2月25日,天孚通信公布2019年业绩快报,2019年实现营业收
入 5.21 亿元, 同比增速为 17.73%, 实现归母净利润 1.63 亿元, 同比增
长 20.57%, 实现每股收益 0.83 元。
■ 新产品线拓展顺利,助推业绩增长稳健:前瞻市场需求,拓展产品线布
局,提升产品在光器件的价值量占比,巩固业绩稳健增长趋势,依托新
市场数据
建成的研发中心, 陆续建设扩充了 OSA ODM 高速率光器件、光隔离
器、高密度线缆连接器、光纤透镜阵列（LENS ARRAY）等多个新产品
线。2019年,天孚通信的隔离器、线缆连接器、OSA 等多个新产品线
顺利实现规模量产,同时公司海外市场销售持续保持较高增长,拉动全
年业绩保持稳健增长。
■ 精准定位于“一站式”解决方案提供商,客户关系稳定:天孚通信围绕
OMS 平台的战略定位, 形成七大产品解决方案的综合布局, 为下游客
基础数据
户提供垂直整合一站式解决方案,柔性生产能力、品质管控能力、规模
交付能力赢得全球一流客户认可,同时定位精准,业务不涉及客户端光
模块产品, 与客户关系稳定。
■ 光通信市场持续景气, 未来业绩稳定可期: 5G 网络建设的兴起带来海
量光器件需求, 在电信和数通市场的共同推动下, 全球光器件市场规模
保持快速增长, 天孚通信处于光通信产业链的上游, 也因此迎来难得的
相关研究
网络大规模更新升级的机遇。
1、《天孚通信(300394): 天孚
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2019-2021 年营业收入分别为 5.21 亿
通信: 三季度业绩符合预期，光
通信市场持续景气,“一站式”
元,对应的PE分别为64/50/39X,维持“买入”评级。
解决方案优势助推业绩稳步向
上》2019-10-30
险:海外经营环境恶化的风险:光器件市场竞争加剧的风险:海外经营
2、《天孚通信(300394): 光模
环境恶化的风险;海外适合穿哪个开拓不达预期的风险;新产品毛利率
块上游“一站式”解决方案提供
下降速度超过预期的风险。
商, 受益 5G 大周期景气度提升、
业绩持续高增长》2019-10-15
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号