天孚通信（300394）
募资加码高速光引擎,强化核心产品优势,
2020年03月17日
5G 及数据中心需求推动业绩稳健增长
买入 (维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 3月17日, 天孚通信发布《2020年度非公开发行股票预案》: 本
次非公开发行股票募集资金总额上限为78600万元(不考虑扣除发行费
用的影响),发行股份数量上限为5967万股,主要用于面向5G及数据
中心的高速光引擎建设项目。
■ 以 5G 和数据中心为需求导向, 募资加码高速光引擎: 高速光引擎是高
市场数据
速光模块中的核心元器件, 5G 网络基站的建设及数据中心的速率升级
需要大量的高速光引擎作为配套支持:因此着眼于5G数据中心的发展,
募资加码高速光引擎建设项目,这也将进一步加强公司在高速光引擎产
品领域的产品开发和制程工艺水平,丰富公司战略性核心研发能力,夯
实在光通信元器件领域的研发基础,进一步蓄力业务发展新动能。
■ 丰富产品线布局是实现价值量提升的关键: 在光模块成本中, 光器件成
本占7成以上,其中光收组件的价值占比最高,因此,拓展器件产品线,
基础数据
提升产品在整个光模块成本中占比, 是增加自身价值量的关键。依托现
有的研发中心, 陆续建设扩充 OSA ODM 高速率光器件、光隔离器、高
密度线缆连接器、光纤透镜阵列 (LENS ARRAY) 等多个新产品线,提
升展品价值量占比。
■ 客户资源优质，新产品动能释放更快更好: 天孚通信深耕光通信光器件
领域十余载, 积累海内外业界一流优质客户, 与客户建立了长期稳定的
相关研究
战略合作伙伴关系。因此良好的品质口碑以及快速响应服务能力等优势
成为多家业界一流客户的首选供应商;未来随着 5G 传输以及数据中心
1、《天孚通信(300394): 业绩
需求的不断提升, 高速光模块将成为主流, 我们认为本项目未来投产后
符合预期，新产品线拓展顺利助
新增加的产品将为客户创造新的价值,同时也将带来新的业绩动能。
推业绩持续稳健增长》
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2019-2021 年营业收入分别为 5.21 亿
2、《天孚通信(300394): 天孚
元,对应的PE分别为57/44/35X,维持“买入”评级。
通信: 三季度业绩符合预期, 光
通信市场持续景气。“一站式”
解决方案优势助推业绩稳步向
险:海外经营环境恶化的风险:光器件市场竞争加剧的风险。
上》2019-10-30
3、《天孚通信(300394): 光模
块上游“一站式”解决方案提供
商, 受益 5G 大周期景气度提升、
业绩持续高增长》2019-10-15
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号