推荐（维持）
恒瑞医药 (600276): 创新药快速放量,业绩符合预期
2021年4月21日
医药生物
当前股价: 83.18 元
投资要点:
亿元，同比增长 19. 09%；归属于母公司股东净利润 63. 28 亿
亿元,同比增长 19.73%,对应 EPS1.19元。其中 2020Q4 单季
实现营业收入 83. 21 亿元 (+31. 16%)；归母净利润 20. 70 亿元
(+29.92%),公司业绩逐季恢复,全年业绩符合预期。公司同
公司基本情况（最新）
时发布 2021 年一季报, 2021Q1 实现营业收入 69.29 亿元
(+25, 37%); 归母净利润 14, 97 亿元(+13, 77%), 一季度计提
股权激励费用 1.86 亿元，剔除此项费用，公司归母净利润增
速达到24.24%;且21Q1公司研发投入达13.16亿元(+62.27%)。
股价表现(最近一年)
● 肿瘤管线高增长,创新药快速放量。报告期内,公司肿瘤
管线实现收入 152.68 亿元(+44.37%); 麻醉管线实现收入
45.91 亿元(-16.63%); 造影剂管线实现收入 36.30 亿元
(+12.40%)；其他产品实现收入 41.23 亿元(+4.78%)。疫情
影响门诊和手术量，麻醉管线和造影剂管线增速下降。吡咯替
尼和 19K 进医保、白蛋白紫杉醇进集采，卡瑞利珠单抗也处于
快速放量阶段,创新药拉动肿瘤管线高增长。在 2020 年国家
年3月开始执行新版医保目录后能进加速放量。目前公司已有
7个创新药上市。报告期内, 氟唑帕利成功上市; 卡瑞利珠新
增一线非小细胞肺癌、二线肝癌、二线食管鳞癌三个适应症:
瑞马唑仑新增治疗结肠镜检查镇静适应症; 阿帕替尼新增肝癌
适应症。
● 研发持续高投入,在研产品稳步推进。2020 年公司研发投
入 49.89 亿元,同比增长 28.04%,占收入比重达到 17.99%。
在研管线中,PD-1 鼻咽癌适应症和海曲泊帕乙醇胺已纳入
优先审评; 瑞格列汀、恒格列净、SHR6390 处于申报上市阶
段; 另外还有 8 个产品处于临床三期阶段。在研产品稳步
推进,预计未来每年都有 1-2 个创新药上市,创新药占比
有望进一步提升。国际化方面,公司通过 license in 和
license out 方式开展战略合作,也有多个产品在进行国际
多中心临床试验。第五批国家药品集采中,公司部分麻醉
和造影剂产品可能被纳入;但公司产品种类丰富,且创新
药品种处于快速放量阶段,能够抵消仿制药下滑带来的负
面影响。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现归属于母公司
净利润分别为 79.14 亿元、93.76 亿元、114.28 亿元,对应 EPS
分别为 1.48 元、1.76 元、2.14 元, 当前股价对应 PE 分别为
56.0/47.3/38.8倍,维持“推荐”评级。
达预期风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或