海曲泊帕获批上市，创新药梯队持续完善
恒瑞医药(600276.SH)
2021年06月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 海曲泊帕获批上市，进入创新药品种丰富期
公司公告,创新药海曲泊帕乙醇胺获得《药品注册证书》,适应症为:(1)用于
既往对糖皮质激素、免疫球蛋白等治疗反应不佳的慢性原发免疫性血小板减
少症(ITP)成人患者;(2)附条件批准治疗免疫抑制治疗疗效不佳的重型
再生障碍性贫血成人患者。公司即将进入创新药品种丰富期, 我们维持原盈利预
倍/39.8 倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 海曲泊帕销售峰值有望达到 10 亿元级别
海曲泊帕乙醇胺片是一种口服非肽类血小板生成素受体(TPO-R)激动剂,可激活
TPO-R 介导的 STAT 和 MAPK 信号转导通路,促进血小板生成。同类产品中已
经有艾曲泊帕乙醇胺和 Avatrombopag 在国内上市, 2020 年艾曲泊帕乙醇胺片全
球销售额约为 17.38 亿美元,国内样本医院销售额 7029 万元。艾曲泊帕最常见
的严重不良反应是出血，此外易引起肝脏毒性、肝脏损伤和骨髓纤维化。
与艾曲泊帕相比，海曲泊帕进行了一系列结构修饰，临床价值有望更优。我们测
算后认为海曲泊帕上市后销售峰值有望达到 10 亿元级别。
●公司进入创新药品种快速丰富期
除海曲泊帕外，公司未来数年内有望有多个创新药上市，包括瑞格列汀、恒格列
相关研究报告
净和 SHR6390 等进入 NDA 阶段; SHR-1316、SHR3680、法米替尼、SHR-1701、
SHR4640、SHR0302、SHR-1314 和 SHR-1209 等进入临床 III 期阶段, 公司创新药品
《公司信息更新报告-创新药快速放
种将快速丰富,能够有效抵消集采带来的仿制药收入下滑的不利影响。中长期来看,
量,研发投入不断增强》-2021.4.20
公司国内创新药研发管线丰富,龙头地位稳固,持续受益于中国创新药市场扩容。
《公司首次覆盖报告-前瞻进取的中
同时通过打造适应全球化布局的创新研发体系,未来若海外创新药取得突破,收
国创新药龙头》-2020.11.11
入和利润体量天花板有望大幅提升。
海曲泊帕销售峰值有望破10亿元
原发免疫性血小板减少症 (ITP) 是一种自身免疫性出血性疾病, 目前我国年发
病率为 5-10/10 万人,按中位数计算,预计国内患者数量约为 10.46 万人。一线治疗
方法包括: (1)肾上腺糖皮质激素,但长期应用会出现骨质疏松、股骨头坏死不良反
应; (2) 注射静丙。二线治疗方法包括: (1) 促血小板生成药物,如 rhTPO、罗米司
亭和艾曲泊帕等; (2) 利妥昔单抗; (3) 脾切除; (4) 免疫抑制剂如环孢素等。一线
激素治疗后约有一半患者无效或复发，且副作用较大，约 40%的 ITP 患者会后期转
入二线治疗,现有二线疗法中,免疫抑制剂治疗整体有效率不高,感染风险大;脾切
除治疗有效率较高, 但患者存在短期和远期并发症的风险; 利妥昔单抗的治疗原理
为减少产生血小板抗体的 B 细胞，但缺点为可能导致乙肝病毒再激活，活动性乙肝
患者也需慎重使用。口服 TPO 激动剂患者依从性好,可长期服药,因此在二线治疗
众多疗法中具有较大优势。
预计我国转入二线治疗的 ITP 患者数量为 4.19 万人 (10.46 万*40%)。 艾曲泊帕
已经于 2019 年进入全国医保目录, 最新中标价为 5968 元/25mg:28 片, 患者每日起
始服药量为 25mg, 根据血小板水平进行调整, 最大不超过 75mg/日, 按每日 25mg 剂
量保守计算，年费用为 7.78 万元。假设海曲泊帕上市后定价为艾曲泊帕的 80%（年
费用 6.22 万元)，渗透率为 35%，则销售 ITP 适应症销售峰值有望达到 9.23 亿元
(4.24 万人*6.22 万元/年*35%)。此外海曲泊帕还同时获批重型再生障碍性贫血适应
症,预计销售峰值有望突破10亿元。
2\sqrt{}
仿制药大品种纳入集采; PD-1/L1 单抗竞争加剧; 创新药研发失败。
附: 财务预测摘要