新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格 (人民币): 47.97元
中报业绩贴预告上限，短中长预期均有上修空间
市场数据(人民币)
业绩简评
8 月 17 日,公司发布 2021 半年报,上半年实现收入 265.62 亿元,同增
42%, 净利润 29.66 亿元 (贴近 28-30 亿元的业绩预告区间上限), 同增
193.5%; 其中 Q2 单季净利润 21.18 亿元, 同增 218%, 环增 150%。
经营分析
全球平价时代, 瓶颈环节产能定需求, 未来一年硅料价格表现或强于预期:
因光伏发电项目具备:建设周期短、项目形式多样、收益率对建设成本高度
敏感等特征，平价时代的终端需求具有极强的向上弹性，因此我们认为，中
相关报告
短期的新增装机量基本上将由“供给瓶颈环节产能”决定。近期随产业链开
工回暖，中上游产品价格出现回升，充分证明当前产业链价格水平完全可支
1.《中报业绩如期爆发,硅料扩产提速超
撑下半年旺季需求如期释放,同时 2022 年虽有大量硅料新产能投产,但有
效供给仍然小于 EVA 粒子、玻璃等其他长扩产周期环节，且大幅小于直接
2.《硅料业绩爆发且存预期差,全面上调
下游的硅片/电池产能,因此我们预计 2021H2-2022 年硅料价格表现或强于
目前市场较悲观的预期,明年硅料均价较大概率维持 12万/吨以上。
3.《硅料降本及扩产提速,高景气中释放
硅料中长期新增产能释放节奏或慢于预期，并对成本曲线形成支撑，公司将
强势保持规模及成本领先: 自双碳目标提出以来，包括多晶硅在内的高能耗
4.《资产减值拖累业绩,今明年硅料迎量
产业扩产项目获取能耗指标的难度明显提升，且低电价资源稀缺，这一方面
为硅料扩产带来除技术、资金以外的新门槛,另一方面也限制了新扩产能的
5. 《战略合作再下一城, 员工持股绑定核
降本幅度，对行业成本曲线形成支撑。而通威凭借较前瞻的蒙川滇三地布局
和多年来的技术积淀,有望保持甚至扩大成本端的优势幅度。因此 2023 年
后的硅料供需关系及公司硅料业务的长期盈利中枢，也有望好于市场预期。
电池片 P/N 技术迭代非 “一日之功”,公司硅料保障优势上半年充分体现:
相比单多晶、PERC/BSF 的迭代, 我们认为晶硅电池技术向 N 型路线的切
换进程会相对渐进，主要因为N型产品显性性价比的达成有赖于多项新工艺
技术的成熟，而单位发电量优势的验证则需要大量实证项目运行数据的积
累。考虑到公司近期新建产能均预留升级 TOPCon 技术空间, 电池片业务
(8621)61357595
转身空间充足。同时，电池片业务作为盈利能力对产能利用率高度敏感的环
宇文甸
节,在今年硅料/硅片短缺的环境下,公司的原材料保障优势在电池片盈利上
联系人
得到充分体现,测算上半年约3分/W的平均净利显著好于行业平均水平。
盈利调整与投资建议
年净利润预测至 83、104、127 亿元, EPS 分别为 1.84、2.31、2.82 元,
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼