2021年07月01日
BUY 買进
通威股份 (600438.SH)
沈嘉婕
受益于硅料价格上涨,公司 2021H1 业绩快速增长,建議“買进”
目標價(元)
55RMB
結論與建議:
公司发布 2021 年半年度业绩预告,预计实现归母净利润 28-30 亿元,同
元~0.67元。业绩符合市场预期。
到 2022 年下半年之前,国内多晶硅料新增产能有限,随着国内外光伏需
求的大幅提升，多晶硅料价格有望持续维持高位。公司持续扩张产能，降低
和 2022 年净利润至 81 亿元和 105.5 亿元,同比分别增长 125%和 30%, EPS 分
倍,给予“买进”建议。
公司 2021H1 净利润同比翻倍增长: 公司发布 2021 年半年度业绩预告,
预计上半年实现归母净利润 28-30 亿元, 同比增长 177%-197% (扣非后
近期評等
元。业绩符合市场预期。其中 02 公司实现归母净利润 19.5-21.5 亿元,
前日收盤
出刊日期
同比增长 193%~223%(扣非后净利润 21.6-23.6 亿元,同比增长
- -
_ _
- -
236%-267%), 折合 EPS 为 0.43-0.48 元。
產品組合
2021年上半年,由于下游硅片厂商和电池片厂商的大幅扩产,以及光伏
行业全年较乐观的装机预期，公司高纯晶硅产品供不应求，价格持续大
幅上涨。截止6月底,多晶硅致密料市场价格已达20万元/吨,较年初
上涨约150%。硅料价格的大幅上涨带动公司盈利水平大幅增长。此外,
公司电池炕捣务也保持满产满销，出货量同比实现较大幅度增长。近期
硅片和电池片价格有所下降，有望刺激终端需求回升，下半年预计将是
機構投資者占流通A股比例
光伏装机的旺季。并且由于硅料环节基本无实质新增产能，预计硅料将
继续保持供不应求的态势,价格将继续高位运行。
公司拟扩建年产 20 万吨高纯晶硅项目:公司发布公告,拟在四川乐山
股價相對大盤走勢
投资建设年产20万吨高纯晶硅项目,总投资约140亿元,其中一期项目
投资额预计70亿元,规划产能10万吨,计划在2022年12月底前投产。
本次投资项目全部达产后,公司在乐山的产能规模将达到30万吨。
截止目前,公司拥有年产8万吨高纯晶硅产能,其中5万吨在四川乐山,
3 万吨在内蒙古包头。公司积极扩产,除本次公告的投资项目外,乐山
二期、包头二期和云南保山一期共计 15 万吨高纯晶硅项目正在建设中,
其中乐山二期和保山一期合计 10 万吨产能预计将于今年底前投产,届时
公司高纯晶硅产能规模将达到18万吨。本次一期项目(年产10万吨高
纯晶硅产能)和包头二期项目按计划投产后,公司高纯晶硅年产能将在
2022 年底达到 33 万吨。公司扩产节奏行业领先,有望继续降低成本,
提高市占率。
盈利預期:由于硅料价格大幅提升,我们上调公司 2021 和 2022 年净利
倍,给予“买进”建议。
______接續下頁 ______接續下頁 ______
China Research Dept.