买入 (维持)
2021年08月17日
通威股份（600438） 电气设备
硅料价格保持高位，下半年利润继续增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年度业绩,2021 年半年度实现归母净利润 29.66 亿
元,同比增长 193.5%;实现扣非归母净利润 29.95 亿元,同比增长 212%。公
司二季度单季度实现扣非归母净利润为 21.98 亿元，环比增长 176%。
上半年公司硅料产能利用率超 100%、生产成本进一步下降。公司业绩增长主
要原因为，硅料业务受益于下游需求的增长，产品供不应求，市场价格同比大
万吨,平均生产成本3.65万元/吨(乐山一期及包头一期项目平均生产成本3.37
万元/吨),产品平均毛利率为69.39%。我们预测,公司Q2硅料销量在2.4万
吨左右、销售均价约在16万元/吨、单吨净利超过9万元/吨左右。
相对指数表现
● 硅料供需紧平衡持续至明年下半年。我们之前报告分析硅料紧平衡将持续至明
年下半年,目前硅料价格仍处于高位盘整,符合我们之前的判断。公司乐山二
期 5 万吨项目, 保山一期 5 万吨将于今年投运, 包头二期 5 万吨预计 2022 年
年底建成投产，预计 2022 年底公司高纯晶硅产能规模将达 33万吨。公司新产
能先于同业投放, 将充分享受硅料的高价红利, 预计 2022 年公司硅料盈利能力
依然良好。
电池盈利能力将改善。公司电池片业务继续保持满产满销。报告期内，公司电
基础数据
尺寸产品出货量占比已提升至 37%, 随着金堂一期项目产能的逐步爬坡, 下半
年 210 尺寸出货占比将进一步提升，加快推动大尺寸产品的市场进程。随着电
池片的涨价,公司未来电池业务盈利能力将继续改善。公司金堂二期 7.5GW 将
于今年内建成，三期 7.5GW 将于 2022 年上半年建成，预计 2022 年公司电池
产能总规模超过 55GW, 其中 210 大尺寸电池产能规模将超过 35GW。
利能力将反转,我们上调公司 2021 年全年利润至 92 亿元,给予公司 2021 年
相关研究
通威股份(600438): 二季度业绩环比翻
番, 硅料高盈利有望持续 (2021-07-01)
2. 通威股份 (600438): 受益硅料紧缺, 高
如期投产的风险。
盈利有望持久 (2021-06-01)
关键假设:
1、2021年下半年硅料价格维持高位,持续在18万元以上。公司在2021年、2022年、
万元/吨、9万元/吨。
2、公司电池片产能如期扩展,在 2021 年、2022 年、2023 年,销售电池片分别为 35GW、
50GW、70GW。盈利能力从底部恢复到正常水平, 2021年、2022年、2023年, 毛利率分
别为 10%、16%、20%。
3、公司发电及其他业务保持平稳发展。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队