买入(维持)
硅料产能持续扩张，电池片盈利可观
通威股份（600438）点评报告
2021年08月19日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 21 年中报, 21H1 实现营收 265.62 亿元, 同比+41.75%; 归母净
总股本(百万股)
4,501.55
利润 29.66 亿元,同比+193.5%。业绩增长原因主要系光伏板块经营规模扩
流通A股(百万股)
4,501.55
大、产品价格提升所致。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
2,135.98
硅料成本大幅下降,产能持续快速扩张:公司硅料满产满销,产能利用率
流通A股市值(亿元)
2,135.98
达 126.5%。截至 21H1 底,公司已形成高纯晶硅年产能 8 万吨。上半年公
个股相对沪深 300 指数表现
司实现硅料出货量 5.06 万吨, 其中 Q2 出货 2.6 万吨, 98%以上为单晶料。
在工业硅价格大幅上涨的情况下,公司硅料生产成本仍大幅下降,体现了
公司强大的降本能力。21H1公司平均生产成本降至3.57万元/吨,其中新
年底产能达到18万吨,22年底33万吨,出货量预计22万吨。
电池片满产保持盈利，发力 N 型、大尺寸未来可期:公司上半年实现电池
片及组件销量 14.93GW, 同比增长 92.68%, 其中单晶 12.3GW。在上半年硅
片偏紧的情况下,公司保持满产,单晶电池毛利率达到11.65%,远高于行
业平均水平。公司电池片盈利水平高的原因,一方面是高开工率摊薄成本;
另一方面,公司各类型电池片成本全面降至 0.2 元/W以下,成本水平保持
相关研究
行业领先地位。公司大尺寸电池出货量显著增加,6月210尺寸产品出货
硅料高景气，电池片大幅扩产增厚利润
量占比已提升至 37%。随着金堂一期项目产能的逐步爬坡，下半年 210 尺
寸出货占比将进一步提升。此外,公司大力研发 N 型电池,HJT 良率已经
_AAA_通威股份（600438）跟踪报告
达到 98%-99%, 预计公司明年 N型电池有望放量。
农牧板块维持稳定，渔光一体持续发展:公司上半年农业板块整体稳定,
_AAA_ 贏合科技 (300457. SZ) 跟踪报告
实现饲料销量 216.56 万吨,同比下降 7.17%, 营收 98.95 亿元,同比
+16.59%, 净利润约 1.5 亿元。在电站方面, 公司坚持渔光一体项目的运
营,目前电站容量超过2.4GW,02实现约1.6亿元利润。
盈利预测与投资建议：基于对下半年及未来硅料价格持乐观态度，我们上
调公司盈利预测。预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
731. 79/920. 28/1161. 72 亿元, 归母净利润分别为 87. 78/114. 64/135. 66 亿
风险因素:。硅料、电池片价格不及预期;上游原材料价格大幅上涨;新产
S0270520090001
能投产不及预期; N型电池进度不及预期。
郝占一
研究助理:
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场