通威股份（600438）
公司研究/点评报告
硅料景气持续，产能扩张坚定
通威股份(600438)2021年半年报点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年08月18日
一、事件概述
8月18日,公司发布2021年半年报:报告期内实现营业收入265.62亿元,同比+41.75%;
实现归母净利润 29.66 亿元，同比+193.5%；实现扣非后归母净利润 29.95 亿元，同比
+212.24%; EPS 0.66 元, 加权平均 ROE 9.31%。其中 2021Q2: 营业收入 159.44 亿元,
同比+46.10%, 环比+50.17%; 归母净利润 21.18 亿元, 同比+218.1%, 环比+149.99%;
扣非后归母净利润 21.98 亿元, 同比+241.93%, 环比+176.12%。
二、分析与判断
业绩高增, 费用率稳定
\triangleright
上半年业绩高增,接近此前业绩预告上限。上半年综合毛利率 24.24%,同比+7.82 pct,
主要为硅料处于景气周期、量价提升，叠加公司产业协同、管理优化所致。上半年光伏
业务毛利率 33.13%, 农牧业务毛利率 9.61%。费用率变化不大, 上半年费用率 9.6%,
该股与沪深 300 走势比较
同比-0.34 pct (销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.52%、4.05%、2.96%、1.06%, 同比
分别-0.88 pct、+0.59 pct、+0.49 pct、-0.54 pct)。
硅料: 景气持续量价齐升, 产能扩张坚定
上半年硅料实现满产满销,产能利用率高达 126.5%,销量约 5 万,其中 Q2 销量 2.6 万
万元/吨(乐山一期及包头一期项目平均生产成本3.37万元/吨)。凭借成本与规模优势,
公司未来产能扩张坚定,新产能释放进度快于竞争对手,充分享受行业高景气。预计乐
山二期 5 万吨、保山一期 5 万吨将于 2021 年底投产,包头二期 5 万吨将于 2022 年内投
产,同时规划乐山20万吨新产能,一期10万吨预计2022年底投产。预计2022年底公
司产能达33万吨,进一步夯实硅料龙头地位。
电池片:产业协同带来盈利一枝独秀,继续引领技术创新
执业证号:
S0100520080001
在上半年硅料紧缺大背景下, 受上下游价格挤压以及开工率降低带来成本上升, 电池片
企业普遍盈利较差。公司电池片通过与硅料业务协同、充分保障硅片稳定供应,电池继
续满产满销, Q2 电池出货 7GW, 单晶电池单 W 净利 3.5 分以上, 非硅成本全面低于
研究助理: 丁亚
0.2 元/W, 在二季度电池企业普遍亏损的情况下公司盈利能力一枝独秀, 进一步拉开差
距。产品结构上持续优化,166及以上大尺寸出货占比达到65%,6月210尺寸产品出
执业证号:
S0100120120042
货量占比已提升至 37%。产能方面，扩产稳步推进，预计 2022 年公司电池产能总规模
超过 55GW, 其中 210 大尺寸电池产能规模将超过 35GW。新型电池技术路线上, 公司
异质结与 TOPCon 齐头并进,量产推进走在行业前列。金堂 1GW 异质结中试线已调试
研究助理: 李京波
完毕,进入产能爬坡阶段,TOPCon下半年新增1GW中试线,预计年底投产。公司专
S0100121020004
执业证号:
业化电池厂行业地位进一步增强。
三、投资建议
基于硅料涨价超预期以及公司扩产加速，我们调整盈利预测，预计公司 2021-2023 年归
相关研究
母净利润分别为 77.85、115.56、135.9 亿元(前预测值分别 56.21、67.1、82.51 亿元),
1.通威股份(600438):硅料全年高景气持
同比增速 115.8%、48.4%、17.6%, 当前股价对应 PE 分别为 28、19、16 倍。参考当前
CS 光伏产业 58 倍 PE-TTM, 维持“推荐”评级。
续,融资扩产提速
2. 【民生电新】通威股份(600438)点
评报告: 与天合共同投资光伏产业链,
光伏需求不及预期，产品价格下跌超预期，技术路线变化，资产减值及报废损失
深化战略布局
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。