信义山证汇通天
报告原因:中报点评
多晶硅盈利强劲, N 型电池蓄势待发
2021年8月18日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2021 年半年报,报告期内公司实现营业收入 265.62 亿元,
同比+41.75%; 实现归母净利润 29.66 亿元, 同比+193.50%; 实现扣非归母
亿元,同比+46.10%;实现归母净利润21.18亿元,同比+218.08%;实现扣
非归母净利润 21.98 亿元, 同比+241.93%。
事件点评
市场数据: 2021年8月17日
硅料业务盈利高企，产能扩张来年有望以量补价。今年以来由于市场
\triangleright
需求旺盛, 多晶硅供需整体处于紧平衡格局, 目前单晶用料市场均价已超
20 万元/吨, 上半年公司产能超负荷运转, 实现产量 5.06 万吨, 平均生产
成本仅为 3.65 万元/吨, 毛利率达 69.39%, 下半年旺季来临, 预计年内多
晶硅价格将维持高位，公司高毛利可持续。公司积极推进新产能建设，预
计乐山二期(5 万吨)、保山一期(5 万吨)将于 2021 年底投产,包头二期(5 万
吨)、乐山高纯晶硅(10 万吨)将于 2022 年投产,预计 2022 年底公司多晶硅
基础数据: 2021年6月30日
产能将达 33 万吨,届时公司市场占有率预计将达 25%左右。2022 年随着
各家硅料新产能逐步投放，硅料供给紧张形势将有所改善，公司硅料业务
有望以量补价,依旧保持不错的增速。
电池业务逆势满产满销，新技术积累雄厚。报告期内公司电池及组件
出货量 14.93GW, 基本实现满产满销, 单晶电池毛利率保持 11.65%, 显著
领先同行，这主要是因为上半年电池行业开工率普遍下调的情况下，公司
凭借优秀的供应链管理保障了硅片供应，实现满产，摊薄了期间费用及非
尺寸 PERC 电池最高效率达 23.47%, 创世界纪录, 另外公司在先前 400MW
研究助理:
异质结电池试验线基础上新建 1GW 中试线, 该线目前处于产能爬坡阶段,
并在部分 PERC 产线基础上通过技改建设 1GW Topcon 中试线,多条技术路
线充分布局以保证公司在电池业务的持续领先地位。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
布局硅片补足短板，“渔光一体”电站规模超 2GW。公司与天合光能
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
年投产,补齐公司硅片供应短板。另外,截至报告期末公司已建成“渔光一
山西证券股份有限公司
体”光伏电站 46 座，累计装机并网规模超 2.4GW,逐步实现规模化布局。
深耕饲料及产业链业务，维持稳定增长。报告期内公司饲料及相关业
务实现营收 98.95 亿元, 同增 16.59%, 饲料销量 216.56 万吨, 同比小幅下
滑,饲料业务整体增长较为稳定。其中受上半年鱼存塘量减少影响,公司
水产饲料销量小幅下降,另猪饲料销量受益生猪存栏量恢复而显著增长。
投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.86\2.50\2.76,对应公司 8 月
\triangleright
17 日收盘价 47.97 元, 2021-2023 年 PE 分别为 25.86\19.20\17.41, 维持“买
入”评级。
▶ 产业链价格波动风险;海内外政策变动风险;光伏行业技术迭代风险;
汇率波动风险等。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层