发集团旗下企业
2021年08月20日
通威股份（600438.SH）
公司快报
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-08-20)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 8 月 18 日, 公司发布 2021 年中期报告, 2021H1 实现营业收入 265.6 亿元,
总市值(百万元)
220,665.89
同比增长 41.8%;毛利率 24.2%,同比提升 7.8pct;归母净利润 29.7 亿元,同比
流通市值(百万元)
220,665.89
增长 193.5%; 扣非归母净利润 29.9 亿元, 同比增长 212.2%。其中 2021Q2 营收
总股本(百万股)
4,501.55
159.4 亿元, 同比增加 46.1%; 归母净利润 21.2 亿元, 同比增长 218.1%。
流通股本(百万股)
4,501.55
◆ 硅料盈利能力大幅提升，扩产计划持续推进。2021H1 硅料产量 5.06 万吨，平均
12 个月价格区间
21.51/55.50 元
-年股价表现
万元/吨。根据规划,预计乐山二期5万吨、保山一期5万吨将于2021年底投产,
包头二期 5 万吨将于 2022 年内投产, 计划在乐山新增 20 万吨产能(10 万吨计划
2022 年底投产), 预计 2022 年底公司高纯晶硅产能将达 33 万吨。
◆ 电池片尺寸结构进一步优化，新技术研发取得阶段性进展。2021H1 电池及组件销
量 14.93GW, 同比增长 92.68%, 单晶电池毛利率 11.65%; 其中 Q2 电池片销量
7GW, 单晶 6GW 出头, 单晶单瓦净利维持在 3.5 分以上, 单晶非硅成本全面低于
0.2 元/W。大尺寸方面,166 及以上出货占比达到 65%,6 月 210 占比提升至 37%。
产能方面,分两期建成与天合光能合作的电池项目,一期 7.5GW 将于今年内建成,
二期 7.5GW 将于 2022 年上半年建成, 预计 2022 年电池产能超过 55GW, 其中
210 将超过 35GW。新技术方面,公司新增建设 1GW 异质结中试线,处于产能爬
坡阶段;力争下半年建成 1GW TOPCon 中试线。
◆ 投资建议:考虑到下半年硅料价格高位维持,且公司电池片盈利超预期,上调公司
2021 年-2023 年归母净利润分别至 85.6 亿元、105.5 亿元、121.3 亿元, 相当于
2021 年 25.7 倍的动态市盈率,维持“买入-A”的投资评级。
相关报告
期: 其他生产突发事件的风险。
通威股份:一季报开始兑现硅料涨价,电池
财务数据与估值
通威股份: 电池片盈利超预期, 硅料涨价将
通威股份:中报业绩符合预期,下半年受益
通威股份:成本优势显著,静待落后产能出
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司