日期: 2021年07月05日
行业: 电气设备和新能源
Q2 业绩高速增长，硅料扩产巩固龙头优势
--21 年中报业绩预告及扩产公告点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2021年半年度业绩预增公告。公司预计2021年上半年业
E-mail:
绩28-30亿元,同比增长177%-197%;扣非后业绩预计28-30亿元,同
比增长192%-213%。
基本数据(2021年07月01日)
另外,公司公告于乐山投资年产20万吨高纯晶硅项目。
事项点评
O2 盈利高速增长, 硅料环节利润丰厚
公司预计 2021 年上半年业绩 28-30 亿元, 对应 Q2 业绩 19.53 亿
元-21.53 亿元, 同比增长 193%-223%, 环比增长 130%-154%。公司单
季度盈利水平高速增长, 主要系 Q2 硅料价格高企, 我们预计 Q2 公司
硅料销量达 2.4 万吨，环比基本持平；平均售价达 15-16 万元/吨，环
主要股东(202101)
比增长 76%-88%。由于硅料生产成本较为刚性,公司硅料环节利润显
通威集团有限公司
44.39%
著增厚, Q2 硅料单吨净利预计在 7.5-8 万元左右, 环比增长
150%-167%。
收入结构（2020A）
硅料乐山扩产, 低成本龙头竞争优势强化
公司公告在乐山市投资年产 20 万吨高纯晶硅项目,总投资额约
亿元,预计2022年底前投产,二期项目根据市场及光伏产业发展情况
最近6个月股票与沪深300比较
择机启动。截至2020年底,公司已形成高纯晶硅产能8万吨,同时启
动了乐山二期、保山一期合计 10 万吨产能建设, 预计将于 21 年底前
投产,届时公司将形成超过18万吨的高纯晶硅产能,另有包头二期5
万吨项目预计 2022 年建成投产,预计 22 年底前公司将形成 33 万吨硅
料产能,规模优势持续强化。2020年公司乐山一期和包头一期新产能
的平均生产成本下降至 3.63 万元/吨，完全成本约 4.27 万元/吨，成本
管控能力行业领先,长期核心竞争力得以保障。
电池片盈利底部望回暖, 新技术持续开拓
报告编号:
2021年在上游价格大幅上涨的背景下,公司电池片业务盈利水平
首次报告日期:
受到挤压, 21Q1 单瓦净利约 2-3 分, Q2 恐已难有盈利。目前看来,
相关报告:
上游价格已经见顶, 硅片大厂已率先降价, 下游排产亦环比有所回升。
公司电池片环节非硅成本已降至 0.2 元/W 以内, 行业领先。随着大尺
寸产能的逐步落地及产业链价格博弈的逐步平衡，电池片环节盈利有
望回暖。同时，公司继续加大对电池新技术的跟踪和研发投入，目前
HJT 电池最高转换效率已达到 25.18%, 公司还将建设 1GW HJT 中试
线,进一步完善设备选型、优化工艺技术、提升产品性价比。
盈利预测与估值
由于Q2硅料价格涨幅超预期, 我们上调公司盈利预测。我们预计
公司2021年、2022年和2023年营业收入分别为670.61亿元、780.97亿元
和924.38亿元, 增速分别为51.72%、16.46%和18.36%; 归母净利润分
别为84.13亿元、94.10亿元和105.79亿元, 增速分别为133.19%、11.85%
和12.42%;全面摊薄每股EPS分别为1.87元、2.09元和2.35元,对应PE
为23.11倍、20.67倍和18.38倍。未来六个月,我们维持公司“增持”
评级。
全球光伏装机不及预期, 国际贸易形势变化, 硅料和电池片价格
不及预期、公司产能爬坡及技术进步不及预期。
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。