新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 43.27 元
中报业绩如期爆发, 硅料扩产提速超预期
市场数据(人民币)
6月30日,公司发布半年报业绩预告,预计2021年上半年实现归母净利润
28~30 亿元, 同比增长 177%~197%; 其中 Q2 单季度实现归母净利润
19.5~21.5 亿元, 同比增长 193%~223%, 环比增长 129%~153%, 符合我
们预期, 略超市场预期。
公司同时发布扩产公告,计划在乐山投资年产 20 万吨多晶硅项目,项目总
投资预计 140 亿元, 按每期 10 万吨分两期实施, 一期计划 2022 年 12 月底
前投产, 二期根据市场及光伏产业发展情况择机启动。
相关报告
经营分析
产业链价格负反馈加速演绎，下半年需求有望快速启动。根据 6 月底中环和
1.《硅料业绩爆发且存预期差,全面上调
元/片(降幅 8.4%); M6/G12 电池片价格 1 元/W, 较 5 月底下调 8 分/W
2.《硅料降本及扩产提速,高景气中释放
(降幅 8%)。经历 630 抢装后, 短期需求刚性有所减弱, 同时硅片新产能
持续释放、部分企业出现库存压力，因此本次自硅片到电池出现较大幅度降
3. 《资产减值拖累业绩, 今明年硅料迎量
价、主动让利给下游的现象，我们预计中游的降价传导到组件及终端，有望
推动终端需求和组件排产快速提升,达成今年 150~160GW 的装机目标。
4. 《战略合作再下一城, 员工持股绑定核
今年年内硅料供需依旧紧缺，降价空间或十分有限，明年硅料供需亦非严重
过剩。近期为需求季节性淡季，但下半年装机环比提升的预期仍较强，考虑
5.《一体化合作落地,硅料长单锁定出货
到年底前硅料几无新产能释放、且硅片产能已远大于硅料, 今年年内硅料降
万吨, 对应硅片/电池产量 240-280GW, 对比 2022 年 200GW+的装机预
期，供需关系介于紧平衡至小幅过剩之间。考虑硅料的可存储性、硅片扩产
规模仍然高于硅料等，预计明年硅料价格降幅可控，较难出现类似今年光伏
玻璃价格短时间内接近腰斩局面(详见6月27日通威股份点评报告)。
年底乐山硅料产能将达到 10/20 万吨,远期产能将达 30 万吨。预计 2022 年
(8621)61357595
底公司在川滇蒙三地名义产能约 34 万吨、较当前产能增长 278%, 因此尽
宇文甸
管新产能释放势必驱动硅料价格向合理水平回归, 但公司出货量的高速增长
联系人
和新产能成本的迅速下降，仍能驱动公司未来业绩实现高增长。
盈利调整与投资建议
根据公司最新扩产计划,调整公司 2021-2023 年净利润分别为 79.7、
元,对应 2022PE 为 25 倍,维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在-5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼