新工厂运营逐步成熟+降本增效, Q3 毛利率
增持(维持)
环比改善
华利集团（300979）点评报告
2025年10月31日
投资要点:
前三季度收入+6.67%,净利润短期承压。2025Q1-Q3,公司实现营收
186.80 亿元 (同比+6.67%), 其中, 运动鞋销量同比+3.04%, 实现归母
净利润为 24.35 亿元 (同比-14.34%), 扣非归母净利润 25.00 亿元 (同
比-10.83%), 其中, Q3 营收/归母净利润分别同比-0.34%/-20.73%, 短
期业绩承压推测由于宏观经济压力加大,下游需求偏弱,部分老客户订
个股相对沪深 300 指数表现
单有所下滑。
新工厂运营逐步成熟+降本增效推进, Q3 毛利率环比改善。2025Q1-Q3,
公司毛利率同比-5.85 个 pct 至 21.96%, 毛利率下滑主要受新工厂处
于爬坡期以及产能调配的影响,净利率同比-3.19个 pct 至 13.05%,其
中,受益于新工厂运营逐步成熟(2024年投产的4家运动鞋量产工厂,
已经有 3 家工厂在内部核算口径实现盈利)以及各工厂降本增效措施
的推进, Q3 毛利率/净利率环比 Q2 分别提升 1.11/0.31pcts, 盈利水平
改善。费用率方面,2025Q1-Q3管理费用率同比-2.54个 pct 至 2.75%,
主因公司净利润下降, 计提的绩效薪酬减少; 销售/研发/财务费用率分
别为 0.27%/1.70%/-0.22%, 同比分别-0.08/+0.34/+0.14 个 pct。
相关研究
新客户订单增长, 工厂产能爬坡期影响利润
盈利预测与投资建议:受新工厂产能爬坡、下游客户需求偏弱等因素影
运动鞋制造龙头,壁垒深厚,增长可期
响, 短期业绩承压, 但随着新工厂运营逐步成熟以及降本增效措施的推
年盈利水平进一步修复可期。我们维持此前的盈利预测,预计2025-2027
日收盘价的 PE 分别为 19/16/14 倍,维持“增持”评级。
风险因素: 贸易摩擦风险、大客户订单波动风险、消费恢复不及预期风
险、汇率及原材料价格大幅波动风险、新产能效率提升不及预期风险。
S0270522030002
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场