其他纺织
华利集团（300979.SZ）
买入-A(维持)
新工厂效率提升, 2025Q3 盈利能力环比改善
2025年10月31日
公司近一年市场表现
事件描述
10月29日,公司披露2025年3季报,2025年前三季度,公司实现营业收入186.80
亿元,同比增长 6.67%; 实现归母净利润 24.35 亿元,同比下降 14.34%; 实现扣非净利
润 25.00 亿元, 同比下降 10.83%。
事件点评
2025Q3 公司收入轻微下滑,业绩端延续承压。2025 年前三季度,公司实现营收
186.80 亿元, 同比增长 6.67%。从销售数量看, 2025 年前三季度公司鞋履销售量 1.15
亿双,同比增长 6.14%。2025 年前三季度,公司实现归母净利润 24.35 亿元,同比下降
市场数据: 2025年10月30日
收盘价 (元):
亿元,同比下降 0.34%;实现归母净利润 7.65 亿元,同比下降 20.73%;实现扣非净利
年内最高/最低(元):
80.16/47.77
润 8.16 亿元, 同比下降 14.83%。
流通 A 股/总股本(亿
11.67/11.67
股):
流通 A 股市值(亿元):
降本增效措施推进，新工厂盈利情况改善。今年以来，公司持续重点关注新工厂的
总市值(亿元):
运营改善和各工厂的降本增效措施的落实,2024年投产的4家运动鞋量产工厂,已经有
3 家工厂在 2025Q3 达成阶段性考核目标,公司内部核算口径实现盈利,其中包括公司
基础数据: 2025年9月30日
在印尼开设的第一家工厂印尼世川。
2025Q3 销售毛利率环比提升，管理费用率同比下降。盈利能力方面,2025 年前三
季度,公司销售毛利率为 21.96%,同比下降 5.85pct; 2025Q3,销售毛利率 22.19%,
环比提升 1.11pct。伴随公司新工厂盈利改善及公司降本增效措施推进,3 季度销售毛利
率环比改善。费用率方面,2025年前三季度,公司期间费用率合计4.51%,同比下降
2.13pct, 主因管理费用率同比下降 2.54pct。综合影响下, 2025 年前三季度, 公司归母
净利率为 13.04%,同比下降 3.20pct。存货方面,截至 2025Q3 末,公司存货周转天数
为 58 天, 较去年同期减少 5 天, 运营效率提升。经营活动现金流方面, 2025 年前三季
度,公司经营活动现金流净额为37.63亿元,同比下降11.49%。
投资建议
2025 年第三季度，预计公司受到硫化鞋出货承压影响，营收发生轻微下滑，但预计
阿迪达斯、亚瑟士等新客户拓展进度良好。伴随新工厂产能爬坡，盈利情况逐步改善，
带动 2025Q3 季度销售毛利率企稳回升。预计公司 2025-2027 年归母净利润为 34.2、
39.5、45.8 亿元,对应 PE 为 19/16/14 倍,维持“买入-A”评级。
关税风险; 主要客户经营出现重大不利变化; 劳动力成本上升风险; 汇率大幅波动
\triangleright
风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与磷酸等，意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层