华利集团（300979. SZ）
优于大市
三季度收入增速放缓，毛利率环比改善拐点已现
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰·纺织制造
三季度收入增速放缓，但毛利率环比改善拐点已现。2025 第三季度，公
司实现收入 60. 19 亿元，同比微降 0. 34%，增速较上半年有所放缓；归母净
利润同比下滑 20.73%至 7.65 亿元，利润端短期依然承压。尽管同比利润下
滑,但公司经营已出现积极信号,得益于新工厂运营逐步成熟及降本增效措
S0980520040004
S0980523070003
施推进,公司整体毛利率环比第二季度有所改善,环比+1.1百分点/同比-4.8
基础数据
百分点至 22. 2%。费用管控效果明显，整体费用率下降 1. 2 百分点，主要受
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
60.70 - 64.30 元
益于管理费用率下降 3.0 百分点,销售、研发费用率基本稳定,财务费用率
收盘价
上升 1.4 百分点, 主要受汇兑亏损影响; 此外汇率波动(主要是越南盾贬值)
总市值/流通市值
64465/64465 百万元
52 周最高价/最低价
80.16/47.77 元
导致公允价值变动损失占收入比例较去年下降 1.0 百分点; 主受毛利率同比
近3个月日均成交额
156.51 百万元
压力和汇率波动影响，归母净利率同比-3.3 百分点至 12.7%。
市场走势
三季度订单量小幅下滑主受部分老客影响，新客户拓展成效显著。公司
前三季度收入增长由量价共同驱动,销量同比增长 3.0%至 1.68 亿双,ASP
同比增长约3.5%。单三季度主受部分硫化鞋为主的老客订单影响,销量下滑
3.0%至 0.53 亿双, ASP 维持上涨趋势同比+2.7%。公司积极优化客户结构,
新客户拓展成效显著,有效对冲了部分老客户的订单波动。根据中报披露,
On 和 New Balance 已新晋成为前五大客户，同时公司与战略新客户 Adidas
的合作进展顺利,订单增量可观。
新工厂盈利能力提升,对利润拖累逐步减弱。公司积极推进新产能建设,
由于从去年开始新厂的密集投产,新工厂的运营改善和降本增效是目前工作
重点。截至三季度末,2024年投产的4家运动鞋量产工厂中,已有3家工厂
相关研究报告
达成阶段性盈利目标（内部核算口径），其中包括公司在印尼开设的第一家
《华利集团(300979.SZ)-新客户与欧洲市场驱动收入增长,盈
工厂印尼世川。新工厂成熟度提升是公司三季度毛利率环比改善的核心原
《华利集团（300979. SZ）-上半年收入增长 10%，盈利受老客订
因，显示出新产能对整体利润的拖累正逐步减弱，未来有望转为盈利增长的
《华利集团（300979. SZ）-第一季度收入增长 12%, 新厂爬坡拖
驱动力。
《华利集团（300979. SZ）-全年净利润增长 20%，分红率提升至
《华利集团(300979.SZ)-2024年收入增长19%, 近期新工厂加
投资建议: 盈利短期承压, 明年老客订单改善叠加新厂产能爬坡有望贡
献较大业绩弹性。2025 上半年在 2024 年较高基数上，仍然有 10%的收
入增长，量价齐升，三季度部分老客户订单波动拖累订单和收入增速
但主要受益于新厂效率爬坡贡献、毛利率环比改善,同时费用管控有效、
管理费用率降低，但汇率波动导致的汇兑损失和公允价值损失对净利润
造成拖累。展望四季度毛利率、净利率预计环比持续改善，主要因旺季
收入规模大、新厂产效爬坡、人员数量控制下成本优化: 明年预计老客
拖累相比今年减小，今年订单下滑的客户订单有望企稳，利润端明年新
工厂效率爬坡对利润贡献将更加陡峭，明年有望实现较大利润弹性。基
于老客订单拖累我们小幅下调盈利预测,预计公司 2025~2027 年净利润
分别为 33. 2/40. 6/46. 9 亿元(前值为 35. 7/41. 7/47. 3 亿元), 同比
17.5-18.5x PE. 维持“优于大市”评级。
图2: 公司季度收入与变化情况
图3: 公司季度归母净利润与变化情况
图4: 公司季度费用率
图5: 公司季度利润率
图7: 公司季度鞋销量及鞋单价
投资建议: 盈利短期承压, 明年老客订单改善
叠加新厂产能爬坡有望贡献较大业绩弹性
2025 上半年在 2024 年较高基数上,仍然有 10%的收入增长,量价齐升; 三季度部
分老客户订单波动拖累订单和收入增速,但主要受益于新厂效率爬坡贡献、毛利
率环比改善，同时费用管控有效、管理费用率降低，但汇率波动导致的汇兑损失
和公允价值损失对净利润造成拖累。展望四季度毛利率、净利率预计环比持续改
善,主要因旺季收入规模大、新厂产效爬坡、人员数量控制下成本优化;明年预
计老客拖累相比今年减小, 今年订单下滑的客户订单有望企稳, 利润端明年新工
厂效率爬坡对利润贡献将更加陡峭，明年有望实现较大利润弹性。
基于老客订单拖累我们小幅下调盈利预测,预计公司 2025~2027 年净利润分别为
33. 2/40. 6/46. 9 亿元(前值为 35. 7/41. 7/47. 3 亿元), 同比-13. 4%/+22. 1%/+15. 6%。
产能扩张不及预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层