老客户订单波动，新工厂盈利改善
2025年10月31日
核心观点
华利集团(股票代码: 300979)
公司发布 2025 年三季报, Q3 收入阶段性波动。公司前三季度实现收入
186.80 亿元, 同比增长 6.67%, 归母净利润 24.35 亿元, 同比下降 14.34%,
扣非归母净利 25.00 亿元, 同比下降 10.83%。其中 Q3 单季公司实现营业收
入/归母净利润/扣非归母净利分别为 60.19/7.65/8.16 亿元, 分别同比变动-
0.34%/-20.73%/-14.83%。Q3收入环比波动,净利率仍待拐点。
老客户订单短期调整，新客户增长趋势保持强劲。2025Q1-Q3 公司实现运
动鞋销售量 1.68 亿双, 同比增长 3.04%, ASP 有所提升。Q3 单季受到部分
老客户短期订单调整,销售量同降 3.6%至 0.53 亿双。期间公司加快新客户拓
展、优化客户结构、推进印尼生产基地建设。根据公司内部核算口径,2024年
投产的 4 家运动鞋量产工厂,已经有 3 家工厂在 25Q3 实现盈利。公司新客户
艾菲拉·迪力木拉提
Adidas 快速放量, ON、HOKA 等新势力品牌维持稳健增长。预计全年老客户
供应链调整逐步完成, 2026年订单有望企稳回升。
新工厂盈利提升, 毛利率环比改善。公司前三季度毛利率为 21.96%, 同比
下降 5.85pct。其中 Q3 单季度毛利率环比 Q2 提升 1.11pct。随着新工厂运营
逐步成熟以及各工厂降本增效措施的推进,预计公司毛利率仍有改善空间。期
间公司销售/管理费率分别为 0.27%/2.75%, 同比变动-0.08/-2.54pct, 费用管
控效率不断提升。截至 Q3 期末,公司存货周转天数为 58 天,同比下降 6 天,
周转效率提升。
投资建议:公司当前处于新产能快速扩张期,新工厂效率爬坡仍需时间,但公
司凭借优质客户绑定, 订单结构不断优化。老客户订单在全年供应链调整后预
计 26 年有望改善。基于当前老客户订单波动, 我们下调 2025/26/27 EPS
3.02/3.61/4.23 元至 2.84/3.37/3.91 元。对应 PE 估值分别为 20/17/15 倍, 维
2025年10月30日
相对沪深 300 表现图
持“推荐”评级。
波动风险。
主要财务指标预测
相关研究
【银河纺服】华利集团(300979.SZ)首次覆盖_运
动鞋制造龙头,产能升级提效益
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
织服装行业入围、第四名、第五名。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准