恒瑞医药 ( 600276 ): 三季度业绩增速回升，创新药格局良好
2020年10月20日
推荐（维持）
当前股价: 91.01 元
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
● 三季度业绩增速回升。公司 2020 前三季度实现营业收入
194.13 亿元, 同比增长 14.57%; 归属于母公司股东净利润
42. 59 亿元,同比增长 14. 02%; 扣非后归属于母公司股东净利
亿元(+20.74%)。公司三季度营收和利润增速回升,业绩符合
预期。
公司基本情况（最新）
● 创新药格局良好,研发持续高投入。2020 上半年,麻醉和
造影产品受疫情影响较大，随着门诊和手术量的逐步恢复，麻
醉和造影管线有所回暖。吡咯替尼和 19K 新进医保, PD-1 适
股价表现(最近一年)
应症扩大,创新药快速放量,肿瘤管线预计维持30%以上的高
增长。目前公司已有6项创新药上市, 氟唑帕利、瑞格列汀、
恒格列净等多项创新药处于报产和 III 期临床阶段,未来几年
将陆续上市, 贡献新的业绩增量。公司创新药布局良好, 逐步
成为公司业绩的核心增长力,公司 PD-1 等产品有望通过医保
谈判进一步放量。2020 前三季度公司研发投入达 33.44 亿元,
占销售收入比重上升至 17.23%, 持续的高研发投入保障创新
药研发进程的稳步推进。
● 费用维持稳定,经营性现金流良好。2020 前三季度,公司
产品的销售毛利率为87.72%,同比上升0.54pp;销售净利率
为 21.86%, 同比下降 0.17pp。公司销售费用率为 35.58%, 同
比下降 0.79pp; 管理费用率为 26.94%, 同比上升 0.85pp; 财
务费用率为-0.94%,同比下降 0.31pp。总体来看,公司费用
控制良好,经营状况稳健。2020 前三季度,公司经营性现金
流为 39.87 亿元, 同比增长 52.85%。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 65.59 亿元、89.85 亿元、117.92 亿元,对应 EPS
分别为 1.24 元、1.69 元、2.22 元, 当前股价对应 PE 分别为
73.6/53.8/41.0倍,维持“推荐”评级。
达预期风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保