医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 91.52 元
增速稳健业绩符合预期，各项研发顺利进行
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
6000 事件
今日,公司发布 2020 三季报,收入约 194.13 亿元,同比约 14.57%;归母
利润约为 42.59 亿元, 同比约 14.02%; 其中 Q3 收入同比增长 17.13%, 归
母净利润同比增长 20.74%, 整体业绩符合预期, 各项研发顺利进行。
疫情背景下公司业绩稳健增长,预计 Q3 抗肿瘤新药加速放量:公司前三季
度收入约 194.13 亿元, 同比约 14.57%; 归母利润约 42.59 亿元, 同比约
14.02%; 扣非归母净利润同比约 17.11%。预计 Q3 股权激励费用约 1 亿
元。疫情背景下公司业绩稳健增长,预计肿瘤板块加速放量明显(得益于新
品),麻醉版块、造影版块及综合版块持平或略增。抗肿瘤板块加速放量预
计来自卡瑞利珠单抗等创新药品种, 未来持续看好创新药品种的快速增长。
相关报告
医保谈判即将开始,公司多项产品有望入选:9月18日,国家医保局发布
1.《疫情背景下增速稳健,研发持续投入
通知,将医保谈判中获批新药的截止日期由 2019.12.31 调整为 2020.8.17。
公司在 2019 年至 2020.8.17 期间获批的新药品种/新适应症均有望受邀参加
2.《公司业绩符合预期,疫情背景下稳健
国家医保谈判, 以价换量, 医保或成增长新驱动。具体品种包括卡瑞利珠单
抗(2020年获批肺癌、肝癌、食管癌适应症)、苯磺酸瑞玛替尼等。
3.《公司业绩符合预期,创新药持续放量
报告期内各项研发及海外合作进展顺利: 1) PD-1/PD-L1 进展: PD-1 单抗
二线鼻咽癌治疗被认定为突破性疗法、PD-L1 单抗用于局限期小细胞肺癌获
4.《SHR1210 肝癌二线获批,国内肝癌
批临床。2) 法米替尼临床进展: 新开与舒尼替尼头对头的 3 期临床试验用
于二线治疗晚期胃肠道间质瘤、新开联合卡瑞利珠单抗及化疗的 3 期临床试
5. 《公司业绩超预期, 收入环比加速业绩
验用于治疗非鳞状 NSCI C、新开联合 SHR1701（PD-I 1/TGF B）2 期临床
用于治疗晚期恶性实体瘤。3) SHR1701 临床进展: 联合化疗用于一线晚期
/转移性胰腺癌的治疗进入临床 2 期、联合化疗用于不可切除的 NSCLC 进入
临床 3 期。4) 其他进展: 氟唑帕利用于复发性晚期乳腺癌的治疗进入临床
3期、脯氨酸恒格列净加厄贝沙坦用于2型糖尿病肾病、HR18034用于长效
局部麻醉获批临床等。5)海外合作: 吡咯替尼权益有偿授权给韩国 HLB
Life Science Co., Ltd.公司, 拓展海外市场。
盈利预测与投资建议
考虑到公司创新药将集中上市销售贡献业绩, 国内外优质创仿药陆续获批,
业绩稳定增长, 我们维持公司“买入”评级。我们预计 2020-2022 年 EPS
(8621)60230233
分别为 1.21/1.54/1.95 元,对应 PE 分别为 76/60/47 倍。
■ 创新药研发进展存在不确定性。海外仿制药及创新药品种存在不确定性。存
货、投资收益等项目的变动存在不确定性。PD-1 医保谈判存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH