买入 (维持)
2020年10月19日
恒瑞医药 (600276) 医药生物
刚需属性不改，创新驱动增长快速恢复
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年前三季度实现营业收入 194.1 亿元,同比增长 14.6%;
实现归母净利润 42.6 亿元, 同比增长 14%; 扣非后净利润 41.4 亿元, 同比增
长 17.1%。
● 制剂板块刚需属性不改, 后疫情时代增长加速恢复。2020Q3 实现营收与归母净
利润分别为 81 亿、16 亿元，同比增长 17.1%、20.7%。收入端与业绩端同比增
速明显提高,正实现后疫情时代增速快速恢复阶段。受新冠疫情影响,整个临
床相关化学制剂板块出现明显需求下滑,公司 Q1 受影响明显;后疫情时代,全
国各医院门诊逐步恢复, 化学制剂刚需属性不变, 公司收入与业绩逐步提升。
公司 Q1-Q3 收入同比增速分别为 11.3%/14.3%/17.1%, 业绩增速分别为
10.3%/10.4%/20.7%, 增长恢复趋势明确。 三大核心主营 Q3 表现良好, 肿瘤创
相对指数表现
新药表现突出。Q1/Q2 受疫情影响,全国临床手术量大幅下降,公司造影、麻
醉受影响明显，是公司 H1 收入与业绩增速下降的核心原因；Q3 全国门诊量已
经接近恢复疫情前正常水平, 公司造影与麻醉线产品销售逐步恢复, 带动公司
Q3 收入与业绩增速提速。2020 前三季度期间费用率正常,销售费用率为 35.6%,
同期 0.7 个百分点。
● 高额研发投入已成常态，创新已成增长核心驱动力。2020 前三季，公司研发投
入为 33.4 亿元,占营收 17.2%比例,同比增长 15.2%,绝对数额与占比持续处
于公司历史高位。抗肿瘤创新药销售是驱动公司前三季增长的核心动力，PD-1
重大适应症陆续获批，驱动单品快速放量，吡咯替尼、19K 新进医保，稳步放
量。2020 前三季公司取得多个创新药与仿制药制剂生产批件，取得创新药临床
基础数据
批件近 40 个其中, PD-1 单抗新增 3 个适应症, 分别是晚期肝癌二线治疗、局
部晚期或转移性非鳞状非小细胞肺癌（NSCLC）的一线治疗、局部晚期或转移
性食管鳞癌患者的二线治疗; 公司 PD-1 产品多个适应症处于临床中, 预计未来
不断获得新的肿瘤治疗适应症。此外, 吡咯替尼、瑞马唑仑等重点创新药新适
应症临床试验取得重要进展；降糖药物瑞格列汀申报生产已获受理，未来有望
成为糖尿病领域首个创新产品。
盈利预测与评级。受疫情影响，预计 2020-2022 年 EPS 为 1.22 元、1.53 元、
相关研究
1.89 元,对应 PE 分别为 75、60、49 倍。后疫情时代公司快速恢复增长,销售
1. 恒瑞医药 (600276): 收入端增速逐步提
改革与创新品种获批催化公司进入新的发展周期，持续推动公司由传统仿制药
高,研发投入持续增加 (2020-08-02)
企向创新药企战略转变中,维持“买入”评级。
2. 恒瑞医药 (600276): 疫情短期影响不改
创新成长大趋势 (2020-04-28)
3. 恒瑞医药 (600276): 创新已成核心驱动
力, 研发投入再创新高 (2020-03-23)
4. 恒瑞医药 (600276): 瑞马唑仑获批, 麻
醉线再获大品种 (2020-01-03)
5. 恒瑞医药 (600276): 布局眼科领域, 积
极拓展产品研发多元化 (2019-11-09)
6. 恒瑞医药 (600276): 稀缺的医药创新王
者 (2019-11-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队