买入 (维持)
2020年12月24日
恒瑞医药（600276）医药生物
CDK4/6III期优效,乳腺癌线将迎新重磅产品
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司研发的 SHR6390 片 (CDK4/6 抑制剂) 联合氟维司群治疗 HR 阳性、
HER2 阴性的经内分泌治疗后疾病进展的局部晚期或晚期乳腺癌的 Ⅲ 期临床研
究抵达终点并达到方案预设的优效标准,公司将于近期向 CDE 递交上市申请。
● SHR6390 临床数据显优效,与吡咯替尼组成乳腺癌创新产品线。本研究共入组
361 例受试者, 分别接受 SHR6390 或安慰剂联合氟维司群, 对于既往接受过内
分泌治疗的 HR 阳性、HER2 阴性晚期乳腺癌患者, 接受 SHR6390 联合氟维司
群对比对照组，可显著延长患者的无进展生存期。此前辉瑞的 PALOMA-3 研究
率先证实, 氟维司群联合 CDK4/6 抑制剂哌柏西利与氟维司群单药相比, 可显
著延长 HR+/HER2-晚期乳腺癌患者的无进展生存(PFS, 11.2个月 vs 4.6个月)。
相对指数表现
SHR6390 未来获批后,将与吡咯替尼、来曲唑组成公司强大的乳腺癌产品线,
可以覆盖80%以上的晚期乳腺癌患者群体。
CDK4/6 抑制剂患者覆盖面广,SHR6390 有望成为首个国产同类创新产品。
瑞的 palbociclib (Ibrance) 是全球首个 CDK4/6 抑制剂, 于 2015 年 2 月获 FDA
批准上市,可覆盖约 60%的晚期乳腺癌患者。目前 lbrance 已在欧盟、日本等
多个国家和地区上市。 其他获得 FDA 批准上市的 CDK4/6 抑制剂有诺华研发的
Ribociclib (Kisqali) 和礼来的 Abemaciclib (Verzenio)。该类产品 2019 年全
年7月 palbociclib (爱博新) 在国内获批,齐鲁制药于12月23日以4类药获
批上市, 礼来研发的 Abemaciclib 片剂于 2019 年 11 月申报生产, 目前状态为
基础数据
在审批中。SHR6390 累计已投入研发费用约为 1.96 亿元,将成为首个国产
抑制剂可用于 60%患者。参考派伯西利的年化 22 万元的治疗费用，以及公司
吡咯替尼约 12 万/年费用。假设公司产品定价为 10 万元/人，按 20%渗透率计
算, SHR6390 峰值销售额有望达到 36 亿元。
相关研究
元、1.88 元,对应 PE 分别为 90、72、58 倍。销售改革与创新品种获批催化
1. 恒瑞医药 (600276): 刚需属性不改, 创
公司进入新的发展周期, 持续推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中,
新驱动增长快速恢复 (2020-10-20)
维持“买入”评级。
2. 恒瑞医药 (600276): 收入端增速逐步提
高,研发投入持续增加 (2020-08-02)
3. 恒瑞医药 (600276): 疫情短期影响不改
创新成长大趋势 (2020-04-28)
4. 恒瑞医药 (600276): 创新已成核心驱动
力,研发投入再创新高 (2020-03-23)
5. 恒瑞医药 (600276): 瑞马唑仑获批, 麻
醉线再获大品种 (2020-01-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队