公司点评报告●医药行业
2020年12月17日
PD-1 适应症再扩展,助力公司脱颖而
恒瑞医药(600276.SH)
核心观点:
事件公司于 12 月 17 日发布公告,注射用卡瑞利珠单抗(1)
联合化疗用于晚期或转移性鳞状非小细胞肺癌一线治疗的Ⅲ期
临床研究达到主要终点; (2) 联合紫杉醇和顺铂用于晚期食管
孟令伟
癌一线治疗的Ⅲ期临床研究达到主要终点。
适应症扩展,用药地位提升,展现公司在 PD-1 领域强大的
竞争实力,有助于公司在竞争中脱颖而出回顾默沙东 K 药和
BMS O 药 2015 年以来全球销售额情况, K 药全球销售额稳步
提升, 2017年 Q1-Q2 明显提速 (K 药 2015-2016年获批 3 个适
应症一线用药),并于 2018年 Q2 超越 O 药, 2019年 Q3 单季
度销售额更是达到创纪录的30.7亿美元,而○药单季度销售额
维持在18亿美元左右。恒瑞目前已经获批4个适应症,且同时
有一个适应症处于报产阶段, 近期鳞状 NSCLC 和晚期食管癌
即将处于报产阶段,公司将在适应症方面处于首位,显示出强
相对沪深 300 表现图
大的竞争实力。我们认为,公司 PD-1 适应症进一步扩展,用
药地位提升,将有助于公司在竞争中脱颖而出。
医保谈判结果值得期待，销售峰值或提前到来我们认为，纳
入医保目录后,创新药适应症销售峰值将提前,以前需要7-10
年才能实现的销售峰值,可能缩短至 3-5 年即可实现。医保谈
判结果值得期待, 恒瑞 PD-1 有望突破重围, 销售峰值或提前
到来。
投资建议公司是国内医药绝对龙头，已在肿瘤、麻醉、造影剂
等领域占据领先地位。 国内业务方面, 公司重磅新药阿帕替尼、
艾瑞昔布实现高速放量,19K、吡咯替尼、氟唑帕利、PD-1多
适应症获批上市,有望凭借20年医保目录调整契机和公司成熟
的销售渠道队伍优势迅速放量。国际业务方面, 公司国际化战
略布局持续推进，制剂出口业务有望贡献业绩弹性。我们看好
公司未来业绩保持高速增长，预计 2020-2022 年归母净利润为
相关研究
65.69/84.11/105.24 亿元,对应 EPS 为 1.23/1.58/1.98 元,对应
2020-12-03 医药行业 20201 年度策略报告: 后疫情
PE 为 85/67/53 倍。维持“推荐”评级。
“新”时代,把握大趋势下的结构性机会
的风险
一、事件
公司于12月17日发布公告,注射用卡瑞利珠单抗(1)联合化疗用于晚期或转移性鳞状
非小细胞肺癌一线治疗的Ⅲ期临床研究达到主要终点; （2）联合紫杉醇和顺铂用于晚期食管
癌一线治疗的Ⅲ期临床研究达到主要终点。
二、我们的分析与观点
(一)适应症进一步扩展，用药地位提升，展现公司在 PD-1 领域强大的竞争实力
鳞状非小细胞肺癌(一线)Ⅲ期临床研究概况。研究共入组 390 例受试者，1:1 随机入组，
分别接受 PD-1 单抗或安慰剂联合紫杉醇和卡铂,每 3 周给药 1 次,完成 4 或 6 个周期联合治
疗后，进入卡瑞利珠单抗或安慰剂维持治疗，直至疾病进展、毒性不可耐受或其他需要终止
治疗的情况。研究结果表明，卡瑞利珠单抗联合化疗用于晚期或转移性鳞状非小细胞肺癌患
者一线治疗，可显著延长患者的无进展生存期。
晚期食管癌（一线）Ⅲ期临床研究概况。研究共入组 596 例受试者，1:1 随机入组，分别
接受 PD-1 单抗联合紫杉醇和顺铂或安慰剂联合紫杉醇和顺铂，联合治疗不超过 6 个周期，之
后接受注射用卡瑞利珠单抗（艾瑞卡®）或安慰剂维持治疗，直至疾病进展、毒性不可耐受或
其他需要终止治疗的情况。研究结果表明，注射用卡瑞利珠单抗(艾瑞卡®)联合紫杉醇和顺
铂一线治疗晚期食管癌患者, 较紫杉醇联合顺铂标准一线治疗, 可显著延长患者的无进展生存
期和总生存期。
适应症扩展，用药地位提升，有助于公司在竞争中脱颖而出。回顾默沙东 K 药和 BMS O
药 2015 年以来全球销售额情况, K 药全球销售额稳步提升, 2017 年 Q1-Q2 明显提速(K 药
2015-2016 年获批 3 个适应症一线用药),并于 2018 年 Q2 超越 O 药,2019 年 Q3 单季度销售
额更是达到创纪录的 30.7 亿美元, 而 O 药单季度销售额维持在 18 亿美元左右。恒瑞目前已经
获批 4 个适应症，且同时有一个适应症处于报产阶段，近期鳞状 NSCLC 和晚期食管癌即将处
适应症进一步扩展，用药地位提升，将有助于公司在竞争中脱颖而出。
图 1: K药和 O 药全球销售额情况 (单季度, 亿美元)
(二)医保谈判结果值得期待,销售峰值或提前到来
医保谈判于昨天结束, 具体结果官方还未公布, 不过根据 E 药经理人报道, 恒瑞 PD-1 单
抗四个适应症均纳入最新的医保目录,价格降至3000元/支左右,患者的年治疗费用将从11.88
万元下降至4.5-5万元。
创新药通过国家医保谈判纳入医保目录，实现以价换量，销售峰值将快速提前。以信迪
利单抗为例,19年2月获批上市,PAP(药品援助计划)后全年治疗费用约为18.8万元。19
年11月,通过医保谈判,独家进入国家医保目录,年治疗费用下降到10万元左右,考虑各地
60-70%的医保报销比例,个人年治疗自付费用抵制 3-4 万元。信迪利单抗通过医保渠道,快速
提升潜在患者用药可及性,销售额实现爆发式增长。再以恒瑞的阿帕替尼为例,其是全球第一
个在晚期胃癌中被证实安全有效的小分子抗血管生成靶向药物,也是晚期胃癌标准化疗失败后,
明显延长生存期的单药。2014年底获批上市,2017年经谈判进入医保目录。虽然价格下降
37.02%,但带动了销量的大幅提升,整体收入保持快速增长。2018年医疗机构采购金额达到
17.41 亿元,总销量同比增长 68.37%。我们认为,纳入医保目录后,创新药适应症销售峰值将
提前,以前需要 7-10 年才能实现的销售峰值,可能缩短至 3-5 年即可实现。医保谈判结果值
得期待, 恒瑞 PD-1 有望突破重围, 销售峰值或提前到来。
三、投资建议
公司是国内医药绝对龙头,已在肿瘤、麻醉、造影剂等领域占据领先地位。国内业务方面,
公司重磅新药阿帕替尼、艾瑞昔布实现高速放量,19K、吡咯替尼、氟唑帕利、PD-1 多适应
症获批上市,有望凭借20年医保目录调整契机和公司成熟的销售渠道队伍优势迅速放量。国
际业务方面,公司国际化战略布局持续推进,制剂出口业务有望贡献业绩弹性。我们看好公司
未来业绩保持高速增长,预计 2020-2022 年归母净利润为 65.69/84.11/105.24 亿元,对应 EPS 为
1.23/1.58/1.98 元,对应 PE 为 85/67/53 倍。维持“推荐”评级。
创新药研发风险; 药品降价风险; 市场放量不及预期的风险
五、附录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟令伟: 北京大学生物医药专业博士。专业能力突出, 博士期间从事创新药研发工作, 深度参与创新药临床前研究与临床申报,
熟悉创新药研发与创新服务产业链，对医药行业景气度及产业链变化理解深入。2018年加入中国银河证券。
刘晖:北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018年加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座