医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 97.02 元
氟唑帕利获批,各项研发进展顺利
市场数据(人民币)
7000 事件
12月14日,根据国家药监局公布信息,通过优先审评审批程序附条件批准
5000 ■
恒瑞医药自主研发的 1 类新药氟唑帕利胶囊(商品名:艾瑞颐)上市,用于
既往经过二线及以上化疗的伴有胚系 BRCA 突变的铂敏感复发性卵巢癌、输
卵管癌或原发性腹膜癌患者的治疗。
氟唑帕利为首款获批上市的国产 PARP 抑制剂:氟唑帕利为小分子 PARP
抑制剂, 可抑制 BRCA1/2 功能异常细胞中的 DNA 修复过程, 诱导细胞周期
阻滞,进而抑制肿瘤细胞增殖。目前全球获批的 PARP 抑制剂有三款,分别
年8月、2019年12月在中国获批上市。恒瑞医药自主研发的氟唑帕利为首
相关报告
款获批上市的国产 PARP 抑制剂。该品种上市为患者提供了新的治疗选择。
1. 《增速稳健业绩符合预期, 各项研发顺
PARP 抑制剂为卵巢癌治疗领域的重大变革:卵巢癌是病死率最高的妇科恶
性肿瘤, 3年内复发率约70%, 5年生存率不足50%。一系列医学证据表明
PARP 抑制剂可显著延长卵巢癌患者的 PFS。 氟唑帕利此次获批基于一项在
2.《疫情背景下增速稳健,研发持续投入
既往经过二线及以上化疗中伴有 BRCA1/2 突变的复发性卵巢癌患者中开展
的 2 期临床研究 (NCT03509636)。结果显示, 受试者 ORR、DCR 分别为
64.1%、95.1%, 达到主要临床终点。
3.《公司业绩符合预期,疫情背景下稳健
氟唑帕利多项适应症在研,未来有望向其他适应症拓展:根据中国药物临床
4.《公司业绩符合预期,创新药持续放量
试验登记与信息公示平台,目前氟唑帕利共 24 项临床研究正在开展,其中
10 项已完成,涉及适应症包括乳腺癌、前列腺癌、卵巢癌、胃癌等。该产
品未来有望向其他适应症拓展。
SHR1210 肝癌二线获批, 国内肝癌 ■
各项研发及海外合作进展顺利:研发进展: PD-1 单抗鼻咽癌一线适应症申
报 NDA, 联合阿帕替尼用于肝细胞癌辅助治疗获批临床: PD-1 单抗加法米
替尼联合疗法用于宫颈癌治疗拟纳入突破性疗法。SHR1314(IL-17A)、
SHR6390 (CDK4/6)、诺利糖肽等多款产品获批临床。海外合作:将 SHR-
1701 (PD-L1/TGF β II 抗体) 韩国权益有偿授权给韩国 DONG-AST 公司。
盈利预测与投资建议
考虑到公司创新药将集中上市销售贡献业绩,国内外优质创仿药陆续获批,
业绩稳定增长, 我们维持公司“买入”评级。我们预计 2020-2022 年 EPS
联系人
分别为 1.21/1.54/1.95 元,对应 PE 分别为 80/63/50 倍。
(8621)60230233
创新药研发进展存在不确定性。海外仿制药及创新药品种存在不确定性。存
货、投资收益等项目的变动存在不确定性。PD-1 医保谈判存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼