盈利能力持续提升，新基建下需求旺盛
-新易盛（300502）2019 年报及 2020 年一季报点评（20200422）
核心观点
所属部门
行业公司部
❖ 事件
报告类别
公司研究
4月22日,公司发布2019年年度报告与2020年一季度报告。2019年实现营
所属行业
业收入 11.65 亿元, 同比增长 53.28%; 归属于上市公司股东净利润 2.13 亿
信息科技/电子
报告时间
2020/04/22
前收盘价
亿元, 同比增长 73.45%。
公司评级
增持评级
❖ 点评
全年业绩高增长，一季度盈利能力进一步提升。2019年公司高速率光模块、
5G 相关光模块、光器件相关研发项目取得突破, 高速率光模块业务占比大幅
提升。2019 年营业收入与归属于上市公司股东净利润分别增长 53%、569%,
毛利率与净利率达到 35%、18%。按产品划分，点对点光模块（骨干网）业务
实现收入11亿元,业务占比94%; PON 光模块业务实现收入0.43亿元,业务
占比 4%。疫情不减业务趋势, Q1 业绩盈利能力进一步提升。公司 Q1 疫情期
母 联系人
间有序推进工作，产品和客户结构优化、盈利能力稳步提升，毛利率与净利
率分别为 35%、21%。
傅欣璐
高速率光模块占比大幅提升，产品具备低替代性优势。公司光模块产品具备
覆盖范围广、高端产品可替代性弱等优势。(1)公司现有光模块产品近3000
种,覆盖量大主流的光模块产品,以及量小非标的光模块产品,可实现数据
宽带、通讯、数据中心、安防等多领域盈利。(2)公司是国内少数可以批量
交付 100G 光模块、400G 光模块、掌握高速率光器件芯片封装和光器件封装
的企业,目前已经成功出样业界最低功耗的 400G 系列光模块产品,两款 400G
光模块产品已正式商用, 具备行业领先地位。
新基建加快步伐、云计算成长迅速，催生光模块新需求。2020 年国内三大运
北京 西城区平安里西大街 28 号中
亿元, 同比增长近 3 倍。疫情下线上办公、教育、医疗应用常态化, 加快云
计算需求提升,进一步催生全球云计算巨头对高速光模块、服务器的需求,
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
高速光模块将助力超大数据中心和云网络升级。上游新基建需求旺盛,下游
福田区福华一路6号免税商
海外大客户拓展顺利。公司作为中兴通讯主要供应商，且已经进入诺基亚、
爱立信供应链的优质厂商, 2020 年中高速光模块产品加速布局, 400G 产品加
中国(四川)自由贸易试验
速放量,全年业绩可期。
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
亿元: 归属于上市公司股东净利润分别为 3.27、4.68、5.95 亿元。EPS 为 1.38、
1.98、2.51 元/股,对应 PE 为 52、36、28 倍,继续给予“增持”评级。
与采购的影响。
盈利预测
法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的阅
读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000000857