2020年04月24日
公司跟踪●通信行业
净利率回升明显,电信数通助力收入腾
新易盛(300502.SZ)
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司发布 2019 年年报。2019 年公司实现营业收入 11.65 亿元,
同比增长 53.28%, 实现归母净利润 2.13 亿元, 同比增长 568.68%。
年一季度报告。2020年一季度公司实现营业收入 2.70 亿元, 同比增
联系人
宋宾煌
长 20.61%, 实现归母净利润 0.56 亿元, 同比增长 73.45%。
2. 分析判断
2019 年利润大幅增长，业绩符合预期。2019 年公司实现营业收
入 11.65 亿元, 同比增长 53.28%。其中, 点对点光模块营业收入为
11.01 亿元, 同比增长 73.65%。PON 光模块收入为 0.43 亿元, 同比
下降 49.41%。公司实现归母净利润 2.13 亿元, 同比增长 568.68%。
实现扣非归母净利润 2.03 亿元, 同比增长 808.43%。报告期末公司
经营现金流量净额为人民币 1.09 亿元，同比减少 2.12 亿元。公司研
股价表现
亿元。
净利率大幅提升, 期间费用率小幅增长。报告期公司毛利率为
34.72%, 同比提高 15.21pct, 主要是高速率光模块产品销售占比大
幅提升所致。净利率为 18.27%, 同比提高 14.08pct。2019 年公司期
间费用率为 11.61%, 同比提高 0.12pct。其中, 销售费用率同比降低
0.23pct 至 2.21%, 管理费用率为 9.87%, 同比降低 0.54pct, 财务
费用率为-0.48%，同比提高 0.89pct。2019 年内公司不断加强各应
用领域的市场开拓,加速高速率光模块、5G 相关光模块的研发并取
相关研究
得突破。随着 5G 网络基础设施与数据中心等新基建建设加快推进,
2020 年光模块需求预计持续增加,公司有望受益于行业景气度不断
提高。
疫情之下 202001 公司主营业务继续保持增长。2020 年一季度公
亿元, 同比增长 73.45%。受益于 5G 建设与数据中心投资加大, 与上
年同期相比，公司客户及产品结构进一步优化，营业收入及毛利率
显著增长。
年国内三大运营商预计 5G 相关资本开支达到 1803 亿元，同比增长
约300%。数据中心等新基建在政策层面再获重视,国内云计算巨头
阿里确认未来3年投资2000亿元,用于云操作系统、服务器、芯片、网络等重大核心技术研
发攻坚和面向未来的数据中心建设。2020年 5G 与数据中心双市场景气, 公司有望凭借丰富产
品线与稳定客户结构持续提升盈利能力。
3. 财务简析
相较 2018 年, 公司 2019 年营业收入回升明显, 实现营收 11.65 亿元, 同比增长 53.28%。
净利润同样增幅巨大,2019年公司实现归母净利润为2.13亿元,同比增长568.68%。
2018Q2 年以来公司单季度营收呈现稳步回升态势。2020Q1 公司实现营收 2.7 亿元，同比
增长21%,实现归母净利0.56亿元,同比增长75%。
2017年至今公司期间费用率水平逐渐上升,2019年公司期间费用率趋于稳定,同比提高
0.12pct 至 11.61%。2015 年来公司毛利率与净利率水平逐渐下滑, 2019 年回升明显, 净利率
为 18. 27%, 同比提高 14. 08pct。
4. 投资建议
倍,维持“谨慎推荐”评级。
主要财务指标
预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座