国金亚券
ECURITIES
新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 62.76 元
业绩符合预期，持续引领工控国产化
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2022年中报:上半年实现营收 103.97 亿元,同增 25.65%,归母净利
润 19.75 亿元, 同增 26.36%, 扣非归母净利润 17.44 亿元, 同增 14.54%, 非
经常性损益 2.30 亿元,主要为股权投资项目公允值增长。其中二季度实现营收
56.18 亿元, 同增 15.57%, 归母净利润 12.57 亿元, 同增 37.18%, 扣非归母
净利润 10.47 亿元, 同增 16.57%。经营符合预期。
经营分析
相关报告
Q2 需求承压,公司加速国产化,通用&工业机器人业务逆势较快增长。疫情与
海外扰动下 22H1 工控需求承压,公司持续引领工控国产化进程,聚焦结构性增
1.《经营符合预期,持续引领工控国产化
长机遇, 伺服、PLC、变频器等核心产品份额加速提升, 22H1 营收分别为
23.23/6.71/19.19 亿元, 分别同增 22%/108%/25%, Q1/Q2 伺服份额
2. 《引领工控国产化,智能制造龙头远航
18%/25%, 小型 PLC 份额 10%/12%, 变频器份额 12%/18%, 分别稳居国内第
一/第一/第二,驱动通用自动化业务同增 26%。22H1 公司工业机器人发货量超
9000台, 营收同增 39%, 持续强化新能源、3C 领域优势, SCARA 领域份额达
17.5%, 位居国内第二。
电驱系统&电机跨越式增长，传统车企订单高增，第三方供应领导地位强化。
22H1 公司新能源汽车业务营收 20.09 亿元, 同增 121%, 新势力继续高增, 传
统车企订单增长迅速，新增定点项目超 20 个，客户结构进一步优化。根据 NE
时代数据,2022H1 公司乘用车电控份额 9.3%,位居第三;电驱总成份额
5.4%, 位居第五; 电机份额 4.9%, 位居第五, 上半年公司电控领先地位持续强
化，电驱系统、电机出货与份额均大幅增长。
国际化及能源战略加速落地，Q1 盈利能力显著回升。22 年公司开启国际化战
略,行业线加速出海;能源业务加速布局光储、储能、制氢等产品,带来业绩
新增量。22H2 工控需求有望回暖, 23 年有望迎来新一轮工控上行周期。产品涨
价、成本优化、业务结构变化、大宗价格回落等因素下, Q2 毛利率同环比增长
张哲源
0.31/3.34pct, 预计 H2 盈利能力进一步回升。
投资建议
我们维持 2022-2024 年盈利预测：预计归母净利润分别达 41.54/54.29/68.62 亿
(8621)61357595
元, EPS 分别为 1.57/2.06/2.60 元, 对应 2022 年 8 月 22 日收盘价 PE 分别为
39.87/30.50/24.13 倍, 维持“买入”评级。
制造业投资不及预期、竞争加剧、原材料价格上涨
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼