持有 (维持)
2022年 08月 22日
汇川技术 (300124) 机械设备
Q2 业绩亮眼，工控市场份额再创新高
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2022 年上半年实现营业收入 104 亿元,同比增长 25.7%;实
现归母净利润 19.7 亿元，同比增长 26.4%；实现扣非归母净利润 17.4 亿元，
同比增长 14.5%; EPS 为 0.75 元。2022 年二季度实现营收 56.2 亿元,同比增
长 15.6%; 归母净利润 12.6亿元, 同比增长 37.2%。
联系人: 李昂
● 工控行业阶段性低迷，新能源高景气带动公司业绩向好。2022H1，我国自动化
整体规模为 1574 亿元,同比增长 2.9%, 睿工业将全年预期增速由 8.5%下调至
3.9%。2022Q2, 工控行业下游 OEM 市场规模同比下降 5%, 但电池/工业机器
人/半导体行业仍分别同比增长 25%/16%/14%。公司高景气下游占比约 50%(光
相对指数表现
伏锂电 20%、先进制造 30%),因此上半年工控业务营收实现同比增长 26%。
● 工控市占率再创新高，国产替代进程加快。PLC:公司上半年实现营收 6.7 亿
元(含 HMI), 同比增长 107.4%, 市场份额由 2021 年的 6.9%增长至 10.7%,
位居全球第二(西门子 39%)。目前公司 PLC 已大量切入高端应用领域，上半
年订单增速超过 100%, PLC 接棒伺服实现高增。伺服系统: 受益下游硅晶、
汽车装备、半导体等行业高景气，伺服业务更上一层楼。公司上半年实现营收
23.2 亿元，同比增长 21.9%，市场份额由 16.3%增长至 21.6%，领先第二名西
门子 11.5%的市场份额。低压变频器:实现营收 19.2亿元,同比增长 24.6%,
市场份额由 12.9%增长至 14.8%。在 2022 年上半年工控自动化景气度下行的背
景下,公司充分发挥龙头优势,把握国产替代机遇,马太效应凸显。
基础数据
● 新能源汽车业务维持高增，产能逐步释放。2022H1，公司新能源汽车业务实现
月交付使用, 预计年底前达到满产状态; 二期于 2022年 4月公告建设, 项目建
设周期约两年，产能陆续释放支撑业绩充分兑现。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年营收分别为 239.3 亿元、306 亿
元、367.7亿元,未来三年归母净利润将保持25.4%的复合增长率。公司龙头优
相关研究
势进 一步扩大，国产替代进程加快，业务多点开花，维持“持有”评级。
1. 汇川技术 (300124): 各业务齐头并进,
积极布局数字化+双碳能源
(2022-04-27)
料涨价风险:新能源汽车市场竞争加剧,导致盈利水平下降的风险。
2. 汇川技术 (300124): 公司经营良好, 新
能源汽车业务超预期 (2021-10-28)
3. 汇川技术 (300124): 通用自动化行业领
跑, 核心业务显著放量 (2021-08-25)
诺不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， ，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队