汇川技术（300124. SZ）
上半年收入同比增长 26%, 工控龙头彰显增长韧性
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・自动化设备
年上半年实现营收 103.97 亿元, 同比增长 25.65%; 归母净利润 19.75 亿元,
联系人: 田丰
同比增长 26. 36%。单季度来看，二季度实现营收 56. 18 亿元，同比增长
15. 57%; 归母净利润 12. 57 亿元, 同比增长 37. 18%。上半年工业自动化市场
S0980519120001
整体承压、公司凭借强大交付能力和多产品解决方案优势紧抓结构性机会、
基础数据
市场份额持续提升，且新能源车业务快速突破，实现收入业绩较快增长。上
投资评级
增持(维持)
合理估值
半年公司毛利率/净利率为 36. 37%/19. 19%, 同比变动-1. 95/-0. 67 个 pct;
收盘价
总市值/流通市值
169582/147091 百万元
52 周最高价/最低价
77.77/47.50 元
个 pct, 主要系部分产品提价、收入结构变化影响。费用端, 上半年销售/
近3个月日均成交额
791.60 百万元
管理/研发/财务费用率为 5.08%/5.44%/9.66%/0.48%, 同比变动
市场走势
-1.15/+0.99/+1.43/+0.79 个 pct, 费用端管控良好。
工控市占率进一步提升,新能源车业务快速突破。分业务板块来看,1)通
用自动化业务:上半年收入 56.38 亿元,同比增长 26.24%,工业自动化需求
承压的大环境下彰显较强增长韧性。上半年公司通用伺服系统国内市占率持
续提升至 21.6%，位列国内第一。PLC 大量切入高端应用领域，上半年订单
增长超 100%, 小型 PLC 份额 10.7%, 位列国内第二。2) 电梯电气业务:上
半年收入 22.06 亿元, 同比下降 8.62%, 主要系房地产市场及疫情影响, 电
梯行业市场需求下滑所致。3)新能源车业务:上半年收入20.09亿元,同
比增长约121%, 主要系定点车型销售放量带动收入高增长。此外, 上半年公
司获得定点项目超 20 个，销售结构优化，国内传统车企订单增长迅速。上
相关研究报告
半年公司新能源乘用车电机控制器/电驱总成/电机产品国内市场份额
《汇川技术(300124.SZ)-2021 年归母净利润同比增长 70%, 工
《汇川技术-300124-2018 年三季报点评: 工控业务稳健发展, 新
亿元。5) 工业机器人业务: 上半年收入 2.66亿元, 同比增长 38.74%。上半
《汇川技术-300124-2018 年半年报点评: 中报业绩符合预期, 工
年公司工业机器人国内市场份额 5.7%, 排名第六, 其中 SCARA 机器人国内份
《汇川技术-300124-2017 年三季报业绩预告点评: 费用率上升导
额 17.5%, 排名第二、内资品牌第一。
《汇川技术-300124-2017 年半年报点评:工控业务继续景气》—
投资建议:
公司是国内工控龙头，长期受益于智能制造及产业升级大趋势，短期在工业
自动化需求承压下彰显较强增长韧性，我们小幅上调公司 2022-2024 年归母
净利润至 42. 21/55. 14/71. 17 亿元(前值 41. 48/53. 94/70. 36 亿元),对应
EPS 为 1.60/2.09/2.70 元,对应 PE 为 40/31/24 倍,维持“增持”评级。
图1: 汇川技术 2022 年上半年营收同比增长 25. 65%
3,000
图3: 汇川技术盈利能力保持稳定
图5: 汇川技术研发费用率较高
图6: 汇川技术 ROE 持续提升
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层