股权激励如期落地, 助力业务加速成长
公司研究
2022年09月26日
点评报告
\triangleright
2022年9月19日,公司第六期股权激励计划所涉第一类限制性股票首
次授予登记完成,股票登记数量为 122 万股,授予人数为 9 人,授予价
汇川技术(300124)
格为 42.78 元/股。
投资评级: 买入
股权激励绑定核心人员利益，看好公司业务长期发展。汇川技术第六期
\triangleright
股权激励计划分为第一类限制性股票、第二类限制性股票和股票期权:
上次评级: 买入
计划拟向 9 名激励对象授予第一类限制股票 122 万股,约占公告期公司
股本的 0.05%; 向 855 名对象授予第二类限制股票 701.7 万股,约占公
告期公司股本的 0.27%; 向 847 名激励对象授予 1287.4 万份股票期权,
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
约占公告期公司股本的 0.49%。我们认为,公司股权激励计划人数众多,
绑定了核心中高层利益，随着第一类限制性股票首次授予登记完成，其
执业编号：S1500520090001
他激励项目将陆续落地、这将助力公司业务长期发展。
业绩考核护航公司未来发展。本激励计划首次授予的第一类限制性股票
考核年度为 2022-2025 四个会计年度, 分为四个解售期, 公司业绩考核
条件分为:以2021年营收和利润为基础,22-25年营收增长率不低于
25%、55%、85%、115%，利润增长率不低于 12%、27%、46%、64%。
我们认为,公司业绩考核目标有利于提升公司核心中高层积极性,保障
执业编号：$1500522020001
公司业务高质量发展。
激励计划有望助力业务进一步成长。在新能源汽车渗透率快速提升的背
\triangleright
景下, 2022年上半年, 公司新能源业务收入 20 亿元, 同比增长 121%。
细分产品方面，公司新能源乘用车电机控制器产品在中国市场的份额为
9.3%, 排名第三, 公司电机控制器产品份额在第三方供应商中排名第一;
公司新能源乘用车电驱总成和电机产品在中国市场的份额分别为
5.4%、4.9%、分别排名第五。我们认为,公司目前新能源汽车业务发
展良好，未来随着公司激励计划的落地，员工积极性将进一步增强，新
能源业务发展或将加速。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2022-2024 年营收分别是
236.63/298.18/389.74 亿元, 同比增长 32%、26%、31%; 归母净利润
分别是 41.83、53.35、68.81 亿元, 同比增长 17%、28%和 29%, 截
止 9 月 23 目的市值对应 22-23 年 PE 为 36、28 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:行业需求不及预期风险:原材料价格波动风险:新技术开发
\triangleright
的风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020 年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任
兴业证券机械军工团队研究助理,2022 年加入信达证券研发中心,负责风电设备行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加
入信达证券研发中心，负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然,团队成员,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求。必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下。
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险