汇川技术（300124）
2022 中报预告点评:业绩符合预期,需求承
2022年08月02日
压+高基数下 Q2 表现亮眼
买入(维持)
研究助理 谢哲栋
股价走势
投资要点
■ 中报业绩预增 15%~35%, Q2 营收中值同比+14%、扣非归母净利润同
亿元(同比+15%~35%); 归母净利润 18.0~21.1 亿元(同比+15%~35%),
扣非归母净利润 15.7~18.8 亿元 (同比+0%~20%)。按中值测算, Q2 收
市场数据
入 55.64 亿元(同比+14%)、归母净利润 12.4 亿元(同比+35%)、扣非
归母净利润 10.3 亿元 (同比+15%)。因股权投资项目公允价值同比高
增,Q2 非经常损益达2.1亿元(同期0.2亿元),扣非整体符合市场预
期。Q2 扣非归母净利率中值 18%, 环比 Q1 提升近 3pct、表现亮眼 1)
4月产品提价, 我们预计工控毛利率环增 2-3pct, 另一方面费用端有所
控制,有望贡献 1-2pct 增益。
■ 通用自动化: 2022H1 在同期高基数下,公司仍实现同比 20-30%增长,
体现穿越周期的能力。2022Q2 工控 OEM 行业同比-5%, 但电池/半导体
/机器人仍同比+15%以上, 汇川下游新兴行业占 40%+, 叠加外资受疫情
基础数据
影响严重，加速公司替代外资进程，我们预计 Q2 工控业务实现 25%左
右增长。7月行业需求偏弱、公司工控订单同比小幅增长,我们预计8
月有望恢复较好增长。展望 2022H2, 工控有望边际好转、订单增速回
升,全年板块有望保持30%+增长。
■ 新能源汽车: 2021 年新势力客户继续放量+传统车起量+ASP 提升,公
司新能源汽车业务大幅减亏、2022 年有望盈利。2022H1 收入实现翻倍
增长,新势力维持高增、H2 小鹏 G9 碳化硅电控是亮点,传统车企长城
相关研究
混动、广汽 Aion 等今年贡献增量。全年收入有望翻倍至 45-50 亿,开
《汇川技术(300124): 常态化股
始贡献正利润。
权+长效激励,助力龙头再次腾
■ 电梯: 2022Q2 地产继续承压,叠加上海疫情影响贝思特经营,收入&
利润或同比下降。2022H1 受行业需求弱+疫情影响,收入&利润同比下
降。我们预计 2022Q3 地产相关刺激政策有望推出,同时芯片&大宗价
格高企压力边际改善,全年维持10%的稳定业绩预期。
《汇川技术(300124): 2021 年报
及 2022 年一季报点评: 通用自
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2022-24 年归母净利润预测分别为
动化稳定增长、新能源汽车业务
43.0 亿元/56.1 亿元/73.0 亿元 (假设 22-24 年并购基金投资收益分别为
进入收获期》
95.6 元,对应 2023 年 45 倍 PE,维持“买入”评级。
及预期, 竞争加剧等。
中报业绩预增 15%~35%，Q2 营收中值同比+14%、扣非归母同比+15%，符合市
场预期。公司发布 2022 年上半年业绩预告,预计上半年收入 95.2~111.7 亿元,同比
亿元, 同比+0%~20%。接中值测算, 2022H1 收入 103.43 亿元(同比+25%)、归母净利
润 19.54 亿元(同比+25%)、扣非归母净利润 17.26 亿元(同比+13%); 其中, Q2 收入
亿元(同比+15%)。Q2归母净利润因股权投资项目公允价值同比大幅增长,非经常性损
益达 2.07 亿元 (同期 0.19 亿元), 扣非归母整体符合市场预期。
毛利率环比改善明显，扣非归母净利率表现亮眼。公司 Q2 扣非净利润增速快于收
入,主要系: 1) 4月行业普遍涨价 5-15%,叠加大宗有所降价,我们预计公司 Q2 毛利
率环比提升 2-3pct, 扭转此前下降趋势。展望全年, 毛利率有望同比趋稳; 2) 费用端有
所控制, 全年费用率相对去年有望稳中有降。
通用自动化: 2022O2 需求走弱，而汇川借助行业缺货&疫情机遇加速外资替代,
在去年高基数情况下仍实现较快增长。根据睿工业数据,2022Q2 工控行业同比-1.5%,
OEM 行业同比-5.0%, 但先进制造行业相关电池/半导体同比+25%/+14%, 景气度仍较好。
我们预计 2022Q2 公司工控业务在去年高基数情况下，营收仍同增 25+%: 在外资缺芯+
上海疫情严重影响外资，公司原材料库存相对充足、加速替代进程，同时锂电、光伏等
能源类需求仍旺盛，带动公司业绩表现较好。其中，PLC、机器人继续维持 50%以上高
起行业需求承压，公司７月工控订单同比小幅增长，我们预计８月有望恢复较好增长。
展望 2022 年，尽管市场回归同比 5-10%左右的温和增长，但先进制造结构性需求仍旺
盛+外资供应压力大,公司战略库存相对充足、保交付能力更强,全年工控板块营收有
望同比 30%以上。
公司对抗周期能力已显现: 1) 高景气下游占比提升——能源板块 SBU 占比超 20%
(锂电、光伏等) 、先进制造 SBU 占比超 30% (手机、机床等), 这些行业的成长性
给公司增长带来很好支撑。2) 内功的持续提升——2019 年开启组织变革、2022 年“收
官之年”，后续持续迭代战略 CG、研发 IPD、营销 LTC 等变革项目。
新能源汽车：2021 年新势力客户继续放量+新客户项目持续定点+ASP 提升，公司
新能源汽车业务大幅减亏、2022 年有望盈利。2022Q2 延续 Q1 高增，上半年同比翻倍
增长。新势力理想、小鵬订单维持高增，下半年 800V 车小鵬 G9 碳化硅电控是亮点,
传统车企长城混动、广汽 Aion 等今年贡献增量。2022 年重点任务为保交付,常州一期
产能饱满、二期规划建设,全年收入同比有望翻倍至45-50亿元,利润端预计盈亏平衡。
电梯: 2022Q2 地产继续承压，叠加上海疫情影响贝思特经营，收入&利润或同比
下降。电梯业务 2022H1 因疫情影响，总体收入或同比下降，我们预计 2022Q3 刺激政
策有望推出、地产边际改善，电梯增速有望回暖。同时芯片&大宗价格下半年有望进入
下行通道,利润率或企稳回升,全年我们预计维持10%的收入&利润增速预期。
亿元/73.0 亿元 (假设 22-24 年并购基金投资收益分别为 6.5/7.5/8.5 亿元), 同比
20%/+30%/+30%。公司业绩符合预期,穿越周期能力强,估值切换至 2023 年对应 45 倍
争加剧等。
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号