国电南瑞(600406)
电气设备新能源
2017年三季报点评
电气设备
2017年 10月 29日
财报点评
-年该股与上证综指走势比较
业绩符合预期，期待资产注入增
● 17 年三季报业绩基本符合预期
国电南瑞发布 17 年三季度报告，前三季度公司实现营业收入 71.62 亿(+
7.69%), 实现归属于母公司净利润 8.61 亿(+12.11%), 每股收益 0.35 元。
三季度实现净利润 5.11 亿 (+5% )。前三季度业绩基本符合市场及我们前期预
股票数据
总股本/流通(百万股)
2,429/2,206
● 作为电力软件公司，公司业务有很大的延展性
总市值/流通(百万元)
40,151/36,461
公司现有业务主要是调度自动化、变电站自动化、轨道交通自动化及配电自动
上证综指/深圳成指
3,417/11,445
12 个月最高/最低(元)
18.46/14.59
化等,注入资产包括电力信息通信、变电站自动化、继电保护自动化、工业自
动化、电力电子等各种业务。这些业务的核心竞争力大都体现在软件实力上，
而公司在电力软件的研发和生产经验很容易复制到电力系统以外的领域。资产
相关研究报告:
《国电南瑞-600406-重大事件快评：电网软件
● 电力信息通信及电力电子业务是增长亮点
《国电南瑞-600406-2017 年半年报点评：业绩
符合预期，二次龙头重新启航》
在“大云物移”的大环境下,国家电网公司在企业管理、公共服务及生产控制
《国电南瑞-600406-注入增厚业绩,提高成长
等领域都需要利用大数据、云计算、物联网及移动技术从 2017 年起，电力信
息通信业务的需求空间巨大, 公司的信息通信在电网的公共服务及生产控制领
《国电南瑞-600406-重大事件快评: 重大资产
域具备绝对领先优势。
《国电南瑞-600406-2016 年三季报点评：业绩
而随着新能源，尤其是分布式能源规模的增长，加上新能源汽车等新的用电设
施的持续增加，电网的远距离传输、安全稳定控制将面临着越来越大的挑战，
柔性直流输电、串补、无功补偿等各种技术将在电网中获得越来越大的应用。
南瑞继保、普瑞工程、普瑞科技是这一领域最有竞争性的企业。
● 资产注入后增厚业绩，估值有优势，维持“买入”评级
按照公司给出的拟注入资产盈利预测(如实际业绩低于这一数值相关股东要有
业绩补偿)及我们根据国电南瑞现有业务发展情况做出的盈利预测，并考虑到
资产注入及二级市场增发后的总股本，公司 2017-2019 年全面摊薄 EPS 为
0.84 元、0.90 元和 1.01 元,对应 PE 为 20.4、19.04、16.86 倍。与同业上市
公司相比，估值优势明显。且以上业绩和 EPS 测算是保底且最保守的算法,
因实际业绩极有可能高于这一盈利预测，且公司股价已经高于测算的增发底
价,二级市场增发后增加的股本可能会低于测算数值。维持公司“买入”评级。
盈利预测和财务指标
2017E
2018E
2019E
营业收入(百万元)
9,678
11,415
12,382
13,439
14,558
(+/-%)
18.0%
8.7%
8.5%
8.5%
8.3%
独立性声明:
净利润(百万元)
1,299
1,447
(+/-%)
11.4%
1.3%
16.4%
15.2%
14.3%
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
摊薄每股收益(元)
道,分析逻辑基于本人的职业理解,通过合
EBIT Margin
15.7%
14.3%
12.7%
13.5%
14.3%
理判断并得出结论,力求客观、公正,结论
净资产收益率(ROE)
16.1%
16.4%
17.3%
17.9%
18.5%
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
市盈率(PE)
EV/EBITDA
市净率(PB)
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。 我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料,但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险,我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。