2017年10月26日
电网软件公司重新启航
杨敬梅
事项:
国电南瑞公告:公司收到证监会通知,公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得无条件通
评论:
■ 获证监会并购重组委员会通过后，重组已无障碍
前期，公司本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项已经通过了国资委、商务部等各政府部门
的批准。本次证监会无条件通过后，此事项将进入正式交割程序。如果今年完成，公司业绩将获得增厚。
■ 作为电力软件公司，公司业务有很大的延展性
公司现有业务主要是调度自动化、变电站自动化、轨道交通自动化及配电自动化等，注入资产包括电力信息通信、变电
站自动化、继电保护自动化、工业自动化、电力电子等各种业务。这些业务的核心竞争力大都体现在软件实力上，而公
司在电力软件的研发和生产经验很容易复制到电力系统以外的领域。资产注入后，公司网外业务的拓展具备很强的技术
支撑。
■ 电力二次设备及配网业务成长空间大
目前电网投资中，大比例是一次设备和主干网投资，二次设备占比极低，配网尚很落后。未来即使电网投资不增加，二
次设备占比的提升也将带来公司目标市场空间的提升。
目前我国配网投资占比尚低，且配网自动化水平落后。未来随着新能源汽车、电能替代的需求放量，且电力需求还存在
自然增长，配网投资尤其是配网自动化投资有大幅增长的可能。南瑞作为配网自动化的最大龙头公司，有望充分受益。
■ 传统调度自动化、变电站自动化及继电保护自动化或将进入升级换代周期
不同于一次设备，电力二次设备更新换代周期短，未来 2-3 年，十一五及十二五前期投入的二次系统都面临着升级换代
的需求。公司这块业务未来几年仍将面临增长。
■ 电力信息通信及电力电子业务是增长亮点
在“大云物移”的大环境下，国家电网公司在企业管理、公共服务及生产控制等领域都需要利用大数据、云计算、物联
网及移动技术。按照国外公司规划，2015-2016 年是试点阶段，2017-2018 是推广阶段，2020 年将全部完善。所以从
2017年起，电力信息通信业务的需求空间巨大，公司的信息通信在电网的公共服务及生产控制领域具备绝对领先优势。
而随着新能源，尤其是分布式能源规模的增长，加上新能源汽车等新的用电设施的持续增加，电网的远距离传输、安全
稳定控制将面临着越来越大的挑战，柔性直流输电、串补、无功补偿等各种技术将在电网中获得越来越大的应用。南瑞
继保、普瑞工程、普瑞科技是这一领域最有竞争性的企业。
■ 估值有优势,给予“买入”评级
按照公司给出的拟注入资产盈利预测（如实际业绩低于这一数值相关股东要有业绩补偿）及我们根据国电南瑞现有业务
发展情况做出的盈利预测,并考虑到资产注入及二级市场增发后的总股本,公司 2017-2019 年全面摊薄 EPS 为 0.84 元、
0.90 元和 1.01 元,对应 PE 为 20.4、19.04、16.86 倍。与同业上市公司,估值优势明显。
且以上业绩和 EPS 测算是保底且最保守的算法,因实际业绩极有可能高于这一盈利预测,且公司股价已经高于测算的增
发底价，二级市场增发后增加的股本可能会低于测算数值。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
《国电南瑞-600406-2017年半年报点评:业绩符合预期,二次龙头重新启航》——2017-07-30
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态; 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料, 但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。