国金亚乔
国电南瑞 (600406.SH)
输配电及控制行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 16.53 元
收入和净利润平稳增长，并购资产业绩全年有
望实现高增长
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1,500
1,000事件
公司发布三季度报告,前三季度实现营业收入 71.62 亿元,同比增长
7.49%, 归属净利润 8.61 亿元, 同比增长 12.11%。其中 Q3 实现营业收入
29.86 亿元, 同比增长 4.12%, 归母净利润 5.11 亿元, 同比增长 4.88%。
扣除所得税减免影响,公司Q3收入和利润总额增速平稳。
2017Q3,公司营业收入同比增长 7.49%,相对 Q1、Q2 营收同比增速
1.29%、10.03%保持平稳,其中电网自动化业务和工业控制(含轨交)业务
相关报告
收入增速较快。2017年前三季度单季度公司利润总额增速分别为 15.16%、
1.《国电南瑞跟踪报告-从市场关心的八大热
10.37%、13.28%。二季度由于公司子公司收到 2016 年国家规划布局内重
点问题再谈公司近期变化》，2017.9.15
点软件生产企业所得税减免款,使得公司缴纳所得税同比减少2200万-2400
2.《国电南瑞深度研究报告-集团重组打造电
万, 同比降低 79.2%。同时公司 Q3 缴纳所得税达到 7651 万, 同比增长
185.29。所以如果扣除所得税拉低净利润的影响, 我们认为公司 Q3 经营保
持态势依旧保持稳定, 利润总额同比增长 12.32%, 比 Q2 利润总额同比增
长上升 1.5pct。利润总额环比 Q2 加速的原因主要来自于毛利率的持续提
升。公司 Q3 毛利率达到 28.77%, 创下近 9 个季度最高, 环比 Q2 毛利率提
重大资产重组已获证监会审核通过，并购资产 2017 年增长有望超出盈利预
根据公司公告, 1-9 月份并购资产净利润完成全年预测数比例为 46.25%,
高出并购资产 2015、2016 年的 38.29%、42.28%，所以我们认为并购资产
2017年增长有望超出盈利补偿预测 22 亿水平, 我们预测并购资产 2017年
全年并表净利润将介于 23-24.5 亿之间, 在 2016 年 18.43 亿的并表业绩基
础上, 增幅约在 24.8%-32.9%。接下来我们从三个维度来详细分析:
1) 本次并购净利润体量最大公司继保电气 2017 年全年盈利预测 19.03 亿.
联系人
同比 2016 年增长达到 16.8%, 1-9 月份在手已经确认收入达到 40.47 亿
(8621)60935389
元,加上目前执行订单可确认在17年的收入,已经达到74亿,预测全年收
入同比 2016 年增长 22.14%。
(8621)60230214
2) 从完成净利润进度来看,普瑞特高压、信通公司、普瑞工程、普瑞科技
等重点公司净利润完成进度都较好，均远远超过 46.25%这样并购资产平均
精度水平。
3) 从在手订单情况来看, 信通公司、普瑞科技、普瑞工程、南瑞集团主要
经营性资产及负债订单充足，已经提前完成收入预测金额，南瑞集团主要经
营性资产及负债以及普瑞工程等核心公司订单进度同样较快。
电网自动化主业增速较快，为公司收入提升的主要动力。
今年上半年国网配网自动化招标量已经超出历史高点的 2015 年全年, 南瑞
系作为配网自动化领军企业,在市场分散的配网终端份额超过 10%排名第
一,同时在价值量达到千万级别的 29 套主站中标已经超过 50% (其中南京
控制 15 套, 北京科东 13 套, 南瑞继保 6 套, 电研华源 2 套)。由于当前我
国配网自动化水平依旧较低, 我们预测到 2020 年配网自动化都将处于景气
周期。变电自动化市场是电网自动化最大的一个细分市场，同时也是南瑞系
占比最大的一块市场,今年变电自动化前四批招标量,已经达到 2015 年六
年有至少 10%左右的提升,同时今年以来继保电气和国电南瑞的中标份额有
所进一步提升, 我们判断今年南瑞系变电自动化收入可能取得相对较快增
长。未来,伴随配网的大力建设,配网自动化需要和电网的自动化更好地进
行技术上的融合, 变电站自动化技术和规模有望持续提升, 此外市场依然存
在一些与配网自动化的技术融合以及变电技术方案的更新改造需求，基于此
我们认为变电自动化未来将保持平稳增长。
更值得欣喜的是,2017年除了电网自动化份额有所提升,公司在电网自动
化领域中标电力市场现货交易系统 (国内首套)、新一代配电自动化系统、
苏州主动配电网、深圳计量主站系统、省级调度自动化系统改造等一批代表
性的重大项目，开拓了巡检、运维、计量、次同步振荡主站系统等新市场。
以轨道交通为代表的工控业务取得快速成长、未来有望持续贡献业绩。
公司在轨交监控自动化领域一直处于优势地位，同时公司近年来大力拓展轨
交信号系统、轨交信息化、轨交运维业务。轨交信号系统市场规模略高于轨
交监控自动化，市场潜力巨大。公司现阶段正在积极申请轨交信号系统相关
部门的许可证，产品本身在轨交部分细分市场已经具备市场化应用能力，未
来有了轨交信号系统具体应用业绩后，借助在行业内较强的商务合作关系公
司轨交信号系统有望突破原有竞争格局取得快速发展。除此之外上半年公司
已经中标了宁波等多城市综自系统并承接了北京燕房线资产运维管理信息系
统和全自动运行系统及运维管理平台设备集成项目, 轨交信息化及运维业务
领域,考虑资产重组情况下,预计南瑞系工业控制营业收入同比有望实现
30%的增长。17-19年轨道交通总投资额将达到 16000 亿元, 信息自动化系
统工程投资规模将达到 1120 亿元，公司作为监控自动化领先企业，业绩有
望持续受益。
国际化进程不断推进、直流输电有望助力海外业绩快速增长。
2017 年 6 月, 南瑞集团和全球能源互联网研究院组成的工作组击败西门子
和阿尔斯通等欧洲强劲对手中标了英国设得兰柔直项目。作为我国第一条海
外柔直业绩备受关注, 在过往的合作当中, 南瑞继保以其技术领先、专业化
的企业形象得到了英国国家电网的认可,国际市场业务稳定推进。国电南瑞
海外业务相对薄弱，但近年来也在不断加快产品国际认证、市场布局和拓
展、上半年签订印度干渣、印尼除灰、菲律宾和泰国变电站二次总包、老挝
配网调度项目等一批国际项目,正响应国家号召,积极推进“一带一路”战略
相关市场开发建设。未来,我们认为直流输电(包括柔直)可能会最先取得
国际市场的普遍认可,助力海外收入以年化50%高速增长。
盈利预测与投资建议
上市公司电网自动化主业增长稳健, 我们预计上市公司 2017 到 2019 年公
司净利润 16.8 亿、19.8 亿、22.7 亿，同比增速 15.8%、18%、14.8%。资
产重组口径下, 2017 到 2019 年净利润 40.0 亿、48.2 亿、57.1 亿, 三年净
组口径下 21x PE。
电网投资不达预期、资产重组进度不达预期、公司海外业务进度不达预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼