买入 (维持)
2017年08月21日
星宇股份(601799)汽车
毛利率明显提升，产品结构不断升级
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 半年报,上半年实现营业收入 20 亿元(yoy +29.2%),
归母净利润 2.3 亿元 (yoy +31.5%)。
客户结构持续升级,收入利润率双提升。2017H1 业绩符合预期,公司站稳国
产车灯头把交椅地位，在拥有一汽大众、一汽丰田、广汽集团等优质老客户资
源的基础上又开拓了吉利汽车、Volvo 中国和奇瑞捷豹路虎等, 未来订单高增长
可以持续期待。2017H1 毛利率达 22%, 同比基本持平, 2017Q2 毛利率达
22.9%, 触底回升, 相对 2017Q1 提升 1.8 个百分点, 主要是高单车价值和高毛
利的前大灯和后组合灯收入比例持续提升。
联系人: 石川
突破高端客户体系,订单获取保证高增速。星宇股份已逐步具备从低端到高端
车型与外资车灯厂正面竞争的能力, 公司 2016 年成功进入奥迪、宝马全品牌供
应体系。订单获取方面，公司 2016FY 和 2017H1 分别承接车灯新项目 138 个
相对指数表现
和39个,保证未来车灯业务高增长。产品结构方面,公司重心倾向附加值较高
的前大灯、后组合灯项目，产品结构持续改善。我们认为公司将逐步实现高端
LED 大灯, AFS 车灯等曾由外资垄断的产品的国产化, 进口替代逻辑明确。
把握 LED 大灯切换确定性,布局前瞻科技。配置升级为自主品牌在加速洗牌周
期中立于不败之地的竞争方式。公司将最大程度上受益于LED车灯的切换机会，
公司 LED 车灯已批量配套传祺 GS4。公司积极布局 LED/AFS/ADB 前瞻技术,
第一代、第二代 ADB 前照灯目前已经进入主机厂应用洽谈阶段，2017H1 公司
研发费用率为4.6%,同比提升0.9个百分点,研发投入力度加大保证产品技术
实力,加速技术迭代。
盈利预测与投资建议。我们预计 2017-2019 年 EPS 分别为 1.69 元、2.21 元、
基础数据
2.76 元, 对应 PE 分别为 27 倍、21 倍、16 倍, 公司车灯业务增长确定性较高,
预期等风险。
相关研究
1. 星宇股份 (601799): 业绩短期承压, 长
期看好进口替代逻辑 (2016-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队