星宇股份(601799)
毛利率拐点显现，业绩有望持续超预期
2017年08月18日
增持(维持)
研究助理
陈斯竹
股价走势
20%
事件:公司发布 2017 年半年报,上半年公司实现营业收入 20.0 亿元,同
比增长 29.2%; 实现归母净利润 2.3 亿元, 同比增长 31.5%。
投资要点:
■ 毛利率持续回升,业绩增速超预期。1)公司上半年实现营收 20.0 亿元,
同比增长 29.2%, 归母净利润 2.3 亿元, 同比增长 31.5%, 业绩增速超预
期。2)单季度毛利率自今年以来持续回升。公司 Q1 毛利率环比提高 1.7pct,
市场数据
Q2 毛利率环比提高 1.8pct, 随着高附加值订单逐渐投产, 预计毛利率将继
续回升。3) 二季度费用率较一季度更低。销售/管理/财务费用率分别环比
下降 0.1pct/1.0pct/0.3pct, 利润率提高 2.1pct 至 12.4%。
■新客户+新订单驱动收入高增长。1)2017年上半年公司承接新项目39
个, 批产车灯新项目 36 个, 源源不断的新订单是公司收入高速增长的保
障。2)上半年公司在维持原有客户的基础上，新开发吉利汽车、沃尔沃
(中国)和奇瑞捷豹路虎等客户,自主与合资齐头并进,向中高端市场深
基础数据
入，将有助于优化公司收入结构。
■产品持续向高端化、智能化推进。1)公司前照灯和后组合灯的销量比
重提升。公司于 2016 年获得奥迪 A3、Q5 等多个前照灯项目, 2017 年上
半年新获 39 个订单中, 前照灯 9 个、后组合灯 8 个, 未来大灯收入占比
有望进一步提升。2)智能化车灯趋势将提高产品竞争力。上半年公司第
一代、第二代 ADB 前照灯陆续研发成功，已与主机厂洽谈项目应用。同
时辅助远光(蓝转白激光、RGB激光)前照灯研发都已取得一定进展。
相关研究
■佛山星宇投产和扩建项目稳步推进,产能进一步释放。佛山星宇即将进
1. 星宇股份: 产品和客户向高端
入试生产阶段,预计 2017 年四季度正式进入批量生产,全部达成后将形
渗透, 份额持续提升
亿的星宇长春扩建项目实施地点改为常州，以此配合客户一汽大众未来在
华东、西南等地的生产战略布局。随着佛山星宇和产能扩建项目逐渐落地,
公司下半年产能将继续释放，收入高增速可维持。
■投资建议:考虑汽车照明市场空间广阔,公司作为内资龙头,产品向高
端化、智能化推进，客户向高端、豪华车渗透，市场份额有望持续提升，
元(2016年为1.27元)。当前股价43.60元,分别对应2017/18/19年26/20/15
倍 PE。我们认为公司合理估值为 2017 年 30 倍 PE,维持“增持”评级,
建工厂产能利用率不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号