泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
激励方案实施，助推公司国际化拓展
泰格医药跟踪点评
点评报告/医药
2019年06月11日
一、限制性股票激励方案实施, 2019 年成本摊销 1387 万元
2019年6月6日,泰格医药董事会和监事会审议通过《关于公司 2019年限制
性股票激励计划首次授予相关事项的议案》,于 6 月 6 日向 429 名激励对象授予
382.78 万份限制性股票, 授予价格为 39.83 元/股。
据测算,本次限制性股票成本将分4年摊销共计摊销4467万元,其中2019年
万元。
此外,公司公告了员工持股计划的进展。
二、限制性股票激励+员工持股计划，共助维护核心团队稳定，助推国际化进程
公告披露,本次激励对象主要为母公司、仁智、思默、美斯达、嘉兴泰格、泰
该股与沪深 300 走势比较
格捷通的核心技术人员、覆盖范围较广。我们认为、本次激励配合正在推进的员工
持股计划,彰显了公司维护大临床、SMO、数统等核心业务团队稳定性的信心,保
障未来 3-4 年公司业绩的稳定增长。
本次激励也与近期泰格医药的子公司方达控股在港股上市相得益彰，从不同维
度解决了公司核心团队的激励问题。如我们之前泰格医药的深度报告《多盈利能力
释放,确立未来景气度持续》所述,国际化拓展是临床 CRO 提升竞争力的重要方
式, 而泰格医药目前在美国、东欧、亚太等地拓展加速, 这对团队稳定性、以及管
理能力也是较大的考验。我们认为,通过限制性股票激励+员工持股计划,公司将
有能力更快推进国际化拓展, 增强国际化竞争力。另外, 限制性股票激励的摊销成
本较低,对于泰格医药整体的利润影响较小。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020002
月 6 日收盘价对应 2019 年 44 倍 PE,参考可比公司估值及公司行业领先地位,给予
其 2019 年 45-50 倍 PE, 维持“推荐”评级。
相关研究
1.子公司港交所上市,业务拓展有望加
临床试验资源限制；传统业务恢复进度慢；竞争恶化。
2.泰格医药(300347):从年报看本土临床
CRO 的产业路径突围
表 1: 泰格医药推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。