2019年04月09日
Q1业绩延续高增长，股权激励彰显信心
强烈推荐/维持
泰格医药（300347）事件点评
泰格医药
事件点评
杨若木
事件:
S1480510120014
公司发布 2019 年第一季度业绩预告,预计实现归母净利润
研究助理: 殷一凡
13427-15345万元,同比增长40-60%,其中非经常性损益3000-4000
万元,同比增长12-50%。
交易数据
主要观点:
1. Q1 业绩延续高增长, 内生增速强劲
根据预告中值水平,公司 2019Q1 归母净利润同比增长 50%左右,
剔除非经常性损益, 扣非后归母净利润同比增长 57%左右, 内生增
长强劲,延续了2018年的业绩高增长(业绩预告情况)。预计公
52 周股价走势图
司 2019Q1 在 CRO 行业高景气度下，凭借充沛在手合同与不断提升
的服务能力, 主营临床试验相关技术服务、数据管理统计分析、生
物分析、SMO 等业务持续高速增长。
2. 股权激励高考核要求, 彰显公司发展信心
报告期内,公司开展 2019 年股权激励计划,吸引留住核心人才,
调动员工积极性, 助力公司长远发展。从解除限售业绩考核要求来
看,以 2018 年净利润为基数,2019-2021 年净利润增长率分别不
相关研究报告
低于 40%、75%、105%。考虑到 2019 年将有 3292 万元左右成本摊
1、《泰格医药(300347)事件点评:业绩预
销,预计 2019 年净利润增长率实际需达到 45%以上,彰显公司发
告符合预期, 全年高增长趋势不变》
展信心。
3. 创新浪潮叠加一致性评价, 主营高增长确定性强
2、《泰格医药(300347)2018年三季报点评:
Q3 单季业绩略有波动,全年高增长趋势不
CRO 行业景气度极高, 临床 CRO 龙头受益明显。1) 国内医药创新
变》2018-10-30
浪潮、新药研发全球化、国际多中心临床试验的开展提供创新药服
3、《泰格医药(300347)2018年中报点评:
务蓝海市场, 2) 国内仿制药一致性评价持续推进, BE 业务快速增
业绩略超预期,2018 赛季佳绩可期》
长。公司在手合同充足, 2017年新增合同 24 亿, 预计 2018年同
比增长 30%以上, 配套人员快速增加, 主营高增长确定性强。
4、《泰格医药(300347)年报点评:业绩符
4. 创新服务端口优势,专业投资收益丰厚
公司准确把握创新服务的端口优势与专业优势,开展创新药等项目
股权投资,持续获得丰厚收益。公司股权投资项目充足,预计2018
全年实现 1 亿左右目标, 2019 全年有望实现 50%增长。未来投资收
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
泰格医药 (300347): Q1 业绩延续高增长,股权激励彰显信心
益稳定增长可持续性强，直接增厚公司业绩的同时，能够协同 CRO 业务发展加强客户合作粘性，进一步促进
整体发展向好。
结论:
我们预计公司 2018-2020 年归母净利润为 4.76 亿元、6.74 亿元、9.18 亿元，增速分别为 58.2%、41.5%、
36.2%,对应 PE 为 66x、47x、34x。公司是国内临床 CRO 绝对龙头,能够提供 I 至 IV 期全阶段临床试验技术
服务(包含BE)与器械临床试验服务,在医药器械创新、仿制药一致性评价推进、国际多中心临床试验逐步
开展的大潮下有望分享巨额市场，同时临床试验咨询服务、部分临床前 CRO 服务与股权投资服务的稳定发展
将促进全产业链布局的完善, 提供稳定业绩贡献, 维持“强烈推荐”评级。
医药创新政策变动风险:仿制药一致性评价进展不达预期风险,跨国并购失败风险等。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
泰格医药 (300347): Q1 业绩延续高增长,股权激励彰显信心
杨若木
研究助理简介
殷一凡
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源