泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
从年报看本土临床 CRO 的产业路径突围
泰格医药 2018 年年报及 2019 年一季报跟踪
点评报告/医药
2019年04月29日
一、事件概述
2019.4.26, 公司发布 2018 年年报及 2019 年一季报。2018 年全年营业收入、归
母净利润和扣非后归母净利润同比增速分别为 36.37%、56.86%和 48.83%, 经营活
动产生的现金流净额 5.22 亿元 (大于归母净利润 4.72 亿元), 同比增长 65.81%; 同
时根据 2019 年一季报披露数据, 2018Q4/2019Q1 单季分析, 营业收入、归母净利
润、扣非后归母净利润及经营活动产生的现金流净额同比增速分别为:
37.91%/28.69%、53.26%/51.72%、31.88%/61.26%、0.84%/-40.31%。
二、分析与判断
大临床业务: 盈利能力提升的趋势仍然在，我们认为这是公司核心竞争力基础
1) 大临床业务盈利端分析: 盈利能力持续提升, 体现公司订单结构可能在持
该股与沪深 300 走势比较
续改善中。通过比较母公司过去三年（2017-2019 年）一季度单季的毛利率数据,
我们发现三年呈现毛利率持续的趋势(2017-2019 年一季度毛利率分别为: 25.94%、
30.63%、34.28%), 尽管 2018 年 Q2、Q3 母公司的毛利率因为会计结算口径的变化
而波动, 我们估计 2019 年 Q2、Q3 可能会略有波动, 但是由一季度的数据分析, 我
们认为母公司的毛利率有望持续提升，特别是在人力成本持续提升的背景下，我们
认为公司订单结构的改善是公司作为临床 CRO 公司核心竞争力体现(对冲部分人
力成本提升)。
以上数据的验证:公司年报中也披露了 2018 年助力歌礼生物完成首个 1 类丙
肝创新药戈诺卫的Ⅲ期及部分Ⅱ期试验;为首个国产生物类似药-复宏汉霖利康
(CD20)提供临床一站式服务。
2) 收入端分析: 大临床收入端延续同比快速增长的趋势, 2019Q1 收入同比增
执业证号:
S0100519020002
速放缓或是短期波动。2018 年临床试验技术业务整体收入同比增速 34.51%, 其中
核心的业务I-IV期临床、注册业务收入同比增速 43.67%, 我们估计远高于产能增速
(CRA 人数, 2018 年公司总人数 3898 人, 同比增长 21.28%, 我们估计 CRA 人数
的增长的增速不高于该增速),也验证了我们上述关于盈利能力提升的判断;另外
研究助理: 袁中平
一点，母公司数据显示: 2019Q1,收入同比增速 7.89%,环比增速-30.80%,是过
执业证号:
S0100117120030
去 9 个季度的增速低点（首次个位数同比增速，环比增速首次负值），我们估计可
能是合同结算短期时点的影响导致，之所以这样判断，支撑数据是: 我们发现母公
司现金流量表中“销售商品、提供劳务收到的现金”自 2016Q1 以来一直呈现同比
相关研究
增加的趋势(2016-2019 年该数据同比增速分别为: -34.36%、174.84%、22.39%、
19.01%), 也就是说大临床业务的并没有出现趋势性的变化, 因此, 对于利润表收
1. 泰格医药(300347): 一季报预告, 主业延
入端的波动，我们更倾向于认为是短期的，而非趋势性变化。
续高增长,维持推荐
2.泰格医药(300347):激励方案助力公司
临床咨询业务: 以数统业务为业绩基础，业务横向拓展成为未来 3-5 年重要看
\triangleright
业务及国际化拓展推进
点，也构成业绩增长持续性的基础
服务业务横向化拓展，方达医药、数据统计业务快速增长，其他业务呈现高速
增长。根据 2018 年年报披露，方达医药（扣除 BE 临床）收入 4.81 亿元，同比增
长 43.43%, 数统业务收入 3.19 亿元, 同比增长 28.48%, 两者合计占临床咨询业务
收入的67%, 是临床咨询业务增长的重要基础, 考虑我们估计二者合计在临床咨询
业务中的利润贡献可能在 70%+。但同时我们发现 SMO、英放的收入同比增速分别为
57.21%、48.07%,远高于咨询业务整体的收入增速,显示增量业务更高的景气度,我
们估计随着增量业务布局完善，盈利能力有望逐步提升，从而维持临床咨询业务的持
续业绩增长。
> 订单结构的提升、管理费用率的降低，可能逐步提升公司盈利能力
毛利率角度,公司整体毛利率基本保持稳定(2018年毛利率同比略微下滑0.7个
百分点,2019年毛利率同比略微下降0.27个百分点),费用率方面,主要是管理费用
率（含研发费用）受方达上市及研发费用提高速度比较快的影响，略微提高 0.5 个百
分点，随着方达医药港股上市逐步完成（前期已经更新披露招股书）和 Concord 等整
合推进, 我们估计 2019 年管理费用率有望呈现下降的趋势。
经营性现金流数据显示，公司整体的增长质量非常高。在前面关于母公司经营性
现金流的分析中，我们已经分析过公司临床技术业务的增长趋势的问题，从公司整体
经营现金流的角度,我们也发现同样的趋势(过去5年的趋势并没有明显波动),因此,
从经营性现金流的角度，我们认为公司业绩增长的质量还是非常高的。
作为本土化临床 CRO 头部公司,短中期关注 SMO、PV 等新领域拓展,中长期
关注国际化进程
相比以往的年报,2018年年报披露的一个明显变化就是关于新业务的介绍和国际
化进程的披露, 我们认为泰格医药作为一个本土化临床 CRO 头部公司, 目前处在本土
政策红利期，更多的享受国内创新药研发投入加强的行业红利，在这个阶段完善业务
服务领域,提升临床资源掌控力是当下的业务重心;而中长期看,国际化布局是一个
提升天花板的必经之路，我们也将持续关注这方面的进程。
行业景气度高的数据支撑: 公司 2018 年新增合同 33 亿/当期收入 23 亿=1.43, 该
数据和过去两年基本一致，显示行业景气度仍旧非常高;待执行订单 36.8 亿，同比增
长 32.79%, 这也成为未来 2-3 年的业绩基础。
2018 年年报关于新业务的介绍包括: 杭州思默 (SMO)、英放生物 (中国首家医
学影像 CRO )、杭州颐柏（临床研究中心平台 )、泰格益坦 ( PV )、泰兰医药 ( 第三方
QA 服务)、泰格易迪希(云解决方案)。详情可以关注公司年报关于产能、客户、业
务开拓情况的详细介绍。
关于投资收益，在我们之前的历次报告中已经有详细阐述，不再赘述。我们认为
此业务和行业高景气度正相关,具备一定程度的持续性,2019年一季度公司可供出售
金融资产总金额 12.73 亿元，同比增长 43%，也验证了该业务的短中期持续性。
三、投资建议
日收盘价对应 2019 年 50 倍 PE,参考可比公司估值及公司行业领先地位,维持“推荐”
评级。
临床试验资源限制;传统业务恢复进度慢;竞争恶化。
表 1：泰格医药推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。