泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
·季报预告，主业延续高增长，维持推荐
点评报告/医药
2019年04月09日
一、2019年一季报预告,主业延续高增长
2019年4月8日晚,公司发布2019年一季度业绩预告,归母净利润同比增长
40-60%, 同时, 披露非经常性损益 3000-4000 万元, 同比增长 12.2-49.6%。
二、点评:主业保持60%左右高增长,显示多业务景气度持续
我们估计以数统业务为利润贡献主体的主业保持了60%左右的高速增长。假设
2019 年非经常损益处于业绩预告披露的中位区间(3500 万元),那么,扣非后归母
净利润同比增速达到 59%。根据公司业绩预告披露“临床试验技术、统计分析、生
物分析业务呈现良好的增长趋势”, 我们估计这几项业务均保持了 60%左右的快速
万左右,保持50-60%的快速增长,其他主业利润增速估计实现60%+的高速增长。
该股与沪深 300 走势比较
主业表现持续亮眼,我们建议持续关注数统业务盈利持续性及国际化进程
根据前次我们系列报告阐述, 我们估计 2018 年数统业务的利润贡献占比 40%
左右(在主业业绩贡献占比在50%左右), 我们认为其成长的持续性主要来自1)全
球化客户的持续拓展: 2) 泰格主体临床试验技术服务的导流贡献。而从这个意义
上讲, 数统业务的全球品牌议价(作为离岸外包业务)可能略高于泰格临床业务(受
益于本土临床试验市场需求释放)。一季度业绩高增长持续,我们估计数统业务仍
然保持了50-60%的同比增速;另外,从泰格的主业看,我们建议持续关注其国际化
进程的拓展, 提升公司盈利和订单的价格空间。
投资收益，作为具备一定杠杆属性的业务，中期具备较强的持续性
我们认为、投资收益是公司与主业协同的同时、更好的分享国内创新药产业趋
势的红利,2019年起投资收益的增速有望超过主业的增速,成为公司业务中具备杠
执业证号:
S0100519020002
杆属性的业务, 为公司业绩的稳定性和弹性提供保障。
三、投资建议
研究助理: 袁中平
预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.95、1.32、1.85 元, 按 2019 年 4 月 8 日收盘价
S0100117120030
执业证号:
对应 2018 年 66 倍 PE(2019 年 48 倍),参考可比公司估值及公司行业领先地位,
我们给予其 2019 年 45-50 倍 PE, 维持“推荐”评级。
相关研究
临床试验资源限制:传统业务恢复进度慢:竞争恶化。
1.泰格医药(300347):激励方案助力公司
业务及国际化拓展推进
2. 泰格医药 (300347): 从数统业务看泰
格医药，相比临床更具竞争力的业务
表 1: 泰格医药推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。