咨询服务高速成长，投资收益增厚利润
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年年度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
营收保持稳健增长，投资收益增厚利润
E-mail:
公司2018全年实现营收23.01亿元,同比增长36.37%;归母净利润
4.72亿元, 同比增长56.86%, 其中公司投资收益共实现收入1.19亿元,
基本数据（2018Q4）
约占利润总额的20%, 近年公司凭借其CRO平台优势, 积极参与投资
新兴药企及医疗类基金,保持股权投资的长期收益,持续提升利润增
速;扣非后归母净利润3.57亿元,同比增长48.83%。2018年公司整体
毛利率为43.15%,基本与2017年持平。在期间费用方面,公司的销售
费用和管理费用分别为0.54亿元和3.14亿元, 销售费用率和管理费用率
分别为2.37%和13.66%, 其中管理费用率增长了1.4pct, 主要是由于报
告期内其子公司方达在香港递交上市申请产生的上市费用。
主要股东(2018Q4)
临床咨询服务高速成长，业绩受益国内研发浪潮
从细分业务板块来看,2018年,公司临床试验技术服务实现收入
11.03亿元, 占总营收比重约48%, 同比增长34.51%, 毛利率为38.57%,
收入结构(2018Y)
其中I-IV期临床、注册业务实现收入9.18亿元，较上年同期增长
43.67%, 保持较快增速。临床研究相关咨询服务实现收入11.95亿元,
占营收比重约52%,同比增长44.63%,毛利率达47.37%,其中数据管
最近6个月股票与沪深300比较
理与统计业务实现收入3.19亿元,同比增长28.48%; SMO(临床研究
医院现场管理)业务实现收入2.06亿元,同比增长57.21%;方达医药
CMC、DMPK和毒理学等业务实现收入4.81亿元, 同比增长43.43%,
咨询服务作为较高毛利业务板块,其收入高速增长提升公司业绩表现。
从不同地区情况来看, 受益于国内创新药行业的快速发展以及医
加,报告期内国内地区收入达到12.34亿元,占总营收比例为54%,同
比增长71.05%:境外地区实现收入10.66亿元,占营收比重约46%,同
比增长10.45%。此外,由于我国药物审评政策正在向国际体系逐步靠
拢,为进一步满足国内客户对于国际多中心临床试验的需求,公司在
报告期内新增东欧子公司,加速落实公司的全球产业布局,拓展欧洲
相关报告:
业务、未来有望推动国内新药走向全球市场。
订单与人员数量持续增长，经验积累助力稳固行业地位
公司作为中国医药外包行业的领军企业, 受益于全球新药研发浪
潮,业绩保持稳健增长。报告期内,公司新增合同金额33.08亿元,同
比增长36.36%, 截至2018年底, 公司累计待执行合同金额36.83亿元,
同比增长32.79%, 在手订单的持续增长, 保障公司营收稳步提升。此
外,公司作为CRO企业,属于人才密集型行业,因此,人才数量也是
衡量公司规模及未来业绩的主要因素。截至2018年,公司员工数量达
到3898名,同比增长21.28%,从而进一步支持公司未来业务扩张。
伴随业务量的快速增长，公司技术团队的经验积累日益丰富。截
至2018年底，公司共参与166个项目的国内创新药临床试验（包括28
个生物制品项目和138个化学药物项目),覆盖感染、肿瘤、内分泌、
心血管等疾病领域。报告期内, 由公司注册申报的2个Aprocitentan (难
治性高血压治疗药物)项目作为第一批通过临床试验默示许可项目在
国家药监局药品审评中心官网上公示:此外,公司以较快速度成功助
力歌礼生物完成首个1类丙肝创新药戈诺卫的Ⅲ期以及部分Ⅱ期试
验。因此，凭借其具备丰富研发经验的技术团队和与客户之间逐步加
深的战略合作,公司将进一步稳固行业龙头地位,保障业绩稳步增长。
行业监管政策变化风险; 医药研发服务行业竞争加剧风险; 商誉
减值风险: 汇率风险
投资建议
首次覆盖,给予“谨慎增持”评级
预计公司19、20年EPS至1.35、1.82元, 动态PE分别为50.11倍和
37.06倍。我们认为,伴随全球创新药产业的景气度提升以及科创板助
力国内创新型药企融资，未来全球医药研发投入将进一步增加，公司
作为国内临床CRO领军企业，凭借其立足全球的CRO平台以及丰富的
项目经验，业绩将有望持续受益于快速增长的订单数及较强的客户粘
性, 充分享受国内创新药产业升级红利, 营收具备明确成长性。此外,
由于公司正在积极投资医药行业投资基金，受益于目前我国新兴创新
药企业的不断成长，公司的股权投资将有望成为业绩增长的推动力之
一。首次覆盖,我们给予公司“谨慎增持”评级。
附表 1 损益简表及预测(单位:百万元人民币)
利润表(单位:百万元)
财务比率分析
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。