泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
临床业务高景气, 驱动公司业绩高增长
泰格医药跟踪点评
点评报告/医药
2019年06月26日
一、公司发布 2019H1 业绩预告, 归母净利润同比增速 50%-70%
2019 年 6 月 25 日, 泰格医药发布 2019H1 业绩预告, 归母净利润 3.28-3.72 亿
元,同比增长50%-70%,其中非经常性损益5800-6800万元,去年同期2931万元。
二、主业延续高增长，多业务协同逐步体现，短中期看好公司服务能力提升的
背景下，最大程度分享中国市场红利的逻辑
2019Q2 归母净利润同比增速预计在 66%左右, 扣非归母净利润同比增速预计
在 46%左右——2019O2 归母净利润预计在 1.82-2.26 亿元, 同比增长 49%-84%, 取
中间值为 66%。假设非经常性损益取估计的中间值 6300 万元,则 2019Q2 扣非归母
净利润为 1.53-1.97 亿元, 同比增长 28%-64%, 取中间值为 46%。
我们认为公司核心主业的增长仍然处在高景气阶段，数统、方达、SMO、临床
该股与沪深 300 走势比较
均延续较高的增速——考虑数统业务对公司整体业绩的贡献，我们预计受国内创新
药临床试验项目的推进, 数统业务仍然延续了 40-50%左右的高增长的趋势, 其他业
务方面:SMO 业务处于产能快速释放阶段、方达医药部分子公司处于盈利恢复期、
韩国公司的整合推进、临床业务的盈利能力提升均在主业的增长方面贡献明显的弹
维持我们之前的关于医药外包核心逻辑:中国市场红利——我们在之前的外包
行业报告及泰格医药的报告中一直强调, 中国市场红利是目前国内医药外包公司的
核心主逻辑,在这个逻辑之下,各公司弹性不一样,而泰格医药作为持续受益于国
内创新药研发加强背景的核心标的,业绩处于明显弹性期,我们维持持续推荐。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020002
基于半年度业绩预告增速超我们之前全年预期范围，以及在国内创新药研发高
景气度持续下，公司的数统、方达、SMO、大临床业务增长均有较好的持续性，因
此我们上调 2019-2021 年公司 EPS 分别至 1.37、1.91、2.57 元 (之前我们预计
2019-2021 年公司 EPS 为 1.35、1.87、2.53 元), 按 2019 年 6 月 25 日收盘价对应
研究助理: 徐默凡
S0100119060009
执业证号:
倍 PE, 维持“推荐”评级
临床试验资源限制;传统业务恢复进度慢;竞争恶化。
相关研究
1. 泰格医药(300347):激励方案实施,
助推公司国际化拓展
2.子公司港交所上市,业务拓展有望加
表 1: 泰格医药推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
徐默凡, 研究助理, 复旦大学药学学士, 格拉斯哥大学金融硕士, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。