买入 (维持)
2019年04月09日
泰格医药（300347） 医药生物
主营业务维持高速增长，关注国际化进程
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 40%~60%。报告期内, 公司非经常性损益预计 3~4 千万元,
上年同期非经常性损益为 2674 万元。
● 主营业务维持高速增长:本季度公司非经常性损益预计 3~4 千万元,上年同期
非经常性损益为 2674 万元。 假设 2019 年一季度归母净利润和非经常损益处于
业绩预告披露的中位值,分别为 1.44 亿、3500 万元,则扣非后归母净利润中
位值(1.09 亿元)与 2018Q1 扣非归母净利润(0.69 亿元)同比增速为 57%,
体现公司强劲的内生增速，预计公司临床试验相关技术服务、统计分析、生物
联系人: 张祝源
分析等主营业务均实现稳步增长。
临床试验 CRO 龙头，受益于国内创新药热潮：得益于政策鼓励、科创板开设，
目前国内创新药产业高度景气,公司作为临床 CRO 龙头,具备竞争优势,是国
相对指数表现
内创新药研发最大的受益者之一。随着服务能力进一步提升,公司将收获更多
的创新药订单。
国际化布局日趋完善:目前,公司已通过外延并购建立了13个海外办事处,在
澳大利亚、加拿大、瑞士、美国等地设有全球化服务网点。通过既往 CRC 和数
据统计业务,公司与500多家国外客户建立了联系,已初步具备参与全球医药
研发的能力。随着中国药审政策与国际接轨，公司未来有望承接更多国际多中
心临床试验订单，并极有可能携手内资创新药企走向全球。
投资业务具端口优势,稳健增长:公司在提供创新药研发服务之外,凭借创新
服务的端口优势，开展创新药等项目的股权投资，持续获得丰厚收益。公司股
权投资项目充足, 18Q3 可供出售金融资产为 11.5 亿, 同比增长 66%。预计公
基础数据
司未来投资收益稳定增长、可持续性强，在直接增厚业绩的同时，有望协同主
营 CRO 业务发展,加强客户合作粘性。
盈利预测与评级:公司是国内临床试验 CRO 龙头, 受益于国内创新药浪潮, 业
绩将维持高速增长。预计 2019-2020 年归母净利润分别为 6.6 亿、8.6 亿, EPS
分别为 1.31 元、1.72 元. 对应 PE 分别为 48 倍、37 倍。维持“买入”评级。
相关研究
资产价格波动的风险。
1. 泰格医药(300347): 业绩基本符合预
期, 全年高增长有望延续 (2018-10-28)
2. 泰格医药(300347): 业绩符合预期,
期权激励保障快速增长 (2018-08-28)
3. 泰格医药(300347): BE 试验+创新药
临床,公司业绩持续高速增长
(2018-04-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队