泰格医药（300347）
方达上市恢复高增长, 公司半年报业绩超预
2019年06月26日
买入 (维持)
焦德智
股价走势
投资要点
归母净利润为 3.28 亿元-3.72 亿元, 同比增长 50%-70%, 业绩超预期。
■ 归母净利润同比增长 50%-70%, 公司临床业务享受 CRO 行业高增长
红利。
公司 2019 年上半年归母净利润 3.28 亿元-3.72 亿元。2019Q2 归母净利润
非经常性收益取中值 6300 万元),则同比增长 39.9%-63.0%,公司主营业务
发展迅速。公司非经常性损益增长接近翻倍。2019H1 非经常性损益预计
市场数据
为 5800 万元-6800 万元, 相比去年同期 2931 万元增长翻番。2019Q2 非经
常性损益预计为 0.24 亿元-0.34 亿元,延续前几个季度趋势。国内临床 CRO
进入发展黄金期,未来几年行业复合增长率20%以上,公司数统等核心业
务预计 2019 年仍维持高增长趋势。
■ 方达控股完成 IPO,资本助力加速产业布局,2019 年恢复高增长。
基础数据
年亏损, 预计 2019 年扭亏) 影响利润增速为 10.6%, 预计今年 Concord 逐
步扭亏, 公司完成业务管理结构调整, 聚焦主营业务, 我们认为上半年方
达实现高速增长,同时公司完成 IPO 募资,资本投入将加快业务布局、产
能扩增, 未来增长可期。
相关研究
1、《泰格医药(300347): 方达控股完
■ 盈利预测与投资评级:
成 IPO，资本助力加速产业布局》
基于行业高速增长以及公司行业龙头地位，我们预计公司 2019-2021 年营
2、《泰格医药(300347): 创新药热潮
业收入为 31.24 亿元、41.28 亿元、53.92 亿元, 同比增长 35.8%、32.1%、
助飞 CRO 龙头，员工激励充分维持
30.6%, 归母净利润为 6.80 亿元、9.31 亿元、12.53 亿元, 同比增长 43.9%、
核心稳定》2019-04-10
36.9%、34.7%, 对应 PE 为 50X/37X/27X, 国内创新药研发开展如火如荼,
CRO 行业进入发展黄金期,公司作为临床 CRO 龙头企业,各板块业务高
速增长,整体业绩高增长有望持续,维持“买入”评级。
险、投资收益低于预期的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号