2019年05月06日
业绩符合预期,全年有望持续高增长
强烈推荐/维持
泰格医药(300347)2018年报及2019一季报
泰格医药
财报点评
杨若木
投资要点:
事件:1)公司发布2018年年报,实现营业收入23.0亿元,同比增长36.37%;
归母净利润 4.72 亿元, 同比增长 56.86%; 扣非后归母净利润 3.57 亿元,
S1480510120014
同比增长 48.83%。2) 公司发布 2019 年一季报, 实现营业收入 6.09 亿元,
研究助理: 殷一凡
同比增长 28.69%; 归母净利润 1.46 亿元, 同比增长 51.72%; 扣非后归母
净利润 1.12 元, 同比增长 61.26%。
■ 业绩持续高增长,各板块动力强劲。1)全年来看,收入利润均实现快速
交易数据
增长。①分板块来看，各板块动力强劲，临床试验技术服务收入 11.0 亿
元 (+34.5%), 其中 I-IV 期临床与注册收入 9.2 亿元 (+43.7%), BE 收入
1.9 亿元(+2%, 受过手费剥离影响); 临床研究咨询服务收入 11.9 亿元
(+44.6%), 其中数统收入 3.2 亿元(+28.5%), SMO 收入 2.1 亿元(+57.2%),
方达 BIO/CMC/DMPK/安全毒理学合计收入 4.8 亿元 (+43.4%), 中心影像
收入 0.27 亿元 (+48.1%), 预计 19Q1 各业务板块实现了延续 18 年的高增
长。②分区域来看，境外收入占比 46. 35%，境内收入占比 53. 65%，境内
占比同比提高 10. 9pct. , 国内创新药临床试验服务发展迅速。2) 单季来
看, 18Q3 至 19Q1 单季收入增速 30.1%、37.9%、28.7%, 归母净利润增速
23.0%、53.3%、51.7%, 扣非后归母净利润增速 15.5%、31.9%、51.26%,
52 周股价走势图
业绩环比改善明显。1803 受外协费用提前确认等多因素扰动利润增速较
低, 18Q4、19Q1 利润增速已快速回升, 主要来自于各板块业务尤其是 SMO、
分别实现 1. 19 亿元(+123%)、0. 43 亿元(+123%), 预计 19 全年有望实
现 1.5 亿元;公司创新服务端口优势明显,可供出售金融资产持续增加,
1901 期末达到 12.7 亿元，预计未来股权投资收益可持续稳定增厚利润。
■ 毛利率相对稳定,重要财务指标良好。1)公司18全年和19Q1分别实现
毛利率 43.2%和 44.7%,分别同比增加 0.2pct.,同比减少 0.2pct.,表观
毛利水平相对稳定，我们认为 18 年收购 Concord 的低毛利水平或有部分
负面影响,而大临床业务旧订单基本消化,项目质量持续提高,未来毛利
水平仍具提升空间。我们认为主要受到人力成本增加影响。2)销售费用
率、管理费用率、财务费用率，18 全年分别为 2. 4%（+0. 01pct. )、17. 5%
(+0.53pct.)、0.3%(-0.37pct.)、19Q1 分别为 3.0%(+0.17pct.)、17.6%
(-2.10pct.)、0.8%(-0.73pct.), 费用水平控制良好。3) 合同额方面,
相关研究报告
亿元, 同比增长 32. 79%, 行业高景气与公司业务增长确定性可见一斑。4)
员工数量方面, 18 年末正式员工 3898 名, 同比增长 21. 28%, 为业务持续
1、《泰格医药(300347)事件点评: Q1 业绩
发展提供强力保障,同时员工数量增速低于收入利润增速,侧面印证了公
延续高增长,股权激励彰显信心》
司业务规模快速增长的同时项目质量也实现了同步提升。
财务指标预测
2、《泰格医药(300347)事件点评:业绩预
告符合预期, 全年高增长趋势不变》
3、《泰格医药(300347)2018年三季报点评:
Q3 单季业绩略有波动, 全年高增长趋势不
变》2018-10-30
4、《泰格医药（300347）2018 年中报点评:
业绩略超预期, 2018 赛季佳绩可期》
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
泰格医药 (300347): 业绩符合预期, 全年有望持续高增长
■ 股权激励高考核要求,彰显公司发展信心。报告期内,公司开展了2019年股权激励计划,吸引留住核心人才,调动员工积
极性，助力公司长远发展。从解除限售业绩考核要求来看，以 2018 年净利润为基数, 2019-2021 年净利润增长率分别不低
于 40%、75%、105%, 考虑到 2019 年将有 3292 万元左右成本摊销, 预计 2019 年净利润增长率实际需达到 45%以上, 彰显公
司发展信心。
■ 国内临床 CRO 绝对龙头，打造全球化领先实力。公司是国内临床 CRO 绝对龙头，临床试验技术服务与临床研究咨询服务双
轨并行，国内外市场同步拓展，在客户资源、产业品牌、人才资源等方面优势明显，在国内药品研发接轨国际，中国区研
发投入不断增长的大背景下，有望快速分享医药创新服务市场红利，逐步打造全球化领先实力，长期实现稳健发展。
元、1.85 元和 2.52 元，对应 PE 分别为 48X、36X 和 26X。我们看好公司是国内临床 CRO 绝对龙头，逐步打造全球化领先实
力。临床试验技术服务与数统业务稳健增长提供业绩支撑，SMO、生物样本分析等高毛利业务动力十足提供业绩弹性，投资
收益稳定持续进一步增厚利润，在国内 CRO 行业高景气下，业绩高增长兼具持续性与爆发性。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
泰格医药 (300347): 业绩符合预期, 全年有望持续高增长
杨若木
基础化工行业小组组长，9 年证券行业研究经验，擅长从宏观经济背景下，把握化工行业的发展脉络，对周
研究助理简介
殷一凡
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源