乐吴证类
泰格医药（300347）
方达控股完成 IPO,资本助力加速产业布局
2019年06月02日
买入 (维持)
研究助理 许汪洋
投资要点
股价走势
■ 事件: 2019 年 5 月 30 日. 方达控股(01512.HK)在港交所顺利挂牌. 公
司全球发售约5.02亿股股份, 其中香港发售约2.01亿股占40%, 国际
发售约 3.01 亿股占 60%; 发售价每股 3.20 港币, 为招股价范围(2.55 港
元至 3.20 港币)上限, 净筹约 15.15 亿港币, 上市首日收盘价 3.350 港币
/股,涨幅为4.69%,市值为67.26亿港币。
■ 方达医药——泰格生物分析、CMC 重要版图, 国内外市场均有布局
方达医药业务主要涵盖了生物分析、CMC 等方面,业务范围包含中
国及美国, 是目前公司目前最重要子公司之一。方达上市后, 公司通过全
资子公司香港泰格仍持有其51.45%股权。
过去三年收入持续增长,利润端受上市费用及 Concord 并表 (2018 年
亏损) 影响利润增速为 10.6%, 剔除上述因素影响估计净利润约 1800 万美
市场数据
元左右, 主营增长明显。预计未来两年维持40%以上增长。
基础数据
相关研究
1、《泰格医药(300347): 创新
药热潮助飞 CRO 龙头, 员工激
励充分维持核心稳定》
方达在美国主体为 Frontage Labs, 承接了包括生物分析、药物代谢和
药代动力学等方面业务: 国内主体为方达上海, 主要业务包括生物分析及
生物等效性业务。
公司 2016-2018 年平均新合约规模分别为 7.6 万美元、6.7 万美元、7.8 万美元, 订
单一般为两至三周或者三年不等。新签订单是是公司未来业绩高增长的重要保证。
客户方达 466 个客户中，绝大部分为生物科技制药公司，包括美国的 Jassen、
BeiGene、Blueprint、Celgene、Fresenius Kabi、Rhodes 及中国的扬子江药业、海正、
绿叶。公司享有客户忠诚度，客户基于过往记录期内在数目及客单收益均有所增长，
公司 2016-2018 年期间，前五大客户贡献收益分别为 12.47、13.70、23.89 百万美元，
资本助力加速产业布局。方达募集资金主要用于扩增国内外产能技术以及延伸公
司业务范围，包括扩大公司的安全及毒理学研究服务范围、美国及中国的生物分析服
务范围以及美国的 CMC 服务范围。
创新药产业链大潮下, 方达控股业务结构获资本青睐
香港公开发售合共接获约 2.24 万份有效申请,认购合约 46.03 亿股香港发售股份,
相当于香港公开发售初步可供认购的5019.2万股超额约90.70倍。国际发售已获大幅超
额认购。
此外,公司引入了三位基石投资者,合共认购约8,500万美元等值股份。其中,高
万美元及1,500万美元等值股份,充分表明优质资本在整体创业要产业链高速增长的环
境下看好方达控股未来发展。
盈利预测与投资评级:
基于行业高速增长以及公司行业龙头地位, 我们预计公司 2019-2021 年营业收入为
31.24 亿元、41.28 亿元、53.92 亿元, 同比增长 35.8%、32.1%、30.6%, 归母净利润为
6.80 亿元、9.31 亿元、12.53 亿元,同比增长 43.9%、36.9%、34.7%,对应 PE 为 49X/36X/27X,
国内创新药研发开展如火如荼， CRO 行业进入发展黄金期,公司作为临床 CRO 龙头
企业,各板块业务高速增长,整体业绩高增长有望持续,维持“买入”评级。
临床试验进度低于预期的风险、临床试验资源低于预期的风险、投资收益低于预期
的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号