买入 (维持)
2019年04月26日
泰格医药 (300347) 医药生物
业绩符合预期，主营业务延续高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 36.4%; 归母净利润 4.7 亿元, 同比增长 56.9%; 扣非后归母
净利润 3.6 亿元, 同比增长 48.8%。2019 年 Q1 实现收入 6.1 亿元, 同比增长
28.7%: 归母净利润 1.5 亿元, 同比增长 51.7%; 扣非后归母净利润 1.1 亿元,
同比增长 61.3%。
主营业务延续高增长,投资收益可持续:2018年度,公司临床试验技术服务实
现收入 11.0 亿元 (同比+34.5%, 占比 48.0%); 临床研究咨询服务实现收入
11.9 亿元（同比+44.6%，占比 52.0%），延续高增长态势。此外，凭借新药研
发端口和专业优势,公司参与创新药项目股权投资,18年实现投资收益1.2亿
联系人: 张祝源
元 (同比+122.8%, 利润总额占比 19.6%): 19 年 Q1 公司可供出售金融资产
12.7 亿元, 主要由于转让上海晟通股权, 公司实现投资收益 4285 万元, 同比激
增 123.23%, 利润总额占比 23.3%, 表现出较强的可持续性。
● 在手订单充沛,人员持续扩充: 2018 年公司新增合同金额 33.1 亿元,同比增
相对指数表现
长 36.4%, 为公司近期营收奠定了可靠保障。截至 2018 年底, 公司员工数量达
3898 人，同比增长 21.3%，支持公司业务规模进一步扩张。我们认为合同订单
和人员数量是公司未来收入的两个重要先行指标，公司在手订单充沛、人员持
续扩充, 预示业绩将持续高速增长。
受益国内创新药红利,同时深入国际化布局:在政策鼓励、科创板开设背景下,
国内创新药产业高度景气,公司作为临床 CRO 龙头,是新药研发最受益者。伴
随药企加强研发、一致性评价持续推进，国内临床试验服务需求高涨; 2018 年
度,公司国内业务实现收入12.3亿元(同比+80.9%,占比53.7%),首次超越
国外业务。与此同时,公司国际化进程逐步推进,通过布局全球化服务网点,
公司已初步具备参与全球医药研发的能力;2018年度,公司国外业务实现收入
基础数据
10.7 亿元, 同比上升 10.5%; 随着中国药审政策与国际接轨, 公司未来有望承
接更多国际多中心临床试验订单,并极有可能携手内资创新药企走向全球。
● 盈利预测与评级:公司是国内临床试验 CRO 龙头, 受益于国内创新药浪潮, 业
亿, EPS 分别为 1.34 元、1.77 元、2.32 元, 对应 PE 分别为 48 倍、37 倍、
28 倍。维持“买入”评级。
相关研究
资产价格波动的风险。
1. 泰格医药(300347): 主营业务维持高
速增长, 关注国际化进程 (2019-04-09)
2. 泰格医药 (300347): 业绩基本符合预
期, 全年高增长有望延续 (2018-10-28)
3. 泰格医药(300347): 业绩符合预期,
期权激励保障快速增长 (2018-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队