公牛集团（603195. SH）
优于大市
2025 年中报点评:
业绩短期承压，积极孵化新业务与加快国际拓展
核心观点
公司研究・财报点评
轻工制造・家居用品
二季度业绩短期承压，核心品类市占率提升。2025H1 公司实现收入 81.7 亿
元/-2.6%, 归母净利润 20.6亿元/-8.0%, 扣非归母净利润 18.4亿元/-3.2%;
其中 202502 收入 42.5 亿元/-7.4%，归母净利润 10.8 亿元/-17.2%，扣非归
母净利润 9.9 亿元/-9.0%。上半年消费大环境整体仍承压，公司收入利润均
S0980520110004
S0980520120004
有下滑，其中归母利润下滑幅度更大主要系去年投资理财等非经收益基数较
高;上半年公司核心品类市占率进一步提升,彰显经营韧性。
S0980523020001
S0980525080003
亿元/-5.4%, 转换器产品由安全向高端时尚创新升级, 加快推动电动工具拓
基础数据
展，角磨、锤镐等产品线快速面市，渠道进一步下沉并快速渗透闪电仓等新
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
业态; 2)智能电工照明: 2025H1 收入 40.9 亿元/-2.8%, 以 AI 智能和健康
收盘价
照明构建产品优势,装饰渠道全面深化变革,持续推进全品类旗舰店建设;
总市值/流通市值
84823/84454 百万元
52 周最高价/最低价
91.55/46.68 元
3) 新能源业务: 2025H1 收入 3.9 亿元/+33.5%, 公司在 C 端市场已累计开发
近3个月日均成交额
196.72 百万元
线下终端网点超3万家,线上天猫新能源汽车充电桩/充电枪产品销售第一,
市场走势
B 端围绕渠道与场景完善充电解决方案。
积极孵化新业务,加快国际业务拓展。2025H1 公司依托 PDU 积极向数据中心
业务布局,目前已与字节跳动、腾讯等客户形成较好的合作关系;同时凭借
在照明及新能源领域积累的平台化研发和产品能力，公司积极布局太阳能照
明业务，推出一体化路灯头、投光灯等高性能产品，通过线下五金、电商渠
道快速触达消费者,实现较好增长。2025H1 公司加快国际化业务拓展,电连
接和家装品类由东南亚拓展至欧洲、中东、拉美等地区，新能源品类由欧洲
拓展至新兴市场，从线下拓展到跨境电商，业务已覆盖 40 多个国家。
费用率控制优异,毛利率相对平稳。2025Q2 毛利率 43.5%/-0.1pct,净利率
25.5%/-3.0pct, 净利率波动主要受非经收益影响; 销售费率 7.0%/-1.5pct,
相关研究报告
主要系市场推广费、广告费投入减少;管理费率 4.9%/+1.7pct,管理费率提
《公牛集团(603195, SH)-2024 年报&2025 年—季报点评: 全年
升主要系工资、折旧及摊销增加;研发费率 3.0%/-1.1pct,研发项目调整导
《公牛集团 (603195. SH) -2024 年三季报点评：三季度收入增长
致研发投入同比减少;财务费用率-0.7%/+0.01pct。
《公牛集团(603195.SH)-2024 年半年报点评:基本盘稳固, 收
投资建议: 下调盈利预测, 维持“优于大市”评级。
《公牛集团(603195.SH)-2023年年报&2024年一季报点评:营
收稳健增长，盈利能力显著提升，高分红回馈股东》
公司核心品类稳居行业第一，品牌效应强、渠道布局完善，新老业务及新老
《公牛集团(603195.SH)-民用电工行业引领者,新老业务高效
渠道协同并进。考虑到消费需求偏弱与地产深度调整，下调盈利预测，预计
亿), 同比+2.5%/7.4%/8.5%, 摊薄 EPS=2.4/2.6/2.8 元, 当前股价对应
PE=19.4/18.1/16.7x,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司销售费用率情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层