2025H1 业绩短期承压,积极孵化新业务
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
●事件:公司发布 2025 年中报
报告日期:
公司发布 2025 年中报, 2025H1 实现营业收入 81.68 亿元, 同比下降
年第二季度实现营业收入 42.46 亿元,同比下降 7.37%;实现归母净利
润 10.85 亿元, 同比下降 17.16%。
● 电连接和智能电工照明业务短期承压，新能源业务持续增长
分业务来看,公司电连接产品/智能电工照明产品/新能源产品分别实现
营业收入 36.62/40.94/3.86 亿元, 分别同比-5.37%/-2.78%/
+33.52%。电连接业务方面，由安全向高端时尚进一步创新升级，推
公司价格与沪深 300 走势比较
出了“隐形轨道插座”、高颜值年轻化线下“Z世代系列”、全面 3C
认证的快充移动电源等产品; 加快推动电动工具拓展, 角磨、锤镐等
产品线快速面市，实现了较快增长。智能电工照明业务方面，公司以
Al 智能+健康照明构建产品竞争优势,推动渠道管理变革和服务能力建
设，提升业务领先优势。新能源业务方面，公司依托全栈自研的产品
创新能力,推出了“天际”、“微星”系列充电桩等新品;围绕重
卡、大功率等高价值应用场景,公司构建了整体商用解决方案,加速
运营桩产品创新和技术突破，提升交付、安装、运维全方位的客户服
务能力;储能业务持续推动以欧洲家庭储能为核心的产品矩阵升级,
加速海外业务拓展。
● 利润率有所承压，整体费用率管控得当
2025H1 公司毛利率为 42.33%,同比-0.62pct;销售/管理/研发/财务费
pct; 归母净利率为 25.22%, 同比-1.48pct。2025 年第二季度公司毛
利率为 43.51%,同比-0.08pct;销售/管理/研发/财务费用率为 7.03%/
4.88%/3.04%/-0.72%，同比-1.46/+1.68/-1.15/+0.01pct; 归母净利率
为 25.55%, 同比-3.02pct。销售费用率下降主要系市场推广费、广告
费同期对比投入减少所致;管理费用率提升主要系工资、折旧及摊销
增加所致;研发费用率下降主要系研发项目调整,同期对比投入减少
所致; 财务费用率提升主要系利息收入下降所致。
●聚焦 AI 和新能源赛道机会，积极推动数据中心、太阳能照明业务布局
相关报告
2025H1,公司依托 PDU(电源分配单元)积极向数据中心业务布
1.24 年稳中有进，新能源业务快速成
局。目前，公司已与字节跳动、腾讯等行业客户形成了较好的合作关
系，大功率直流 PDU、高功率小母线等系列新产品受到了广泛好评，
2.民用电工版图广阔,新能源业务进
微模块等趋势性新产品正在加紧研发中，同时，推动战略客户拓展与
分销渠道建设，取得了较快的增长，为业务的发展构建了良好的基
础。此外，凭借在照明及新能源领域积累的平台化研发和产品能力,
公司积极布局太阳能照明业务，通过不断深化的用户需求洞察，围绕
庭院、工厂、乡镇道路照明等场景,推出了新款“一体化路灯头”、
“投光灯”等高性能产品,通过光学、结构、电控、新材料等创新应
用,进一步提升了产品性能与安装的便捷性,得到了市场认可。
● 投资建议
我们看好公司基于转换器和墙开产品积累的民用电工市场份额与渠
道,推动电连接业务与智能照明业务稳健增长。伴随 LED 照明业务进
一步的渠道变革与拓展，智能家居生态与无主灯业务有望向好，加之
积极推动国际化战略与拓展新能源市场，有望带来中长期业绩增长。
我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 173.8/184.53/195.8 亿元(前
值为 182.97/200.45/218.12 亿元), 分别同比增长 3.3%/6.2%/
6.1%; 归母净利润分别为 41.79/47.18/50.59 亿元(前值为 45.21/
49.17/53.28 亿元), 分别同比增长-2.2%/12.9%/7.2%; EPS 分别为
2.31/2.61/2.8 元, 截至 2025 年 8 月 29 日, 对应 PE 分别为 20.4/
18.07/16.85 倍。维持“买入”评级。
宏观经济增速放缓风险,市场竞争加剧风险,新业务发展不达预期风
险,新渠道、新市场开拓不达预期风险,原材料价格波动风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
验，对消费品行业有着独到的见解。曾就职于中泰证券、国元证券、德邦证券，负责轻工，大消费，中小市值研
究。2023 年 10 月加入华安证券。擅长深度产业研究和市场机会挖掘，多空观点鲜明。在快速消费品、新型烟草、
跨境电商、造纸、新兴消费方向有丰富的产业资源和深度的研究经验。
轻工、中小市值行业。2024年4月加入华安证券。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。