业绩短期承压，看好长期多元生态新动能
2025年8月29日
核心观点
事件:公司发布 2025 年半年报, 25H1 年公司实现营业收入 81.7 亿元, 同比
公牛集团 (603195.SH)
-2.6%; 归母净利润 20.6 亿元, 同比-8.0%。其中 25Q2 实现营业收入 42.5 亿
元,同比-7.4%;归母净利润10.8亿元,同比-17.2%。
新能源业务高速增长,成功打造第二增长曲线。25H1公司电连接业务、智
能电工照明业务、新能源业务分别实现营收 36.6/40.9/3.9 亿元,同比分别-
5.4%/-2.8%/+33.5%。电连接业务略有下滑,但产品迭代升级带来结构性优化,
陈柏儒
隐形轨道插座(如 GB7 系列) “Z世代系列”产品、公牛小魔盒”等系列新品
类拓展市场反馈良好。 智能电工照明业务表现出更强的韧性, 沐光品牌已确立
其在“AI 智能+健康照明”领域的核心技术与高端品牌形象,推出首款搭载
□: chenbairu_yj @chinastock.com.cn
MOSGPT 大模型的智能开关 C200“超级小沐,产品荣获红点奖等国际权威奖
项。新能源业务 25H1 年涨势强劲,得益于公司推出创新家用充电桩产品,快
速扩大市占领先优势, 渠道覆盖密度提升, 同时加速布局海外市场。伴随新能
源汽车渗透率持续提升,该项业务有望进一步放量。
夯实线下根基, 赋能全域增长。公司重点推动全品类旗舰店的建设, 通过“店
效倍增”等专项赋能活动,提升单店产出和品牌体验,带动了终端动销和品牌
高端化形象。同时公司加速渗透“闪电仓”等这类贴近社区具有极高便利性的
新兴零售业态,通过赋能此类门店的即时零售能力,成功抓住了碎片化、即时
性的消费需求, 实现了市场的进一步下沉与增量挖掘。
□: hanmian_yj @chinastock.com.cn
战略清晰,全球布局初见成效。25H1 公司境内/境外分别营收 80.0/1.4 亿
元,同比分别-2.8%/+1.9%。海外增速平稳,电连接与家装品类成功从东南亚
拓展至欧洲、中东、拉美等市场;新能源品类则从欧洲基础向更多新兴市场延
伸。在巩固线下大客户合作的同时,公司积极培育跨境电商新渠道。通过线上
平台推广新能源充电枪等产品,多维度触达海外消费者,有效提升品牌的国际
认知度、驱动国际化收入占比快速提升、为实现长期战略目标奠定坚实基础。
盈利能力稳健。25H1 公司毛利率 42.3%, 同比-0.6pct; 管理费用率/销售费
用率分别为 4.8%/6.8%, 同比+1.1/-1.2pct。25H1 公司净利率 25.2%, 同比
-1.5pct; 单 25Q2 净利率 25.6%, 同比-3.0pct, 下游需求低迷背景下业绩短
期承压, 看好公司多元布局下, 长期结构性优化。
投资建议:公司持续深化渠道布局,并以用户需求为核心不断创新产品,无主
灯、新能源等新业务快速发展,海外业务稳步扩展。考虑下游需求暂时承压,
调整公司 25-27 年 EPS 至 2.43/2.58/2.76 元; 8 月 28 日收盘价 47.73 元对应
PE 分别为 20/18/17X, 维持“推荐”评级。
争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准