公牛集团（603195.SH）
公司点评
短期业绩有所承压，中长期增长点逐
步显现
业绩简评
8月28日公司发布2025年中报,25H1实现营业收入/归母净利/
和非归母净利分别为-2.6%/-8.0%/-3.2%到81.68/20.60/18.42亿
元。单 2502 来看,公司实现营业收入/归母净利/扣非归母净利分
别-7.37%/-17.16%/-9.05%到42.46/10.85/9.87亿元。
经营分析
市价 (人民币): 47.73 元
外部环境致传统优势业务短期承压,新能源+孵化业务表现亮眼。
分业务来看, 25H1 电连接/智能电工照明/新能源产品收入分别同
相关报告:
比-5.37%/-2.78%/+33.52%至 36.62/40.94/3.86 亿元。面对外部
1.《公牛集团公司点评:经营韧性凸显,发展思路越发清
挑战,公司传统优势业务确有承压,电连接业务中预计转换器品类
晰》，2025.4.25
有所下滑, 而电动工具品类持续丰富国内外产品线进行市场扩张,
2.《公牛集团公司深度研究:深度探究系列三:“千亿公
预计延续快速增长态势。智能电工照明业务方面, 虽其收入同比下
降,墙开、照明品类均受行业需求偏弱影响,但公司仍实现市占率
3.《公牛集团 24 中报业绩点评:龙头经营显韧性，国际
万家线下终端网点, B 端围绕“渠道+场景”已进一步完善业务覆
化战略值期待》,2024.8.30
盖。此外,公司正积极孵化新业务,一方面依托 PDU(电源分配单
元) 积极向数据中心业务布局, 已与头部客户形成较好合作, 另一
方面, 凭借平台化研发和产品能力, 公司积极布局太阳能照明业
务,逐步构建后续业绩增长点。
短期业务结构变化影响毛利率,整体费用管控优异。25H1 整体毛
利率同比-0.6pct 至 42.3%, 25Q2 毛利率同比-0.08pct 至 43.51%,
年销售/管理/研发费用率分别同比-1.19/+1.14/-0.85pct 至
6.81%/4.79%/3.50%, 25Q2 销售/管理/研发费用率分别同比-
1.46/+1.69/-1.15pct 至 7.03%/4.88%/3.04%。25H1 销售费用率降
低主因市场推广费、广告费同期对比投入减少所致;管理费用率提
升主要系工资、折旧及摊销增加所致。
战略布局清晰, 新业务+国际化将打开后续成长空间。公司传统优
势业务依托产品迭代升级叠加渠道门店运营与销售转化效率进一
步提升,后续稳健增长仍可期。在此基础上,公司已逐步储备后续
增长点, 顺应 AI 及新能源赛道发展趋势, 新业务持续孵化, 后续
有望逐步体现实质贡献。此外国际化方面,截止 25H1 公司已覆盖
40+个国家,依托渠道体系的本土化和销售团队的常驻帮扶,正朝
着“全球到达、全品出海”的目标加速拓展,将打开公司成长空间。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 25-27 年 EPS 分别为 2.36/2.58/2.81 元, 当前股价
对应 PE 为 20. 20/18. 48/16. 97 倍,维持“买入”评级。
海外市场扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧