高端装备制造与新材料研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 29.34 元
液压件龙头进口替代，受益挖掘机泵阀放量
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
投资逻辑
1、恒立液压为国内液压件龙头，从油缸到泵阀积极拓展。公司主营挖掘机
专用油缸、非标油缸及液压泵阀,2018年收入占比分别为43%/27%/11%。
公司前五大客户是三一、徐工、卡特彼勒等国内外工程机械龙头和中国中
铁、中国铁建等央企。过去 3 年收入复合增速 57%, 归母净利润复合增速
136%; 过去 10 年收入复合增速 29%, 归母净利润复合增速 25%。
2、中国液压市场空间约 600 亿元, 低速增长, 海外品牌主导, 进口替代空
间大。全球行业巨头为博世力士乐、川崎重工、伊顿等,川崎重工目前在国
内价值量较高的中大挖液压泵阀中市占率超过 50%。液压产品每年进口额超
100 亿元, 且大部分外资品牌在中国建立生产基地, 进口替代空间大。对标
相关报告
海外龙头, 恒立液压在盈利能力、运营和生产效率等方面具备竞争优势。
1.《业绩超预期,期待中大挖泵阀放量-
3、油缸板块:挖掘机油缸进入低速增长阶段,非标油缸市场空间大竞争格
局分散,有望成为新的增长点。1) 我国挖机油缸前装市场空间约 38 亿,公
2.《液压件国产化龙头,泵阀业务驱动增
司市占率超过 50%。预计挖掘机销量进入平稳增长阶段，但国产品牌市占率
长-恒立液压公司研究》,2018.12.26
不断提升有望提升公司油缸份额,预计 2019-2021 年营收增速 12%/2%/-
1%。2) 全球非标油缸市场空间约 340 亿, 下游应用广泛, 竞争格局分散。
随着高空作业平台油缸在北美和国内的持续渗透以及盾构机油缸增速下滑趋
势逆转, 预计非标油缸收入 2019-2021 年增长 25%/19%/18%。
4、泵阀板块:进入放量期,市占率及利润率快速提升。我国挖掘机泵阀前
装市场空间约 52 亿，川崎中大挖市占率 50%以上，公司产品性能、盈利能
力不输川崎,在时效性协同性等方面具备优势。恒立液压泵阀市场份额快速
提升,预计未来3年泵阀收入复合增长66%,同时规模效应将带来毛利率大
幅提升，预计未来 2-3 年毛利率达到 40%。
投资建议
■ 公司作为国内液压件龙头, 短期内挖掘机泵阀业务放量带来业绩高增长, 中
长期公司向非工程机械领域不断拓展,不断扩张成为高端液压装备综合制造
商,实现多产品多领域的进口替代。
王华君
预计 2019-2021 年净利润 12.0/15.2/18.3 亿元, 同比增长 43%/28% /20%,
3 年复合增长 30%。EPS 为 1.35/1.73/2.07 元,对应 PE 为 21/17/14 倍。
联系人
分部估值:油缸对标海外龙头给予 15 倍 PE, 市值 144 亿元; 泵阀 2019-
2021 年净利润增长 206%/65%/42%, 给予 2019 年 65 倍 PE, 市值 154 亿
元, 合计 298 亿元, 对应每股 34 元, 2019 年 PE 25 倍, “买入”评级。
挖掘机销量不及预期;泵阀放量不及预期;原材料价格大幅波动;个别季度
业绩不达预期。
投资要件
1、预测假设:
假设 2019-2021 年挖掘机销量增速为 10%2%-1%。公司挖掘机油缸
2019-2021 年收入增长 12%/2%/-1%, 随着 2019 年挖掘机油缸供需情况改
善, 毛利率预计承压回到 40%左右。
公司非标油缸业务持续性强，产能切换自如，有望持续稳定增长。预计
2019-2021 年收入增长 26%/19%/18%, 毛利率水平稳中有升。
公司液压泵阀业务快速放量，市占率快速提升，规模效应显现毛利率水
平快速提升。目前估算公司在小/中/大挖泵阀上的市占率为 30%/5%/2%,
2019 年小/中/大挖泵阀市占率有望达到 40%/20%/10%, 并且随着规模效应
显现毛利率有望快速提升,到 2021 年有望超过 40%。
2、我们与市场不同观点
市场担心公司挖掘机油缸业务可能出现大幅下滑，我们认为公司挖机油
缸业务配套市占率提升的国内龙头,2019-2020年仍能保持平稳增长。
市场认为公司会受到工程机械周期波动较大的影响，我们认为公司在非
标油缸和液压泵阀的拓展有望减缓周期波动的冲击，另外公司其他液压件产
品有望不断推出, 具备长期成长能力。
3、估值、盈利预测与投资评级
预计 2019-2021 年公司归母净利润为 12.0/15.2/18.3 亿元, 同比增长 43%
/28%/20%, 3 年复合增长 30%。EPS 为 1.35/1.73/2.07 元, 对应 PE 为
21/17/14 倍。分部估值:油缸对标海外龙头给予 15 倍 PE, 市值 144 亿
元;长期来看未来公司泵阀估值会超过油缸,泵阀 2019-2021 年净利润预计
亿元,对应每股34元,对应2019年PE25倍,维持“买入”评级。
4、催化剂
公司液压泵阀放量超预期,公司油缸市占率提升超预期,液压产品品类
拓展超预期。
5、主要风险因素
挖掘机销量不及预期; 泵阀放量不及预期; 原材料价格波动; 个别季度
业绩不达预期。
内容目录
图表目录
一、恒立液压:国内液压传动及系统集成制造商龙头
1、聚焦高端液压领域，从油缸向泵阀和系统集成拓展
国内液压龙头，从液压油缸向液压泵阀和系统集成拓展。公司前身恒立液
压气动有限公司成立于1990年,1999年开发出挖掘机专用油缸,2006年
开始供应给三一重工, 2010 年供应卡特彼勒进入海外高端市场。2011 年
上市募集资金 24.2 亿元后开始拓展液压泵阀业务(收购上海立新及德国
HAWE Inline、建成高精密铸件厂)并进军海外(成立美国、日本子公
司)。公司经历30年发展,目前已成为我国液压传动系统龙头制造商并逐
步具备全球竞争力。
主营业务分别是挖掘机油缸、重型非标油缸以及液压泵阀，目前油缸业务
占比为 70%。2015 泵阀投产以来, 2018 年营收 4.8 亿元, 同比增长
92%, 占总营收比重达到 11%。
2、下游客户均为国内外龙头, 国际市场积极布局
国内知名主机厂及建筑央企认可度高:公司的前五大客户一直是国内外工
程机械龙头三一、徐工、卡特彼勒和央企中国中铁、中国铁建等。近年来
公司第一大客户三一重工占公司营收比例约 20%左右。公司持续聚焦液压
件高端前装市场，与龙头合作有利于公司技术水平和运营效率的提升，并
且未来公司有望随下游龙头市场份额提升进一步提升自身市占率。
■ 国际市场积极布局,2018年海外收入占比22.5%:公司通过子公司恒立日
本拓展挖机油缸客户，与神钢、日立、住友、洋马、久保田等建立了稳定
的合作关系;在欧洲、依托并购的 HAWE Inline 建立研发中心、拥有欧洲
优质海工海事领域客户 TTS、麦基嘉、卡哥特科等;依托恒立美国公司大
力开拓美国市场，在美国成功开发了汽车吊、履带吊、高空作业车等领域
的一批知名客户，Terex、Snorkel、Manitowoc、Manitex等。
3、受益下游工程机械回暖,公司过去3年归母净利润复合增长136%
过去 10 年公司经营情况及业绩受到工程机械景气度较大的影响: 2009-
2011 年, 国内工程机械快速发展, 对液压油缸需求大增, 公司收入复合增
年,工程机械步入低谷,挖掘机销量由前期高点砍去七成;由于非标油缸
的拓展,公司收入保持稳定,但净利润明显下滑。2015-2018年,工程机
械行业复苏, 挖机销量突破前期高点, 公司 3 年营收复合增长 57%, 归母
净利润复合增长 136%,净利润得以大幅提升的主要原因是产品涨价带来
的毛利率回升以及规模效应带来的固定成本摊薄、期间费用率大幅下降。
二、液压件:中国市场空间600亿,保持低速增长,外资占比高
1、液压传动下游 44%用于工程机械, 高端液压件制造壁垒高
液压传动原理:液压传动系统的主要功用是传递动力和运动,输送液压
油, 液压油进入油缸的腔内, 利用密封容积内液体体积的变化, 控制油缸
活塞杆伸出或缩回来、执行各种动作以传递和控制能量的。
■ 液压传动应用广泛工程机械占比 44%: 液压传动技术广泛应用于航空航
天、舰船、深海探测、节能环保装备、新能源装备、机床与工具、重型机
械、工程建筑机械、农业机械、汽车等装备制造业各领域。从近年市场需
求来看, 行走机械(包括工程机械、农业机械、矿山机械和专用车辆等)
液压所占市场份额不断增加,其中工程机械的应用占比最多,约为44%。
液压产品中泵阀占比最大约为 37%:从价值量来看液压系统，价值量最大
的液压泵/阀/油缸分别占比 19%/18%/19%, 是液压系统中最重要的组成部
13%
液压件制造壁垒较高，主要难在铸造工艺以及前期资本人力投入。技术方
面:精密制造产品工艺复杂,精密铸件是关键。液压系统关键部件对于材
料、精密加工、热处理、装配、测试等方面具有较高的要求，需要生产企
业有完善的工艺和长期的经验积累来保证质量和产品的可靠性, 开发制造
技术难度大。人力难点:技术密集型行业,高端人才缺乏。目前国内高端液
压产品的专业人才基本依靠企业自身培养, 行业新进入者很难在短时间内
形成一支有竞争力的专业技术团队。资金难点:资本密集型行业,需要前
期高额资本投入。液压产品的生产需要大规模的固定资产投入，特别是精
密加工设备、热处理设备、高压液压件铸件生产设备、检测设备等,需要
较高的前期资本投入。
图表 10: 液压件制造主要分为铸件生产、机械加工和装配测试三大环节
精密铸件的铸造工序: 砂处理、制芯-->造型-->合箱-->熔化-->浇注-->落砂-->去冒口-->抛丸-->打磨-->热处理-->抛丸等:
2) 铸件、锻件、棒材的加工工序: 粗机械加工-->热处理-->精机械加工-->去毛刺-->清洗-->防锈等:
3) 使用标准件及调节元件对液压元件进行组装成品工序:清洗-->装配-->测试-->清洗-->喷涂等。
2、我国液压件市场规模约 600 亿，未来保持低速增长，进口替代空间大
我国液压件市场规模约 600 亿元，为全球第二大市场：根据国际流体协会
预测，2016 年全球液压市场约 282 亿欧元空间，我国是仅次于美国的全球
第二大市场占全球份额的 26%。 我国液压行业市场销售规模从 2009 年的
383 亿元增长至 2017 年的 592 亿元左右, 年均复合增长率为 6%。近 5 年
我国液压件市场规模低速增长, 预计 2019 年市场空间约在 600 亿元。
■ 液压产品每年进口额超 100 亿元, 大部分外资品牌在中国建立生产基地,
进口替代空间大。我国大多数液压产品处于价值链的中低端，高端产品主
要依赖进口和包括恒立液压在内的少数国内龙头企业。2016 年我国液压行
业进口金额约 15.5 亿美元, 以 2016 年末即期汇率折算约合人民币 108 亿
元,进口液压产品占国内液压市场规模的 20%左右。除了进口外,很多外
资品牌例如博世力士乐、川崎重工均在中国有自己的生产基地,这部分进
口替代也具有较大的市场空间。
根据 Off-Highway Research, 2018 年全球工程机械销售额 1100 亿美元,
挖掘机占36%.则2018年全球挖机销售额约为2700亿元人民币。三一重
万/台。考虑全球与中国挖掘机销售价差以及吨位结构差异,给予全球挖掘
机单价 20%溢价,平均单台挖掘机 50 万元,推算出 2018 年全球挖掘机需
求量数据约为54万台。
全球各类液压产品市场空间估算:根据液压泵阀、油缸、马达在整个液压
系统中价值量占比分别为 37%、19%和 9%, 我国液压件市场占全球的
26%以及前面对挖掘机相关数据的计算, 我们对国内外各类液压产品的市
场空间进行估算, 仅非标油缸和泵阀全球市场空间超千亿, 其中国内非标
泵阀具备 162 亿元空间,国产厂商还未大规模进入。
3、国内液压件竞争格局集中，外资品牌主导，恒立在多方面具备竞争优势
国内液压件竞争格局集中，泵阀元件方面仍由外资主导。
1、液压油缸:主要外资品牌有日本 KYB,韩国东洋电机、美国派克汉尼
汾等。在挖掘机油缸领域, 2011年 KYB 占据我国 50%市场, 2011年恒立
油缸抓住国产化率提升的关键期迅速崛起,目前国内市占率已超50%。
■ 2、液压泵阀:主要外资品牌有德国博世力士乐,日本川崎重工、英国戴维
布朗以及美国伊顿、派克汉尼汾。目前川崎、力士乐等龙头公司在我国挖
掘机泵阀市场中占比较高。恒立液压经过多年的研发, 在泵阀领域取得了
突破, 小吨位挖掘机中已经实现主机厂的批量供应, 但与国际巨头仍有较
大的差距。
■ 3、液压马达: 国内挖掘机的回转马达以外资 KYB 和丹佛斯为主, 国产品
牌中恒立实现小批量供应: 行走马达中外资以纳博特斯克为主, 国产制造
商中有艾迪精密, 艾迪精密在建的液压马达项目 2023 年可具备 8 万台/年
产能。
对标全球龙头，恒立产品线逐步完善成长空间广阔:液压行业龙头企业均
为海外公司,博世力士乐 2018 年收入 62 亿欧元(480 亿元人民币)行业
规模第一, 美国伊顿公司的液压元件业务营收 28 亿美元, 川崎的精密机械
事业部 2018 年收入 18 亿美元。恒立液压 2018 年收入约 6.7 亿美元，与
龙头公司有一定差距，但恒立在液压领域相对全面的产品线有助于其进一
步拓展市场空间。
恒立液
液压油缸及液压泵阀等
6.7亿美元
恒立液压在盈利能力、生产运营效率方面已逐渐超越国际龙头。国内行业
转暖及规模效应带来恒立液压毛利率大幅提升, ROE 持续提升。海外龙头
公司业务稳定且下游行业较多, 毛利率保持稳定。公司投入液压泵阀后随
着费用率的下降,净利率端显著回升,带动 ROE 的上行。运营方面,公司
2018 年应收账款周转率为 8.58 次, 在整个工程机械行业回暖后, 公司的
年探底后逐年回升, 2018 年人均产值约 14.95 万美元, 与伊顿(21.83 万
美元/人)和派克汉尼汾(25.02万美元/人)等海外巨头差距在逐步缩小。
三、挖掘机油缸配套国内外龙头主机厂, 未来进入低速增长阶段
1、预计挖掘机销量进入平稳增长阶段, 国产品牌市占率 62%仍不断提升
挖掘机销量进入平稳增长阶段:根据工程机械协会,2018 年挖掘机销售
20.3 万台创历史新高, 受高基数影响, 预计挖掘机销量进入平稳增长阶
段。2019年 1-5 月挖掘机销量同比增长 15%, 国内同比增长 14%, 出口
同比增长 34%。我们预计 2019 年房地产投资同比增长 5-10%, 基建投资
同比增长 5%左右, 为工程机械市场带来较为稳定的增量需求。挖掘机寿
命在8年左右,2011年是挖掘机上一轮销量顶峰,预计2018-2019年更新
需求达到高峰。2019 年 1-5 月出口占总销量 8%，增速远超国内，出口成
为新的增长驱动力。
国产挖机占比持续增长有利于公司市占率提升:2007年国产品牌市占率为
18%, 到 2019 年 1-5 月提高到 62%。公司与多家国产主机龙头建立了长
期的合作关系,三一、徐工多年为公司前五大客户。高端液压件客户粘性
强, 新产品进入需要前期约一年的试用, 一旦进入下游也具备较高的壁
垒。所以随着国产品牌挖机市场份额的提升，无论是公司的油缸还是处在
放量期的泵阀都有望持续受益。
2、我国挖掘机油缸前装市场空间约38亿,恒立市占率超过50%
挖掘机油缸前装市场空间约为 38 亿:单台挖掘机一般需要 2 个动臂油
缸、1个斗杆油缸和1个铲斗油缸。目前小挖油缸单价约2000元/根,中
挖油缸单价约 4700 元/根, 大挖油缸单价约 1.2-1.3 万元/根。挖掘机中油
缸价值量占比约为 6%。
挖机油缸经过长期发展,公司龙头地位稳固,市占率超 50%:公司于
1999 年开始进入挖机油缸领域, 2011 年上市时挖机油缸销量约为 18.7 万
根, 2018年销量达到41.4万根, 8年销量复合增长10%, 营收复合增长
率 9%,目前产能达到 48 万根/年。2010 年,日本油缸制造商 KYB、小松
和东洋电机等占据我国 80%的市场空间, 2018 年恒立挖机油缸的市占率
超过 50%, 远超 KYB。
国内外大客户采购比例高,三一徐工卡特彼勒为公司前五大客户:目前公
司的前五大客户中包含国内外龙头主机厂三一、徐工、卡特彼勒等，主要
得益于挖机油缸的供应。三一挖机采购恒立挖机油缸的比例约在 60%, 其
余采用 KYB 或者自供: 徐工有用自己的液压件事业部且发展较早, 约有
40%采购恒立挖机油缸,其余均采用自供;柳工挖机则 100%采用恒立产
品。卡特彼勒关闭在中国及日本的液压件厂而采用外购，未来不排除国内
像三一这样的挖掘机巨头逐渐缩减自己的自供比例而采用恒立的产品。
3、挖机油缸收入预测:供需紧张情况缓解,未来保持低速增长
工程机械结束高速增长，未来进入平稳增长阶段，油缸供需紧张情况得到
缓解，公司之前提价带来较高的毛利率面临一定的压力。根据工程机械协
会统计数据, 假设 2019 年全年销量小、中、大挖销量分别增长 12%、9%
和 6%且公司挖掘机油缸市占率小幅提升。小挖由于销售吨位有向小吨位
集中的趋势，平均价格有一定的下滑，中大挖油缸平均价格略增。根据以
上预测我们可以估算挖掘机油缸板块 2019-2021 年营收增长约分别为
12%/2%/-1%。
四、非标油缸:不断拓展应用领域及下游客户、未来保持稳定增长
1、非标油缸收入近3年复合增长30%,下游应用广泛,竞争格局较为分散
下游客户广泛，公司非标重型油缸具体应用领域包括隧道盾构机、起重系
列设备、船舶海洋工程设备、风电设备等。非标油缸下游行业众多, 受单
个行业周期影响较小,在上市初期 2011 年销量约 3.7 万根, 2018 年销量
14.4 万根, 8 年销量复合增速为 18.5%。公司在 2017 年非标业务收入
10.4 亿元, 同比增长 86%。2018 年受产能制约因素影响营收增速下滑,
一部分产能用于挖掘机专用油缸的生产,实现 11.4 亿收入同比增长
9.8%。
主要产品及优势领域
四川长江液压件
公司主要生产液压缸、齿轮泵、齿轮马达、多路换向阀、液压机具、液压系统等液压产品
研制高中压液压油缸、阀锁以及成套液压系统的专业厂
徐工液压
已形成了自主开发、生产多系列、多规模的油缸、阀锁以及成套液压系统的能力，产品应用涉及工程、水利、冶
金、矿山、油田等行
美国实用动力集团在华投资企业，重点负责恩派克（ENERPAC）液压工具在中国市场的推广
实用动力(上海)
恩派克 (ENERPAC) 液压工具在世界上有较高知名度，拥有 8 大类别的产品，在诸如石油化工、铁路矿山、港口
工程、冶金、风电、核能等工业领域处于优势地位
德国博世力士乐公司的全资子公司
博世力士乐(常州)
博世力士乐（常州）公司主要设计和生产水利、水电液压启闭设备和非标准液压缸及成套液压系统
丹麦海卓泰克公司在华设立的子公司
海卓泰克液压技术
该公司主要产品包括:风电油缸、船用油缸、工业油缸、车载油缸、冶金油缸、水利发电油缸
(苏州)
海卓泰克目前在全球船用油缸领域有较大优势
2、高空作业平台油缸领域快速拓展，测算全球年均约 65 亿市场空间
■ 公司高空作业平台油缸高速增长,主要为北美龙头客户。2018年增长最快
的是起重系列油缸，实现 6 亿元收入同比增长 214%，其中 80%收入来自
北美高空作业平台（AWP）,主要客户是北美高空作业平台龙头 JLG、
Snorkel、Terex 等。
■ 估计全球 AWP 油缸年均市场规模约为 65 亿元。根据 Ducker International
以及 IPAF 等数据, 我们估算 2017 年北美/欧洲/日本/中国的 AWP 保有量
为 50/30/10/4 万台, 平均使用年限 4.5/8/6/8 年, 由于各地区之间剪叉式和
直臂式比例不同（以剪叉式约7万元/台,直臂式约35万元/台计算）,以
18/20/18/12 万元均价估算市场规模。计算得到未来3 年全球年均市场空间
约在 430 亿元,按油缸价值量占比 15%估算, AWP 油缸年均市场规模约
为 65 亿元。
■ 海外稳定增长,国内快速拓展。目前恒立液压在北美 AWP 中的市场份额
约为 20%. 随着北美客户逐步关停自产油缸的产线以及在国内 AWP 公司
如浙江鼎力中的加速拓展,公司在全球 AWP 油缸中的市场份额将会进一
步增长。
3、盾构机油缸销量增速下滑趋势有望逆转,市占率高具备议价能力
■ 2019 年铁路固定资产投资增速反弹。盾构机是一种地下掘进设备、常用于
地铁、铁路及地下综合管廊等隧道工程。根据中铁总数据,2018年我国铁
路固定资产投资及地铁在建里程均为零增长。2019 年来基建投资增速反
弹, 地方债发放提速, 2019年1-5月我国铁路固定资产投资增长11%。
我国盾构机油缸年均规模 13 亿。据《工程机械周刊》:到 2017 年为止,
中国在造的和在施工的盾构机保有量已经接近 2000 台, 其中接近 80%是
国产设备, 假设 3 年更换, 保有量每年 5%增长, 单台盾构机油缸价格约
在 150 万元, 粗略估算未来 3 年盾构机油缸的年均市场规模约为 13 亿。
■ 下游客户优质，公司市占率高具备一定的议价能力。公司盾构机油缸主要
客户是国内龙头中铁工业、中交天和、三三工业等。2018年受到产能限制
公司砍掉部分低毛利率订单,2019年产能限制问题缓解盾构机油缸增速下
滑趋势有望逆转。目前恒立液压在盾构机领域处于垄断地位, 具备一定的
议价能力。
2019E
2020E
2021E
盾构机存量(台)
盾构机油缸存量更新需求
(台)
盾构机新增需求(台)
盾构机销量
盾构机油缸市场规模（亿
4、非标油缸收入预测:预计2019-2021年增长25%19%18%
■ 根据测算,全球非标油缸市场空间约为 340 亿,公司在全球非标油缸市场
中仍具有很大的拓展空间。公司海外客户持续开拓，除了美国市场以工程
机械为主,欧洲市场主要以海工海事和各类工业设备为主。恒立油缸与海
外竞争对手相比具有 10%以上的价格优势。
五、液压泵阀:市占率及利润率快速提升
1、我国挖掘机泵阀前装市场空间约在52亿，川崎中大挖市占率50%以上
■ 挖掘机泵阀前装市场空间约为52亿:单台挖掘机配套一套液压泵阀,目前
小挖泵阀单价约 1.2 万元/套,中挖泵阀单价约 3 万元/套,大挖泵阀单价约
6 万元/套,按 2018 年挖掘机销量和大中小挖比例来计算,挖掘机泵阀前
装市场空间约为 52 亿。
■ 川崎重工在国内挖机泵阀市场上市占率第一:在国内挖掘机泵阀前装市场
中, 恒立液压的泵阀产品目前在小挖上放量, 2018年销量约 3 万台套, 同
比翻番增长, 在小挖中估算市占率约为 30%。在中挖和大挖的泵阀市场
中,川崎重工的市占率超过了50%。
川崎精密机械的高端液压件历史悠久，在全球液压挖掘机也占有一定的市
场份额: 川崎重工业集团(KAWASAKI)成立于 1878 年日本明治维新时期,
事业涉及摩托车制造、铁路车辆、航空工业、能源环境设备以及液压设
备、机器人等领域。分公司“川崎精密机械(KPM)”从 1916 年开始船用液
压机械的研发, 之后不断研发生产液压泵、液压控制阀、执行机构、液压
回转马达以及电器控制元件、控制系统等，拥有一流的研究团队和试验设
备,日本、英国、中国、韩国、印度五大生产基地以及加上美国在内的六
大销售服务基地。
川崎在中国的布局: 2005 年川崎精密在苏州设立工厂, 2009 年成立合资
公司。KPM 在中国拥有销售总公司川崎精密机械商贸(上海)有限公司,
液压件生产工厂川崎精密机械(苏州)有限公司以及川崎春晖精密机械
(浙江)有限公司三个公司。KPM(苏州)目前在中国有三个工厂,2006
万台的生产能力。
2、公司产品性能、盈利能力不输川崎,在时效性协同性等方面具备优势
恒立液压泵阀产品功能性能不输川崎:恒立开式高压轴向柱塞泵和德国
Inline 轴向柱塞泵都是具有市场竞争优势的产品。从挖机用泵阀产品的主要
功能参数方面来看，在主要的压力及流速参数上恒立液压已经完全可以实
现下游产品需求,与川崎的泵阀产品并没有差距。
恒立液压在时效性和协同性方面较国外厂商具备优势: 恒立液压的交货周
期为 1-2 个月, 这方面国外厂商有一定的限制, 交货周期滞后。同时恒立
液压有自己的铸件厂, 在协同性方面具备很大优势, 川崎和力士乐在国内
仅有泵阀产品的组装线。液压行业中“得铸造者得天下”,恒立液压拥有
国内首个规模化高精密液压铸件生产基地和全球先进的液压铸件生产工
艺, 聘请德国、日本专家组成研发制造团队负责生产工艺流程。通过自主
研发,在高精密铸造技术的研究上实现了重大突破,形成年总产能 5.5 万
吨高精密液压件,除满足自身产能还可对外销售。
■ 盈利能力逐渐超越川崎:由于国内 2016 年来挖掘机行业的复苏以及泵阀
产品规模效应的显现,公司迎来连续 3 年营收高增长。由于川崎精密事业
部 2011 年之前只包含液压产品,2011 年将机器人业务并入,所以在体量
上大致估算，我们认为恒立液压目前的收入已与川崎的液压件收入大致相
当(川崎在油缸方面收入少)。从营业利润率方面来看,恒立液压营业利
润率 2016 年触底反弹，持续快速增长到 2018 年的 23%，而近年来川崎精
密事业部的营业利润率相对较为稳定,2018年为11%。
在研发投入方面: 2010年以来,恒立液压研发费用率在 2015年达 8%,
后因营收大幅增长降低到 4%, 未来有望持续维持这一水平。川崎精密机
械在仅有液压件业务时研发费用率为 2%, 注入机器人业务后占比有所提
升。而大多数机器人企业的研发费用率在 4%-10%, 所以单以液压件研发
投入来看, 川崎精密机械的投入远低于恒立液压。
3、恒立液压泵阀市场份额快速提升,预计未来3年泵阀收入复合增长66%
■ 液压科技业绩扭亏,2019Q1增长200%。公司子公司液压科技主要承担泵
阀产品的生产,根据公司公告,液压科技 2015-2017 年连续 3 年亏损,
2018年业绩扭亏实现 7.42亿收入和 9349万净利润(其中还包括工业阀和
工业系统), 2019年一季度营收增长了204%, 净利润超过7000万。
我们假设到 2021 年小挖泵阀的市占率达到目前油缸的水平为 50%左右.
中大挖泵阀不断渗透, 2019 年市占率约为 10%-20%, 2020 年 20%-
30%, 2021 年 30%-40%, 通过预测我们判断 2019-2021 年挖掘机泵阀营
收增速分别为 145%、46%和 27%。
4、规模效应将带来毛利率的大幅提升,预计未来 2-3 年毛利率达到 40%
根据对公司整体成本和液压泵阀业务成本拆分的对比，公司整体成本中原
材料占比约为 55%-65%, 期间受到了原材料价格下跌的扰动, 制造费用占
比约 25%-35%, 直接人工占比比较稳定在 10%; 而对于液压泵阀业务
2015-2018年3年间制造费用占比从接近70%下降到35%,规模效应初步
显现, 泵阀的毛利率从 2016 年的 15%上升到 2018 年的 30%, 对标国外
年有望达到 40%。
六、盈利预测与估值分析:分部估值,合理市值 298 亿元
1、收入端预测: 2019-2021 年的营收增长复合增长 22%
■ 1、国内挖掘机销量增速逐渐放缓,2019-2021 年公司挖机油缸销量增速为
12%/3%/0%。由于一根大挖油缸价格是小挖的 5-6 倍，小挖占比提升会对
挖机油缸收入增速带来影响,预计 2019-2021 年挖掘机油缸收入增速
12%/2%/-1%。
■ 2、非标油缸下游应用领域广泛,预计 2019-2021 年营收增长分别为
26%/19%/18%。公司油缸产品不包括在美国征税名单中,出口不受影响。
■ 3、公司液压泵阀的产能逐步爬坡,中大挖泵阀逐步进入国内龙头主机厂,
我们测算 2019-2021 年全年泵阀收入增长 145%/46%/27%。
■ 4、公司液压马达 2019 年预计实现 1 亿收入逐渐放量, 计入其他业务中。
■ 5、产能不存在瓶颈:挖掘机油缸设计年产能 48 万根,非标油缸 15 万
根,液压泵阀目前小挖/中挖/大挖已经分别达到每月 4000/1500/400 套。
■ 综上, 我们预计恒立液压 2019-2021 年的营业收入分别为 56/67/76 亿元,
同比增长 34%/18%/14%, 复合增速 22%。
2、毛利率预测: 折旧摊销已达高峰, 毛利率平稳提升
价格端:近 3 年受益工程机械行业复苏,液压件供不应求,公司产品价格
不断提升,对毛利率贡献较大;成本端:公司折旧摊销预计达到高峰,同
时规模效应摊薄固定成本, 营业成本占比下降。未来供需情况缓解, 产品
价格有下行压力,同时折旧摊销未来有望进入下行通道。综上,我们预计
毛利率进入缓慢提升阶段, 2019-2021 年分别为 36.7%/37.4%/38.4%。
3、费用率预测:管理能力提升,研发费用保持稳定,费用率稳中有降
■ 公司管理能力提升以及规模效应带来销售、管理费用率下降:公司近年来
不断降本增效, 提升单位人员投入产出比, 同时规模效应带来销售费用和
管理费用率的快速下降, 2019 年 Q1 销售/管理费用率 1.24%/2.65%, 预
计 2019 年公司期间费用仍将较快下降, 2020-2021 年保持平稳。
专注研发,保持高额研发投入,预计研发费用率保持在 4%:公司自上市
以来,无论外部宏观经济和市场环境起伏变化,一直围绕液压主业保持高
强度的研发投入,目前恒立液压拥有 5 个研发中心 (德国柏林、日本东
京、美国芝加哥、中国上海和常州）与世界研发前沿同步。预计公司未来
继续重视泵阀等新产品的研发,研发费用率保持在4%。
4、ROE: 经营质量向好, ROE 持续提高, 2019-2021 年平均 23.3%
■ 公司 2018 年销售净利率达到 19.9%, 2019 年一季度为 20.8%, 净利率逐
步进入良性区间。2018 年总资产周转率为 0.63, 较 2017 年增加 0.14。
2018 年 ROE 达到历史最高 18.4%, 预计公司未来净利润率、总资产周转
率有望持续提升,权益乘数较为稳定,ROE 有望持续提升,预计 2019-
2021年 ROE 为 22%/24%/24%。
根据以上分析, 我们预测 2019-2021 年归母净利润为 12.0/15.2/18.3 亿
元，对应的 PE 为 21/17/14 倍。
恒立液压具备进口替代市占率快速提升的能力, 现阶段周期性较弱, 而且
非标和挖机油缸的产能切换灵活,非标下游行业相对分散可以对冲周期风
险, 所以可以给予其较一般工程机械企业一定的估值溢价。
拆分来看, 我们预计油缸业务保持平稳增长, 结合国外液压件龙头估值,
我们给予油缸业务 15 倍 PE。泵阀业务具备很大的弹性、根据我们的预测
未来 3 年营收复合增长率为 65%, 我们判断 2021 年泵阀毛利率有望达到
40%。分部估值:油缸对标海外龙头给予 15 倍 PE, 市值 144 亿元;泵阀
2019-2021 年净利润预计增长 206%/65%/42%, 给予 2019年 65 倍估值,
倍,维持“买入”评级。
一期财报的净资产)
挖掘机行业销量不及预期。如果挖掘机下游基建及房地产投资低于预期、
环保政策推行不确定性加大,会对挖掘机销量产生影响,从而冲击公司目
前最主要的挖机油缸业务。
■ 恒立液压泵阀放量不及预期。公司目前泵阀业务的体量还较小，目前泵阀
业务板块完全满产, 若泵阀的产能扩张和爬坡的速度不及预期, 则会对营
收产生影响。
■ 原材料价格波动风险。上游原材料价格通过成本对上市公司盈利产生很大
影响, 若上游原材料价格大幅增长, 则企业会面临较大的业绩压力。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持