穿越周期, 龙头优势持续巩固
公司研究
2023年10月29日
点评报告
公司发布 2023 三季报: 2023Q1-Q3 实现收入 201.21 亿元, 同比增长
23.89%, 实现归母净利润 33.19 亿元, 同比增长 7.60%, 实现扣非后
汇川技术 (300124)
投资评级: 买入
亿元, 同比增长 31.24%, 实现归母净利润 12.42 亿元, 同比增长
11.94%,实现扣非后归母净利润 11.79 亿元,同比增长 19.62%。
上次评级: 买入
工控龙头穿越周期,收入保持稳健增长。2023年 Q1-Q3 公司通用自动
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
化(含工业机器人)业务实现销售收入 105.24 亿元,同比增长
20.42%: 新能源汽车业务实现销售收入 52.68 亿元. 同比增长
执业编号：S1500520090001
61.33%; 智慧电梯业务实现销售收入 38.50 亿元, 同比增长 0.62%。
轨道交通业务实现销售收入 3.75 亿元,同比增长 33.78%。从总体业
务来看,工业自动化业务逆势保持较高增速;新能源汽车业务维持高速
增长, 收入规模逐渐上升, 有望逐步贡献利润。
出海+数字化转型持续。公司持续加大工业软件、国际化等战略业务的
\triangleright
投入,作为工控龙头,我们认为数字化赋能有望打开公司长期成长空间,
同时通过复制国内定制化+快速响应策略有望实现在海外市场的快速布
|孙然 电力设备与新能源行业研究助理
局, 提升公司全球工控产品市占率。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 归母净利润分别是
49/63/79 亿元, 同比增长 14%、29%、24%, 截至 2023 年 10 月 27 日
市值对应 23-24 年 PE 为 34/26 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 宏观经济周期性波动、产业政策调整、原材料价格上涨风险
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
验,2022年加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入
信达证券研发中心, 负责电力设备及储能行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责工控、
充电桩及机器人产业链研究。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。