汇川技术(300124): 经营韧性凸
2023年11月3日
强烈推荐/维持
显——2023年三季报点评
汇川技术
公司报告
-三季报点评
事件: 10 月 26 日, 汇川技术发布公告。2023 年 1-9 月, 公司实现营业收入
公司简介:
公司创立于 2003 年,聚焦工业领域的自动
201.21 亿元, 较上年同期增长 23.89%; 实现归属于上市公司股东的净利润
化、数字化、智能化,专注“信息层、控制
33.19 亿元, 较上年同期增长 7.60%。基于对公司长期投资价值的认可, 以
层、驱动层、执行层、传感层”核心技术,
及对公司未来发展前景的信心, 同时为了提升投资者信心, 结合对公司股票
以快速为客户提供个性化的解决方案为主
价值的合理判断, 汇川投资计划在未来 6 个月内, 通过包括但不限于集中竞
要经营模式，持续致力于以领先技术推进工
价、大宗交易等方式增持公司股份,本次增持金额不低于人民币 4,000 万元
业文明，快速为客户提供更智能、更精准、
更前沿的综合产品及解决方案,是国内工业
自动化控制领域的佼佼者和上市企业。拥有
格不超过人民币70元/股。
苏州、杭州、南京、上海、宁波、长春、香
港等30余家分子公司。
通用自动化业务韧性凸显。通用自动化(含工业机器人)实现销售收入105.24
亿元,同比增长 20.42%。其中,通用变频器实现销售收入 34.40 亿元,同比
增长 11.13%;通用伺服实现销售收入 44.23 亿,同比增长 21.58%;PLC&HMI
亿元，同比增长 36.48%。根据 MIR DTABANK 数据，2023 年上半年自动化
整体市场规模 1519 亿元，同比下降 2.4%，预计整体市场需求持续下行，整
年将呈现比 2022 年更低落状态: 2023 前三季度中国工业机器人销量累计
206823 台, 同比微降 0.1%。公司通用自动化板块在行业整体收缩情况下依
交易数据
然实现较高增长, 韧性凸显。
52 周股价区间(元)
智慧电梯及轨交业务基本盘牢固。智慧电梯报告期内实现销售收入38.5亿元,
总市值(亿元)
1,610.93
同比增长 0.63%, 贝思特成为汇川技术的全资子公司后, 提供具备较强竞争
流通市值(亿元)
1,401.93
力的“电梯控制系统+人机界面交互系+电线电缆系统”电梯电气系统大配套方
总股本/流通 A股(万股)
266,533/266,533
案,与原电梯事业部形成较强协同效应;轨道交通在去年低基数情况下实现
流通 B股/H股(万股)
-/-
收入3.75亿元,同比增长33.93%,2023年相比去年同期客流量改善有望提
52周日均换手率
高现有动车组使用率，带动动车组招标新增，动车组采购需求有望持续提升。
52 周股价走势图
新能源汽车业务有望创造超额收益。报告期内公司新能源汽车业务实现收入
52.68 亿元,同比增长 61.35%, 国内得益于战略客户的定点和 SOP 放量,
公司电机控制器、电驱总成等产品已经形成大批量应用,品牌影响力持续提
升。当前我国电动汽车渗透率已经到达一定高度，行业增速趋缓，但在行业
竞争加剧和分化趋势下,公司与战略客户深度绑定,新能源汽车业务有望保
持高于行业增速,持续创造超额受益。
毛利率稳定，净利率短暂承压。报告期公司销售毛利率 35.78%(2022 同期
35.97%), 销售净利率 16.63% (2022 同期 19.13%)。公司净利率下降主要
系业务量增长及海外业务扩展影响及股权激励相关费用增加。同时因某客户
经营风险导致信用减值损失增加。
公司盈利预测及投资评级:。公司平台级的产品和营销体系,业务触角广泛深
S1480523020001
入到我国制造业各细分领域,在行业下行期间经营韧性较强,与此同时,公
司未来将国际化战略作为经营重心,海外广阔的市场空间也有望打开公司成
长天花板。考虑报告期内公司加大市场及研发投入，净利率受到一定影响，
东方财智 兴盛之源
亿元,对应 EPS 分别为 1.98、2.42 和 3.01 元,维持“强烈推荐”评级。
公司毛利率下降;新市场拓展不及预期。
财务指标预测
汇川技术 (300124): 经营韧性凸显——2023 年三季报点评
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
汇川技术 (300124): 经营韧性凸显--2023 年三季报点评
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅