汇川技术(300124)
股票投资评级
增持|维持
Q3 业绩提速，工控龙头彰显经营韧性
个股表现
事件描述
公司发布 2023 年前三季度业绩预告, 预计前三季度实现营业收
入 194. 89-211. 13 亿元, 同比增长 20%-30%; 实现归母净利润 32. 39-
33.93 亿元, 同比增长 5%-10%; 实现扣非归母净利润 28.66-31.39 亿
元, 同比增长 5%-15%。
事件点评
单 Q3 增速较 Q1-3 增速更为亮眼。公司预计单 Q3 实现营收 73. 05-
78.9 亿元, 同比增长 25%-35%; 实现归母净利润 11.65-12.76 亿元,
同比增长 5%-15%; 实现扣非归母净利润 11.33-12.32 亿元, 同比增长
15%-25%
Q1-3, 公司营收保持较快增长, 其中新能源汽车业务同比快速增
长,通用自动化业务同比较快增长,智慧电梯业务同比保持稳健;公
公司基本情况
司产品综合毛利率同比略微下降,主要系产品销售结构影响,由新能
源汽车业务毛利率相对偏低且销售占比提升所致:公司销售费用、研
最新收盘价 (元)
发费用、管理费用三费合计同比增速高于收入同比增速,主要原因系
总股本/流通股本(亿股)26.64/23.19
公司在工业软件、国际化等战略业务的投入加大, 员工薪酬费用和股
总市值/流通市值(亿元)1,735/1,510
权激励费用同比增长较快。
52 周内最高/最低价
单 Q3, 公司营业收入保持较快增长, 其中新能源汽车业务同比快
资产负债率(%)
48.7%
速增长, 通用自动化业务同比较快增长, 智慧电梯业务同比有所下降;
市盈率
公司毛利率同比略微下降, 主要系产品销售结构影响及智慧电梯业务
第一大股东
香港中央结算有限公司
毛利率同比有所下降所致;公司销售费用、研发费用、管理费用三费
合计同比增速低于收入同比增速，主要系公司在工业软件、国际化等
战略业务加大投入的同时,加强费用管控与强化提质增效所致。
盈利预测与估值
Email: liuzhuo@cnpsec. com
研究助理:陈基赟
亿,同比增速分别为 25.39%/22.30%/20.20%; 归母净利润分别为
49.57/60.42/72.96 亿元,同比增速分别为14.75%/21.90%/20.75%。
公司 2023-2025 年业绩对应 PE 分别为 35.01/28.72/23.78 倍. 考虑
到公司作为工控领域龙头企业, 市占率持续稳健增长, 且出海业务有
望打开远期成长空间,成长性较强,维持“增持”评级。
国内制造业需求恢复不及预期;出海不及预期;竞争加剧
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等