科技引领，零售突破: 打造全球领先的智能化商业银行
-平安银行（000001.SZ）首次覆盖报告
公司深度
科技引领,零售突破,对公做精:深圳发展银行吸收合并原平安银行,并更
推荐（首次覆盖）
名为“平安银行股份有限公司”,平安集团为平安银行的控股股东。平安银
行背靠平安集团,金融牌照齐全、优势明显。在利率市场化推进过程中,银
行业整体净息差承压,对公业务压力较大,平安银行布局“三步走”战略稳
步推进, 对公零售齐发力, 零售业务占比明显提升。
资产规模持续走高, AUM 保持快速增长:资产端:资产规模持续扩张,零
售业务发展迅速。平安银行资产规模持续走高,扩张速度长期位于同业前列,
尤其是生息资产的扩张是拉动利润增长的主要驱动因素之一。负债端:存款
市场数据
规模持续扩大，零售存款增速较快。平安银行存款主要以定期存款为主，企
收盘价(元):
业存款占比仍较高，零售存款占比逐年提升，未来存款结构还有较大的优化
空间,定期存款占比下降将有助于降低计息负债成本率,进而缓解成本压力。
总股本(亿股):
资产质量持续改善:零售转型开启后,平安银行个人贷款占比提升,相较于
总市值(亿元):
2,452.91
对公业务, 零售业务的不良率相对较低, 加之对公贷款质量也有所改善, 不
流通股本(亿股):
良率逐年改善。此外，平安银行资本补充机制不断完善，资本充足率提高。
流通市值(亿元):
2,452.89
净利润增速较高，净息差优势明显: 平安银行净利润保持较高增速,远高于
近3月换手率:
25.41%
行业平均，接近股份制银行龙头的水平，转型动能正不断转化为实际业绩产
出。平安银行净息差自 2015 年以来均处于上市同业中的前列，主要得益于
股价一年走势
生息资产收益率较高，远高于同业平均水平，同时负债端成本也有所降低。
零售业务不断扩张，中间业务实力提升:零售业务收入显著提升，平安银行
个人贷款占总贷款的比重逐年提高，且其净利差高于传统对公业务; 零售业
务有助于分散风险，降低公司不良贷款率，且零售客户端黏性高，平安银行
持续推进综合金融服务，能为平安银行带来更多中间业务收入。中间业务持
续发力，非息收入占比提升，近年来处于同业前列，特别是银行卡业务收入
占比持续攀升。同时，在推动 LUM 增长成效显现后，平安银行着手攻坚
AUM,大力发展私人银行业务。
盈利预测、估值与评级: 我们采用两阶段 DDM 和相对估值法,对平安银行
一个月
三个月
进行估值。在 DDM 的方法下, 我们得出公司估值水平为 16.5-18.9 元; 在相
对估值法下，我们得出的股价为 17-18.9 元。综合上述两种方法，得出的目
标价为 16.5-18.9 元，对应 PB 为 1.32 倍，首次覆盖给予“推荐”评级。
相关报告
来的市场风险。
我们采用两阶段 DDM 和相对估值法,对平安银行进行估值。对于无风险利率,
我们采用过去一年的 10 年国开债利率均值,同时运用敏感性测试畸形估值标准衡
倍; 在相对估值法下, 我们得出的股价为 17-18.9 元, 对应 PB 为 1.30-1.40 倍。综
关键假设
我们假设受到疫情的影响，中国经济在 2020 年有一个缓慢恢复的过程，因此
带动银行业被进一步低估。与此同时，全球银行业受经济增速放缓、低利率时代和
新兴市场风险暴露的影响，信贷规模增速放缓，“资产荒”、“利差收窄”和“风险暴
露”是我国银行业的三重挑战，监管趋严和数字化进攻者也不容小觑。作为一流大
行，平安银行零售业务可能会受整体宏观经济的影响，敏感性较高。
我们与市场的观点的差异
市场的一些观点认为, 平安银行的快速发展得益于其自身各方面业务的快速发
展。我们分析认为，平安银行的发展和背后的平安集团是分不开的。平安集团发展
综合金融，集团的战略就是立足旗下各大金融平台，实现客户衣食住行玩的全方位
金融需求，因此平安银行的客户数量得到一定的保证，为其各项业务的发展奠定良
好客户基础。
股价上涨的催化因素
依托平安集团，在客户资源、平安六大生态系统、综合金融服务全面发展等方
面具有“天然”优势;零售转型成效显著,资产结构持续优化、净息差优势明显;
科技赋能优势凸显,智能化服务提升效率;非利息收入占比持续提升,私人银行加
速发力,理财业务、手续费及佣金的收入有望持续增长。
投资风险
业务转型带来的经营风险; 监管趋严导致政策风险; 疫情冲击带来的市场风险,
例如信用风险、利率风险和流动性风险; 其他风险: 不可抗力带来的风险, 例如新
冠病毒使机构暂停营业等。
1、平安银行:科技引领,零售突破,对公做精
平安银行(000001. SZ)是中国平安保险(集团)股份有限公司控股的跨区域经
营的股份制商业银行，总部位于广东省深圳市，其前身深圳发展银行是中国内地首家
公开上市的全国性股份制银行。截至2019年末,平安银行在职员工34253人,全国共
计 91 家分行、1058 家营业机构为客户提供多种金融服务。平安银行的业务发展和经
营特色深受权威机构好评, 2019 年《财富》世界 500 强企业第 29 位, 居全球金融企
业第4位,中国500强企业第4位,蝉联中国保险业第1位和非国有企业第1位;2019
年《福布斯》全球上市公司 2000 强第7位, 蝉联全球多元保险企业首位, 同时继续蝉
联中国保险企业第一位等荣誉。
1.1、公司股权结构:依托平安集团,加强内部资源整合
平安银行前身为深圳发展银行，是国内首家面向社会公众公开发行股票并上市
的商业银行。深圳发展银行于 1987 年在深圳成立; 1991 年 4 月在深交所上市,股
票代码为 000001.SZ: 2004 年美国新桥投资集团入主深发展成为第一大股东,深发
展也成为国内首家外资作为第一大股东的中资股份制商业银行; 2004年2月19日,
福建亚洲银行更名为平安银行,总部由福州迁至上海;2010年,平安保险集团受
让新桥持有的深发展 5.20 亿股股份,并通过认购非公开发行等方式持有深发展
29.99%的股份(2010年6月),同年9月平安集团以持有的深圳平安银行股份及现
金,认购深发展非公开发行股份,交易完成后平安集团持有深发展 52.38%股份;
2012年,深圳发展银行吸收合并原平安银行,并更名为“平安银行股份有限公司”。
图1: 平安银行发展历程
深发展于1987年12月22日正式成立。
深圳发展
深发展于1991年4月在深交所上市,股票代码为000001.SZ。
• 2004年,深发展引入美国新桥投资集团,成为国内首家外资作为第一大股东的中资股份制商业银行。
深发展&新
桥投资
2004年2月,福建亚洲银行更名为平安银行。
深圳平安
2007年,深圳市商业银行吸收合并原平安保险集团旗下子公司平安银行并更名为深圳平安银行。
·2010年，平安集团通过受让新桥持股、认购非公开发行等方式持有深发展29.99%股份（6月）
深发展合
• 2010年9月, 平安集团以深圳平安银行股份及现金认购深发展非公开发行股份, 完成后持有深发展52.38%股份
并平安
• 2012年, 深圳发展银行吸收合并原平安银行, 并更名为“平安银行股份有限公司”。
平安银行
中国平安保险(集团)股份有限公司及其控股子公司持有平安银行股份共计占
比约 57.94%, 为平安银行的控股股东。前十大股东中除了平安集团及其控股子公
司外，还有香港中央结算有限公司、中国证券金融股份有限公司、中央汇金资产管