维生素行业景气上行 新项目进入放量期
——新和成（002001.SZ）年报&一季报点评
医药生物/化学制药
事件:
买入 (维持)
公司发布 2019 年年报和 2020 年一季报, 2019 年公司实现营业收入 76.2 亿
2020年04月28日
元, 同比下降 12.2%, 归母净利润 21.7 亿元, 同比下降 29.6%, 扣非净利润
19.35 亿元, 同比下降 33%; 2020 年一季度公司实现营业收入 26.2 亿元, 同
曹承安
比增长 42.7%, 归母净利润 9 亿元, 同比增长 76.5%, 扣非净利润 8.8 亿元,
同比增长 82.6%。
投资摘要:
2019 年维生素价格下滑明显，但产品销量有所增长。2019 年公司营养品实现
收入 47.1 亿元，同比下降 18%，毛利率 49.1%，同比下降 8.1 pct。报告期内
公司营养品收入占总营收 62%, 主要产品维生素 A (50 万 IU/q)、维生素 E
(50%)、2%生物素市场均价分别 360 元、45 元和 66 元/Kg, 同比分别下跌
50%、25%和23%，其他维生素小品种价格同比也大幅下跌，2018年维生素
价格处于较高水平, 主要由于海外装置不可抗力, 随着装置恢复, 价格进入下
跌通道。2019年公司医药化工品总体销量17.7万吨,同比增长27%,但由于
核心产品价格下跌幅度较大，使得业绩仍有一定幅度下滑。
蛋氨酸进口替代空间大, 香精香料和新材料业务快速发展。 蛋氨酸行业具有较
公司股价表现走势图
高技术壁垒，我国是全球最大的蛋氨酸消费国，但国内蛋氨酸进口依赖度近
70%,公司现有产能5万吨/年,2019年满负荷生产,成本下降显著,实现扭
亏为盈, 二期 25 万吨/年蛋氨酸项目稳步推进, 有望打破我国蛋氨酸严重依赖
进口的局面。香精香料业务已经成为公司又一支柱产业,2019年实现收入19.7
亿元,占公司总营收23.5%,毛利率56.4%,随着新产品不断推出,业绩贡献
度将不断提升。公司重点打造新材料板块, 现有聚苯硫醚 PPS、高温尼龙 PPA
产能分别 1.5 万吨、1000 吨/年,2019 年新材料业务差异化销售取得重大突
破,产品满产满销,实现收入6.7亿元,同比增长68%,毛利率21.3%,同比
提高 5.6 pct, 新材料业务逐步进入收获期。
相关报告
万 IU/g)、维生素 E (50%)、2%生物素市场均价分别 359 元、59 元和 245 元
1、《新和成季报点评:维生素价格大涨
/Kq, 同比分别上涨-5.3%、47.3%和 353%, 环比分别上涨 11.9%、30%和
助推一季度业绩超预期》2020-04-13
154%。维生素 E 行业集中度提升, 2019 年底朗盛间甲酚装置故障, 导致 DSM
2、《新和成公司深度研究:优质精细化
等企业维生素 E 减产，2020 年初受新冠肺炎疫情影响，市场担忧海外维生素
工龙头开启成长新征程》2020-03-09
供应受影响，饲料企业和经销商库存较低，而下游刚性需求，使得维生素价格
大幅上涨，同时公司产品销量也有所提升。
新项目稳步推进, 打开公司未来成长空间。公司新项目进展顺利, 目前山东营
养品一期项目顺利投产、黑龙江生物发酵一期项目正在试车,25万吨/年蛋氨
酸项目加紧建设，其中 10 万吨/年产能预计 2020 年上半年建成试车，截至
2020年一季度末公司在建工程达64.6亿元。此外,公司现有环评规划项目计
万吨香精香料系列产品项目等，未来成长空间巨大。
盈利预测及投资建议:公司是国内优质精细化工龙头企业,当前维生素行业高
景气度有望延续，新项目持续建成投产，将打开公司未来成长空间。我们预计
2020~2022 年公司 EPS 分别为 1.61、1.85、2.11 元, 当前股价对应 PE 分别
为 17、15、13 倍,维持“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告目后的6个月内。相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上