维生素价格大涨助推一季度业绩超预期
——新和成（002001.SZ）一季度业绩预告点评 医药生物/化学制药
事件:
买入(维持)
公司发布 2020 年一季度业绩预告,报告期内实现归母净利润 8.68 亿~9.7 亿
2020年04月13日
元,同比增长70%~90%,环比增长69.5%~89.5%,业绩表现超预期。
曹承安
投资摘要:
一季度公司维生素价格大幅上涨,助推业绩超预期。公司维生素主要品种包括
维生素 A、维生素 E 和生物素等, 2020Q1 国内维生素 A (50 万 IU/g)、维生
素 E (50%)、2%生物素市场均价分别 359 元、59 元和 245 元/Kq, 同比分别
上涨-5.3%、47.3%和353%, 环比分别上涨11.9%、30%和154%。DSM和
能特合并后维生素 E 行业集中度提升, 2019 年底朗盛间甲酚装置故障, 导致
DSM 等企业维生素 E 减产, 2020 年初受新冠肺炎疫情影响, 市场担忧海外维
生素供应受影响，而饲料企业和经销商库存较低，存补库存需求，导致维生素
价格大幅上涨,同时公司产品销量有所提升。从目前疫情发展程度和市场行情
看, 二季度维生素行业高景气度有望延续。
公司维生素业务全球领先，蛋氨酸进口替代空间大。维生素行业技术壁垒高，
多数品种呈寡头垄断格局，公司依靠自身技术突破，不断丰富维生素品种，同
时拥有关键中间体配套,成为全球维生素行业龙头。 蛋氨酸行业也具有较高的
公司股价表现走势图
年进口依赖度达 67.6%，公司现有蛋氨酸产能 5 万吨/年，二期 25 万吨/年蛋
氨酸项目稳步推进，有望打破我国蛋氨酸严重依赖进口的局面，而随着商务部
对进口蛋氨酸反倾销调查的落地，也有助提振国内蛋氨酸生产企业信心。
香精香料和新材料业务快速发展，新项目打开成长空间。香精香料业务已经成
为公司又一支柱产业, 随着新产品上市步伐加快, 业绩贡献度不断提升; 公司
重点打造新材料板块, 现有聚苯硫醚 PPS、高温尼龙 PPA 产能分别 1.5 万吨、
1000 吨/年, 同时与帝斯曼合作建设复合 PPS 项目, 逐步进入收获期。公司新
项目不断推进,山东 2x2 万吨/年营养品一期项目顺利投产、黑龙江生物发酵
一期项目正在试车, 蛋氨酸项目正加紧建设, 此外, 公司现有环评规划项目计
相关报告
划投资约 100 亿元, 未来成长空间巨大。
1、《新和成公司深度研究:优质精细化
盈利预测及投资建议:公司是国内优质精细化工龙头,营养品景气度上行,新
工龙头开启成长新征程》2020-03-09
项目打开未来成长空间。我们暂维持此前盈利预测，待年报更新后将进行调整，
预计 2020~2021 年公司 EPS 分别为 1.45、1.75 元, 当前股价对应 PE 分别
为 19、16 倍,维持“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告目后的6个月内。相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上