公司点评报告
买入/维持
新和成(002001)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
维生素竞争格局改善, 二季度业绩预计持续向好
走势比较
事件:公司发布2019年报及2020年一季报。2019年,公司实现营业收
入76.21亿元、同比-12.23%; 归母净利润21.69亿元、同比-29.56%;
其中2019Q4单季度营业收入18.55亿元,同比-5.52%、环比-2.25%;归
母净利润4.63亿元,同比-14.54%、环比-15.91%。公司拟每股分红0.5
元。2020年一季度,公司实现营业收入26.2亿元,同比+42.68%、环比
+41. 18%; 归母净利润9. 01亿元, 同比+76. 51%、环比+94. 75%。
主要观点:
1.2019 年需求不及预期, 2020 年迎来景气修复
股票数据
年受猪瘟影响，下游需求不及预期，龙头公司去库存导致维生素等产
总股本/流通(百万股)
2,149/2,121
品价格下滑。2020年以来,相关产品迎来景气修复,更得益于维生素
总市值/流通(百万元)
59,002/58,256
竞争格局改善, 龙头公司提价意愿强, 而下游对产品价格相对不敏感。
12 个月最高/最低(元)
28.70/17.64
营养品板块:公司蛋氨酸一期5万吨生产线实现满负荷生产，全
相关研究报告:
年成本下降显著,有效提升产品竞争力,实现扭亏为盈。二期10万吨
雅克科技(002409)《【太平洋化工】雅克
生产线, 实施精细化质量控制, 项目总体进度可控, 预计 2020 年上半
科技动态点评: 进军光刻胶领域, 半导体
年度投入试车。营养品项目顺利完成达产验收,实现一次性开车成功。
材料平台再扩大》--2020/02/27
生物发酵项目, 通过强化项目化管理, 工程顺利竣工, 并投入试生产。
雅克科技(002409)《【太平洋化工】雅克
2019年,公司营养品板块营业收入47亿、同比-17.95%,毛利率49.13%、
科技深度报告: 自主可控, 打造半导体材
同比下滑 8.07 个百分点。根据博亚和讯数据, 2020 年一季度产品均
料平台型公司》--2020/02/11
价: 维生素 A(50 万 IU/g) 为 367 元/千克、维生素 E(50%) 为 60 元/
千克、生物素(2%)为 257 元/千克、蛋氨酸为 21 元/千克, 同比环
比均有大幅提升。
香精香料板块:公司积极开展新产品研发和中试,2019年,香精
香料业务收入 17.93 亿元, 占公司总收入 23.53%, 同比-14.03%, 毛
利率 56.41%、同比提升 2.19 个百分点。
新材料板块:公司 PPS 完成技改扩产,通过技改项目实施及产供
销研的紧密结合,有效控制生产成本。PPS 纤维和东洋纺开展战略合
亿元、同比+68.05%, 毛利率为 21.27%、同比提升 5.55 个百分点。销
售量为 14157 吨. 同比+45.94%。
2. 百亿投资项目夯实公司成长潜力
中期视角看, 公司上虞、山东、黑龙江生产基地均有大量的新建
项目，包括了新材料，维生素、香精香料、蛋氨酸及生物发酵产品，
产品线得以多元化, 抗风险能力增强。公司 2020 年一季度末, 在建
放,将再造一个新和成。
长期视角看,公司产能建设符合战略规划,继续遵循一体化、系
列化、规模化的战略, 把握化学合成和生物发酵的发展方向, 以关键
中间体为支点实现技术协同与以满足下游客户多样需求实现市场协
同,扩大市场份额,增强盈利能力,穿越周期实现长期成长。
3. 盈利预测及评级
亿元、47.42 亿元,对应 EPS 1.89元、1.98元、2.21元, PE 14.6、
13.9、12.4倍。考虑公司为国内精细化工行业龙头,下游应用领域主
要为营养品与医药刚需领域，浙江上虞、山东潍坊、黑龙江绥化三大
基地均有大量投资项目在建,成长空间大,维持“买入”评级。
跌;新建产能投产及销售不及预期;环保及安全生产的风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。