维生素业务高景气助推业绩超预期
-新和成（002001.SZ）半年度业绩预告点评 医药生物/化学制药
事件:
买入(维持)
公司发布 2020 年中报业绩预告, 2020 上半年公司实现盈利 22~23.1 亿元,
2020年06月23日
同比增长 90%~100%, 其中 2020 年二季度单季公司实现盈利 12.9~14.1 亿
元, 同比增长 100%~118.6%, 环比增长 43.2%~56.5%, 略超预期。2020 年
曹承安
上半年公司业绩大幅增长主要由于其维生素 A、维生素 E、生物素等产品销
售价格与销售数量较上年同期有增长。
投资摘要:
上半年维生素业务量价齐升,助推公司业绩同比大幅增长。2020年初至今国
内 VA (50 万 IU/g)、VE (50%)、2%生物素市场均价分别为 424 元、66 元和
258 元/Kg, 同比分别上涨 14%、53.7%和 370%。2019 年 DSM 和能特科技
整合后, VE 行业集中度提升, 2019 年底朗盛间甲酚装置故障, 导致 DSM 等
VE 企业减产, 市场供应下降, 而 2020 年初以来全球遭受新冠肺炎疫情, 市
场担忧海外维生素供应受影响,饲料企业和经销商库存较低,而下游刚性需求,
使得维生素价格大幅上涨,公司产品销量也有所提升。
二季度维生素市场价环比上涨明显, 但近期价格有所回落。二季度海外疫情形
势严峻, 部分工厂供应下降, 维生素价格环比进一步上涨, 2020年4月至今,
公司股价表现走势图
元/Kg，环比 Q1 分别上涨 38%、27%、10%。近期 VE 市场供应充裕，终端
以消化库存为主，市场价格小幅下跌，中长期看 VE 竞争格局改善，产品价格
中枢有望维持较好水平。VA 市场由于前期终端市场备货充足，4 月中旬后价
格持续下跌，由于 BASF 德国 VA100 万 IU 和 VAD3 存在质量原因（稳定性
低),现有订单停止发货,三季度订单暂停,6月10日起浙江医药停报,DSM
报价提高,当前欧洲工厂对 VA 暂停报价,预计国内 VA 市场有望上行。
公司新项目进展顺利, 未来发展空间广阔。目前公司山东营养品一期项目顺利
投产、黑龙江生物发酵一期项目预计下半年正式投产,25万吨/年蛋氨酸项目
稳步推进,其中10万吨/年产能已经建成试车。公司重点打造新材料板块,现
相关报告
有聚苯硫醚 PPS、高温尼龙 PPA 业务逐步进入收获期, 后续将持续做大做强,
1、《新和成季报点评:维生素行业景气
同时公司现有环评规划项目计划投资约100亿元,未来成长空间巨大。
盈利预测及投资建议：鉴于公司二季度业绩超预期，我们上调公司盈利预测，
2、《新和成季报点评:维生素价格大涨
预计 2020~2022 年公司 EPS 分别为 1.85、2.03、2.31 元, 当前股价对应 PE
助推一季度业绩超预期》2020-04-13
分别为 15、14、12 倍,维持“买入”评级。
3、《新和成公司深度研究:优质精细化
工龙头开启成长新征程》2020-03-09
财务指标预测
公司单季度财务指标
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告目后的6个月内。相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上