思源电气(002028)业绩预告点评
业绩快报符合预期,电力设备民营龙头经营α
2022年01月16日
曾朵红
买入(维持)
柴嘉辉
研究助理 谢哲栋
投资要点
股价走势
年业绩快报, 2021 年收入 87. 01 亿元, 同比+18. 0%, 归母净利润 12. 11 亿
元,同比+29.7%,扣非归母净利润11.22亿元,同比+32.5%。分季度看,
202104 收入 25.79 亿元、同比+11.9%; 归母净利润 3.22 亿元, 同比
+219.6%,业绩快报符合我们的预期。
“十四五”期间电网投资稳增,我们预计“新型电力系统背景”下特高压、
配网智能化、调度、储能等存在结构性增长机会。2022 年电网计划投资
5012 亿元, 同比增长约 6%, 投资额处于历史高位, 体现了电网逆周期调
节、“稳增长”属性。新能源尤其是分布式能源的大量并网接入、新兴负
荷增长,以及与之匹配的大量电力电子设备的接入,对电网提出新的要求。
我们预计在此背景下，电网投资会向特高压、配网智能化、调度、储能等
市场数据
方向倾斜。
■ 2021 年初订单超额完成,结构上海外 EPC、发电侧弹性大,网内整体稳健
增长、新品类结构性高增。1) 从总量来看: 公司 2021 年营收 87.0 亿元,
超额完成年初 85 亿元营收目标;公司 2021 年新增订单目标为 100 亿元
(不含税)。2) 从结构来看: 1. 海外 EPC 总包以亚非拉国家为主,欧洲
疫情后订单恢复增长、美国部分产品突破; 2. 发电侧无功补偿类产品方
面,公司 SVG 产品销售额市占率国内领先,我们预计 SVG 营收全年同比持
平。中长期看，随新能源装机快速增长+无功补偿配置比重有望提升,我
们预计无功补偿类 2022-2024 年 CAGR 有望达到 30%+; 3. 开关类产品品
类拓展、维持较快增长,其中 GIS 向高电压等级及海外迈进,增速亮眼;
4. 线圈类产品较快增长, 其中变压器产能稳步扩张, 国网、发电侧及海外
产品在国网招标中的准入工作。
■ 2021 年原材料涨价背景下, 归母净利率逆势提升, 体现公司较强经营管
理能力。公司 2021 年归母净利率为 13.9%、同比+1.2pct, 我们认为: 1) 相关研究
202104 原材料影响边际明显趋缓, 我们预计 2021 年整体毛利率同比基本
1、《思源电气(002028): 2021 年
持平; 2)公司研发、销售平台化程度高,费用控制效果较好(2021年期
三季报点评：业绩符合预期，经营持
间费用同比+15.15%,对应期间费用率约为14.1%,同比-0.6pct)。
续稳健》2021-10-24
2、《思源电气(002028): 2021 年
■ 盈利预测与投资评级: 我们基本维持公司 2021-2023 年归母净利润分别
中报点评: 开关、线圈类产品高增,
12.1 亿元、15.1 亿元、18.0 亿元, 同比分别+29.7%/+24.4%/+19.5%, 对
业绩符合预期》2021-08-15
3、《思源电气(002028)年报点
59.1 元/股,维持“买入”评级。
评: 年报符合预期, 21 年海内外业务
有望提速》2021-04-18
2021 年业绩快报营收+18%、利润+30%，符合我们的预期。公司发布 2021 年业绩快
报, 2021 年收入 87.01 亿元, 同比+18.0%, 归母净利润 12.11 亿元, 同比+29.7%, 扣非
归母净利润 11.22 亿元, 同比+32.5%。分季度看, 202104 收入 25.79 亿元、同比+11.9%、
环比+13.0%; 归母净利润 3.22 亿元, 同比+219.6%、环比+0.8%, 业绩快报符合我们的预
“十四五”期间电网投资稳增，我们预计“新型电力系统背景”下特高压、配网智
能化、调度、储能等存在结构性增长机会。进入“十四五”后，大电网建设接近尾声，
新董事长辛保安提出“十四五”期间计划投入3500亿美元(折合2.2万亿元)推进电
网转型升级, 我们预计年均投资额稳定在 5000 亿元左右。2022 年电网计划投资 5012 亿
元,同比增长约6%,投资额处于历史高位,体现了电网逆周期调节、“稳增长”属性。
新能源尤其是分布式能源的大量并网接入、新兴负荷增长,以及与之匹配的大量电力电
子设备的接入，对电网提出新的要求。尽管“十四五”电网投资额整体持稳，但我们预
计在此背景下，其投资会向特高压、配网智能化、调度、储能等方向倾斜。
2021 年初订单超额完成,结构上海外 EPC、发电侧弹性大,网内整体稳健增长、新
品类结构性高增。
年新增订单目标为100亿元(不含税),我们预计小幅超额完成。
2) 结构: 1. 海外 BPC 总包以亚非拉国家为主,欧洲疫情后订单恢复增长、美国部
分产品突破，我们预计 2021 年营收增速较为亮眼; 2.发电侧无功补偿类产品方面, 公
司 SVG 产品销售额市占率国内领先,尽管 2021H1 SVG 招标量略有下滑,但 2021H2 恢
复,我们预计营收全年同比持平。中长期看,随新能源装机快速增长+无功补偿配置比重
有望提升, 我们预计无功补偿类 2022-2024 年 CAGR 有望达到 30%+; 3. 开关类产品品类
拓展、维持较快增长, 其中 GIS 向高电压等级及海外迈进, 增速亮眼: 4.线圈类产品较
快增长, 其中变压器产能稳步扩张, 国网、发电侧及海外市场多点开花, 订单增长较多;
2021年原材料涨价背景下,归母净利率逆势提升,体现公司较强经营管理能力。受
大宗原材料涨价、运费由销售费用归类进营业成本的影响,202101-3毛利率为30.53%、
同比下降 3.91pct。而公司 2021 年归母净利率为 13.9%、同比+1.2pct, 我们认为: 1)
202104 原材料影响边际明显趋缓, 我们预计 2021 年整体毛利率同比基本持平; 2) 公司
研发、销售平台化程度高，费用控制效果较好(2021年期间费用同比+15.15%,对应期
间费用率约为 14.1%, 同比-0.6pct)。
盈利预测与投资评级:我们基本维持公司 2021-2023年归母净利润分别 12.1 亿元、
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号