2024年3月1日
华能水电 (600025.SH)
-全国第二大水电公司 持续受益供需趋紧
买入(首次覆盖)
投资要点:
\triangleright
华能集团旗下唯一水电上市平台，拥有澜沧江全流域开发权。公司为华能集团唯一水电上市平
刘晓宁
台，拥有澜沧江干流全流域开发权，总可开发装机容量 3200 万千瓦。截止 2023 年 6 月底，
$1350523120003
公司已经投产的装机容量为 2433.28 亿千瓦，装机规模稳居全国第二。托巴水电站（140 万
干瓦)及华能四川硬梁包水电站(111.6万干瓦),将于“十五五”期间陆续投产,两个电站
研究支持
投产后公司水电装机容量将进一步增厚 9.3%。公司约 2/3 电量外送广东，1/3 电量本地消纳。
现金流的意义大于账面净利润，(经营性现金流量净额+取得投资收益收到的现金-财务费用)
联系人
约为净利润的 2 倍。由于折旧占比较高，公司每年可自由支配的现金流约为归母净利润的
刘晓宁
200%。公司经营性净现金流非常充裕，2022 年公司经营性净现金流达到 166.1 亿元，创历
$1350523120003
史新高，充裕的现金流为后续提高分红比例以及新能源建设提供资金支持。
资产负债率快速下行，财务费用下降明显。相比长江电力、雅砻江水电等公司，公司机组投产
\triangleright
年三季度,公司资产负债率从77.94%下降至64.21%,呈现快速下降趋势。公司财务费用从
2019 年高点的 44.22 亿元下降至 2022 年的 29.39 亿元, 2023 年前三季度财务费用同比节
省 4.4 亿元，财务费用下降成为公司业绩增长的重要动力。
云南省电力供给出现瓶颈，导致供需格局持续偏紧，成为公司电价的最重要支撑。云南省在“十
二五”之前曾经极度缺电，电价保持较高水平，“十三五”前期电力过剩主要系小湾、糯扎渡、
金沙江中游电站等一系列世界级水电集中投产，叠加 2015 年推动电力市场化改革，电价出现
相关研究
大幅下降。弃水现象吸引大量高耗能产业迁入，但是随着 2020-2022 年最后一轮水电投产高
峰结束，未来新增水电规模极为有限，供需持续偏紧。根据云南电网有限责任公司电网规划建
设研究中心测算，在负荷基础方案下，平水/枯水年“十四五”云南最大电力缺口分别达
570/1200 万千瓦。云南省电价持续上行，成为华能水电超额收益的重要驱动力。
我们认为在当前背景下，市场对水电资产的绝对低协方差属性并没有充分认知。首先，水电公
\triangleright
司营业收入的驱动力非常特殊，降雨与宏观经济绝对脱钩；其次，从产品特性来看，水电是终
端同质化商品中的少数低成本供给，决定了价格端的低风险；加之商业模式简单，财务报表质
量极高，联合调度提高水资源利用效率，水电资产的特性就是“全方位的低协方差”。按照投
资组合理论，低协方差资产有望持续重估，公司乃至整个水电板块具备长期配置价值。
盈利预测与估值：结合公司 2023 年经营数据公告，我们预测公司 2023-2026 年归母净利润
分别为 75.81、84.70、92.32 和 95.63 亿元，当前股价对应 PE 分别为 22、20、18、17 倍。
公司现金流极佳，我们认为在当前背景下，市场对水电资产的绝对低协方差属性并没有充分认
知。此外，云南省电力供给出现瓶颈，供需格局趋紧成为公司电价的最重要支撑。由此，我们
给公司乃至整个水电板块具备长期配置价值，首次覆盖，给予“买入”评级。
\triangleright
2024年2月29日
股票数据:
收盘价 (元)
一年内最高/最低(元)
9.65/6.79
总市值(亿元)
基础数据:
2023年9月30日
总股本(亿股)
总资产(亿元)
净资产(亿元)
每股净资产 (元)
市净率PB
投资案件
投资评级与估值
结合公司 2023 年经营数据公告, 我们预测公司 2023-2026 年归母净利润分别为
75.81、84.70、92.32 和 95.63 亿元，当前股价对应 PE 分别为 22、20、18、17 倍。
我们认为水电板块具备长期配置价值,首次覆盖,给予“买入”评级。
关键假设
假设公司 2024-2026 年来水逐渐恢复往年平均水平，利用小时数分别较 2023 年
(已有经营数据公告) 增长 100、50 和 0 小时。留云南省内部分电价每年上涨 0.5 分/
干瓦时。
投资逻辑要点
公司现金流极佳,我们认为在当前背景下,市场对水电资产的绝对低协方差属性并
没有充分认知。首先, 水电公司营业收入的驱动力非常特殊, 降雨与宏观经济绝对脱钩;
其次，从产品特性来看，水电是终端同质化商品中的少数低成本供给，决定了价格端的
低风险；加之商业模式简单，财务报表质量极高，联合调度提高水资源利用效率，水电
资产的特性就是“全方位的低协方差”。按照投资组合理论，低协方差资产有望持续重
估,公司乃至整个水电板块具备长期配置价值。
此外，云南省电力供给出现瓶颈，导致供需格局持续偏紧，根据云南电网有限责任
公司电网规划建设研究中心测算，在负荷基础方案下，平水/枯水年“十四五”云南最
大电力缺口分别达 570/1200 万千瓦。供需格局成为公司电价的最重要支撑。
来水持续不及预期, 电价政策调整;
图表目录
1．全国第二大水电公司 独占澜沧江全流域开发权
华能集团旗下唯一水电上市平台，拥有澜沧江全流域开发权。公司为华能集团唯一水
电上市平台, 截至 2023 年月底, 华能集团持股 50.40%, 云南能投、合和集团位列公司第
二、三大股东，分别持股 22.70%、11.34%。除华能水电外，华能集团上市公司还包括华
能国际（内蒙古区域性平台）以及内蒙华电（内蒙古区域性平台）。公司业务定位为集团
旗下唯一水电上市平台。
澜沧江干流的水电资源全归公司开发,总可开发装机容量 3200 万千瓦。截止 2023 年
6月公司已经投产的装机容量为2433.28亿千瓦,装机规模稳居全国第二。托巴水电站(140
万千瓦) 及华能四川硬梁包水电站（111.6 万千瓦），将于“十五五”期间陆续投产，两个
电站投产后公司水电装机容量将进一步增厚 9.3%。
定增 60 亿元建设如美/托巴电站，尤其是如美电站具备战略意义。公司 2024 年 2 月
和 15 亿元)。如美水电站考虑下游补偿收益返还 50%后资本金财务内部收益率 8%, 托巴
水电站资本金财务内部收益率 8.54%。
如美水电站投资总额为 583.81 亿元,设计装机容量为 260 万干瓦,位于澜沧江上游,
具备年调节能力，预计将极大增加澜沧江上游电站的稳定性。
现金流的意义大于账面净利润, (经营性现金流量净额+取得投资收益收到的现金-财
务费用) 约为净利润的 2 倍。由于折旧占比较高，公司每年可自由支配的现金流约为归母
亿元，创历史新高，充裕的现金流为后续提高分红比例以及新能源建设提供资金支持。
图 2: 公司现金流及归母净利润情况(亿元)
资产负债率快速下行,财务费用下降明显。相比长江电力、雅砻江水电等公司,公司
机组投产时间相对较晚,导致资产负债率高企。公司过去几年持续高强度偿还债务,从2015
年至 2023 年三季度，公司资产负债率从 77.94%下降至 64.21%，呈现快速下降趋势。公
司财务费用从 2019 年高点的 44.22 亿元下降至 2022 年的 29.39 亿元, 2023 年前三季度
财务费用同比节省 4.4 亿元，财务费用下降成为公司业绩增长的重要动力。
单纯看股息率严重低估公司的真实价值。目前华能水电分红比例在 50%左右，绝大部
分自由现金流均用于还债。根据自由现金流 FCFF 折现模型以及 MM 定理:
r_{wacc}取决于企业经营层面的风险，与资本结构无关，因此资本结构不会影响自由现金
流的折现值，资本结构仅仅影响股权价值。按照上述等式，还债和分红对股权价值的影响
是一样的，即还债等价于分红，只不过前者的途径是减少财务费用，增加未来利润。
收购华能四川公司股权，实现集团优质资产注入。公司 2023 年 10 月完成收购华能集
团、华能国际合计持有的华能四川能源开发有限公司 100%股权，交易总价 85.79 亿元。
华能四川公司是华能集团子公司，主要从事四川地区的水电开发建设和生产运营，截
至 2023 年 3 月 31 日, 已投产装机容量 265.1 万千瓦, 在建水电项目 111.6 万千瓦。华能
四川公司资产注入后，公司累计水电投产装机增长 10.9%。2022 年华能四川实现净利润
6.86 亿元，本次收购为公司电量及业绩增长带来更强助力。
2. 云南电力紧缺背景下 市场化电价有望持续上行
云南省电力供给出现瓶颈，导致供需格局持续偏紧，成为公司电价的最重要支撑。云
南省在“十二五”之前曾经极度缺电，电价保持较高水平，“十三五”前期电力过剩主要
系小湾、糯扎渡、金沙江中游电站等一系列世界级水电集中投产,叠加 2015 年推动电力市
年最后一轮水电投产高峰结束，未来新增水电规模极为有限，供需持续偏紧。
云南省电价持续上行，成为华能水电超额收益的重要驱动力。从云南省公布的高频月
度数据, 省内电价已经呈现连续数年的上涨趋势, 2023 年除汛期受来水偏丰影响电价同比
小幅下滑外，其余月份电价在 2022 年高基数的基础上进一步上涨。
展望 2024 年以及更长周期，我们分析西南电力供需格局趋紧态势难以解决，高电价
将成为常态。西南地区电力供需趋紧本质上是资源禀赋的限制，西南地区电源结构高度依
赖水电，发电量中水电占比 80%，也是我国最主要的水电输出大省。
从潜在电源增量来看,整个西南地区非水资源禀赋较差,缺乏煤炭资源(制约煤电)、
地质不稳定（制约核电），新能源除云南中西部和川西高原有少许资源外，四川盆地、贵
州是我国风力、光照资源同时最差的区域，盆地无风、云雾缭绕，成语“蜀犬吠日”是一
个形象的描述。川西水风光一体化基地具备较大潜力，但是目前仍处于开发前期，外送通
道存在制约。西南地区电力供需已经进入中长期紧缺周期，对水电基本面形成强有力支撑。
3. 盈利预测及估值
假设公司 2024-2026 年来水逐渐恢复往年平均水平，利用小时数分别较 2023 年（已
有经营数据公告) 增长 100、50 和 0 小时。留云南省内部分电价每年上涨 0.5 分/干瓦时
结合公司 2023 年经营数据公告，我们预测公司 2023-2026 年归母净利润分别为 75.81、
84.70、92.32 和 95.63 亿元，当前股价对应 PE 分别为 22、20、18、17 倍。
公司为全国第二大水电公司，一方面，我们认为水电板块具备长期配置价值，以“四
水两核”（长江电力、华能水电、国投电力、川投能源、中国核电、中国广核）为代表的
低协方差资产重估尚未结束，折现率下降有望带动该类资产价格持续上升；另一方面，受
益与云南省电力供需格局持续趋紧，公司有望成为电价弹性最大的水电公司之一，带动分
子端改善。由此，我们认为公司具备长期配置价值，首次覆盖，给予“买入”评级。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
: 沪深 300 指数
本报告采用的基准指数