2019年10月31日
600036.SH
招商银行
息差环比收窄，资产质量保持同业领先
原评级: 买入
招商银行 3 季报符合预期，净利润继续保持较快增长，ROE 保持行业领先
水平。招行零售优势领先，我们认为招行稳健审慎的经营风格，零售领域优
板块评级:强于大市
势的不断巩固以及金融科技投入成效的逐步显现, 使其在经济下行期风险防
报告要点
支撑评级的要点
■ 息差环比收窄，资产质量保持同业领先
营收增长稳健,手续费增速持续改善。招行2019年前三季度净利润同比
股价表现
增 14.6%, 基本符合我们预期 (13.3%), 高于上半年 13.1%的增速水平。
在营收增速相对平稳的情况下, 业绩增速的上行主要得益于公司资产质
量改善带来拨备计提压力的减轻。具体来看，净利息收入同比增速较上
半年下行 2.3 个百分点至 11.2%, 主要与息差的收窄有关, 但手续费表现
延续了上半年的改善趋势,同比增速回升至7.9%,为过去两年最高水平,
改善预计来自对招行中收贡献较大的财富管理板块调整压力的消退。
息差高位下行，资产结构持续向信贷倾斜。招行三季度单季年化净息差
为 2.57%, 环比下降 12BP, 虽然绝对水平仍处行业第一梯队, 但连续两
个季度回落。我们认为招行息差的收窄受到资负两端的共同影响、资产
端在有效融资需求不足的情况下收益率持续下行，而负债端在行业存款
竞争持续的压力下成本有所抬升。在上述两方面因素持续存在的情况
下，招行息差后续季度仍有下行压力。从资负结构来看，招行 3 季度扩
张平稳,其中贷款环比增长3.2%,快于总规模扩张,资产端结构持续向
信贷倾斜。负债端,存款环比半年末增长1%,同比增速稳定在11%-12%。
资产质量保持优异,拨备持续夯实。招行3季度末不良率环比2季度下
行 4BP 至 1.19%，我们测算公司 3 季度单季年化不良生成率为 0.32%，持
续位于低位,资产质量表现继续位于同业领先水平。3季度单季信贷成
本为 1.08%, 同环比分别下降了 28BP/46BP, 但由于不良压力的持续减轻,
公司拨备覆盖率与拨贷比继续提升 15pct/2BP 至 409%和 4.89%, 如考虑到
以2019年10月30日收市价为标准
未来财政部拨备新规的落地,招行拨备对业绩的弹性有望持续体现。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
元),对应净利润同比增速分别为13.7%/11.8%,目前股价对应2019/2020年
银行:银行
评级面临的主要风险
励雅敏
经济下行导致资产质量恶化超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
林颖颖
(8621)20328595
事项:
招商银行公布 2019 年三季度报, 2019 年前三季度净利润同比+14.6%。总资产 7.31 万亿元 (+12.3%,
YoY/+1.57%,QoQ)。其中贷款+12.8%YoY/+3.18%QoQ;存款+11.5%YoY/+1.40%QoQ。营业收入同比+10.4%,
净息差 2.65%(+11bp, YoY), 利息净收入同比+11.2%, 手续费净收入同比+7.89%。成本收入比 29.2%
(+1.55pct, YoY) 。不良贷款率 1.19% (-4bp,QoQ) 。拨备覆盖率 409.41% (+15.3pct,QoQ) ; 年化 ROE
19.2% (+12bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 11.9%, 资本充足率 15.4%。
营收增长稳健, 手续费增速持续改善
招行 2019 年前三季度净利润同比增 14.6%,基本符合我们预期(13.3%),高于上半年 13.1%的增速
水平。在营收增速相对平稳的情况下(19年前三季度营收同比增10.1%vs 上半年9.6%),业绩增速
的上行主要得益于公司资产质量改善带来拨备计提压力的减轻（招行前三季度减值准备同比仅增
0.3%)。拆分收入结构来看,招行前三季度净利息收入同比增速较上半年下行2.3个百分点至11.2%,
主要与息差的收窄有关，但手续费表现延续了上半年的改善趋势，同比增速回升至 7.9%，为过去两
年最高水平，改善预计来自对招行中收贡献较大的财富管理板块调整压力的消退。
息差高位下行，资产结构持续向信贷倾斜
招行前三季度净息差为 2.65%（vs 上半年 2.70%），三季度单季年化净息差为 2.57%，环比下降 12BP，
虽然绝对水平仍处行业第一梯队，但连续两个季度回落。我们认为招行息差的收窄受到资负两端的共
同影响，资产端在有效融资需求不足的情况下收益率持续下行，而负债端在行业存款竞争持续的压力
下成本有所抬升。相比于股份制同业、招行同业负债占比明显较低、因此低同业资金利率对招行负债
成本的改善较为有限。在上述两方面因素持续存在的情况下,招行息差后续季度仍有下行压力。
从资负结构来看,招行3季度扩张平稳,资产规模环比半年末扩张1.6%,其中贷款环比增长3.2%,
快于总规模扩张,资产端结构持续向信贷倾斜。负债端,存款环比半年末增长1%,同比增速稳定在
11%-12%区间。
资产质量保持优异，拨备持续夯实
招行3季度末不良率环比2季度下行4BP至1.19%,我们测算公司3季度单季年化不良生成率为0.32%,
环比下降 25BP, 持续位于低位。整体来看, 招行的资产质量表现继续位于同业领先水平。招行 3 季
度单季信贷成本为 1.08%, 同环比分别下降了 28BP/46BP, 但由于不良压力的持续减轻, 公司拨备覆
盖率与拨贷比继续提升 15pct/2BP 至 409%和 4.89%, 如考虑到未来财政部拨备新规的落地, 招行拨备
对业绩的弹性有望持续体现。
投资建议:
招商银行 3 季报符合预期,净利润继续保持较快增长,ROE 保持行业领先水平。招商银行的零售优
势领先,公司前瞻性的战略布局以及坚定的执行力积累客户基础,产品创新力和专业化客户服务增
强客户粘性，零售地位短期内难被超越。我们认为招行稳健审慎的经营风格，零售领域优势的不断
巩固以及金融科技投入成效的逐步显现，使其在经济下行期风险防御能力强于同业，盈利能力能够
保持优异。考虑到拨备压力持续的减轻,我们小幅上调招商银行2019/2020年每股收益至3.63/4.06元
(原预测 3.61/4.00 元), 对应净利润同比增速分别为 13.7%/11.8%, 目前股价对应 2019/2020 年市净率
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)