公司点评报告
买入/调高
招商银行(600036)
金融 银行
招商银行三季报点评:资产质量优异,盈利能力强
事件: 招商银行发布三季报, 前三季度实现营业收入 2077.3 亿
走势比较
元,同比增长 10.36%; 累计实现归母净利润 772.39 亿元,同比增长
14.63%。不良率 1.19%, 较上季度末下降 4BP; 拨备覆盖率 409.41%,
较上季度末提升15.29个百分点。
归母净利润增速较前两季度提升，盈利能力强。三季度归母净利
润 266.27 亿元,同比增长 17.69%, 单季度归母净利润增速不断提升
(一、二季度增速分别为 11.32%、14.9%)。净利润增速高于拨备前
净息差环比回落。但仍保持较高水平。前三季度年化净息差
2.65%, 较上半年净息差下降 5bp, 三季度净息差 2.57%, 较二季度下
股票数据
降 12bp。贷款利率下行及存款成本的上升为净息差收窄的主要原因。
得益于零售业务占比高,招行净息差依然处于上市银行中较高的水平。
总股本/流通(百万股)
25,220/25,220
非息收入增速上扬，推动营收增速较二季度提升。三季度手续费
总市值/流通(百万元)
911,697/911,697
及佣金净收入同比增长 17. 25%, 此外受益于汇兑净损益、公允价值变
12 个月最高/最低(元)
38.38/24.57
动收益等的提升,三季度非息收入同比增长 21%。在非息收入的推动
下，三季度营收同比增速（11.85%）较二季度提高 4.58 个百分点。
招商银行(600036)《招商银行
零售业务优势稳固，营收增长迅速。截至三季度末，招行零售贷
(600036): 零售优势稳固, ROE 率
款占比 55.18%。前三季度招行实现零售金融业务营收 1069.08 亿元,
先回升》--2018/03/25
同比增长 22.18%, 占总营收的 55.03%, 零售金融业务依然是营收增
长的主要推动力。
资产质量优异，拨备覆盖率继续提升。截至9月末，招行不良率
1.19%, 较上季度末下降 4BP。招行不良确认严格, 历史包袱少, 不良
率已连续11个季度环比下降。三季度信用减值损失118.72亿元,环
比下降 26.96%, 同比下降 11.28%。但得益于分母端的改善, 三季度末
拨备覆盖率 409.41%, 仍较上季度末提升 15.29 个百分点。招行的拨
备覆盖率水平给其提供了较高的安全垫,也给未来留有利润释放空间。
投资建议:招商银行资产质量持续向好,利润释放空间较大。零售业务优势稳固,业
绩增速优于同业,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提