23Q1 业绩靓丽，锂电材料闭环优势凸显
2023年05月05日
事件: 2023 年 4 月 28 日公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报: 1)
2022 年，公司实现营收 630.34 亿元，同比增长 78.48%；归母净利润 39.10 亿
公司实现营收 143.22 亿元,同比增长 14.39%、环比下降 19.06%;归母净利
润 9.02 亿元, 同比下降 40.99%、环比增长 19.95%; 扣非归母净利 10.61 亿
亿元，同比增长 44.64%、环比增长 33.43%；归母净利润 10.24 亿元，同比下
降 15.10%、环比增长 13.53%；扣非归母净利 9.96 亿元，同比下降 16.32%、
环比下降6.13%。3)公司拟向全体股东每10股派发现金股利2.00元(含税)。
镍及锂电材料大幅放量，一体化闭环效果凸显。2022 年公司镍与锂电材料
\triangleright
邱祖学
出货量增长明显，铜钴产品保持稳定: (1)铜钴: 公司钴产量 3.85 万吨,销量
执小证书:
S0100521120001
2.3 万吨, 自用 1.1 万吨, 铜产量 9.04 万吨, 销量 7.83 万吨, 受托加工 1.13 万
吨; (2) 镍钴: 镍产量 7.0 万金属吨，同比+341.9%，销量 1.85 万金属吨，同
比+889.1%, 自用 4.69 万金属吨, 其中华越公司实现利润 22.6 亿元, 归母利
执小证书:
S0100522080002
润约 12.9 亿元; (3) 锂电材料: 三元前驱体产量 10.19 万吨, 同比+55.8%,
销量 8.48 万吨，同比+43.4%，华友新能源实现净利润 3.27 亿，正极材料产量
9.49 万吨，同比+73.3%，销量 8.92 万吨，同比+57.38%，成都巴莫实现净利
润 13.17 亿元，归母净利润 4.85 亿元，同比实现大幅增长。
相关研究
金属价格大幅波动，减值拖累公司业绩。2022年金属价格大幅波动，钴、
1.华友钴业 (603799.SH) 深度报告: 打造
全球锂电材料的闭环-2023/03/31
镍价格先涨后跌，导致公司库存出现减值，全年计提存货减值 12.90 亿元, 计
2.华友钴业 (603799.SH) 2022 年三季度业
提应收款项减值 2.10 亿元，合计减少利润 15 亿元，其中 Q4 计提减值 4.3 亿
绩点评: 金属价格下滑及减值拖累业绩, 一
元，但是我们预计金属价格向下空间有限，未来减值风险或将降低，本次减值
体化优势不断巩固-2022/10/31
仅为短期业绩扰动，不改公司长期成长逻辑，若加回减值，公司全年扣非利润
3.华友钴业 (603799.SH) 2022 年半年度业
为 54.8 亿元，Q4 扣非利润为 15 亿元，环比实现较大幅度增长。
绩点评:减值释放风险,镍与正极盈利高
增、一体化效果初成-2022/08/21
锂电材料产能扩张迅速，一体化下成本护城河深厚。公司前驱体及正极材
\triangleright
4.华友钴业 (603799.SH) 2022 年半年度业
料产能规模庞大、进入快速投产期，收购正极材料龙头天津巴莫之后进一步巩
绩预告点评: Q2 业绩符合预期, 期待材料一
固了技术优势。在深厚的资源和成本优势加持下，公司陆续与容百科技、当升
体化布局下利润释放-2022/07/13
科技、孚能科技、特斯拉、浦项化学等签署大额长期供货合同逾 80 万吨，未来
5.华友钴业 (603799.SH) 事件点评: 镍资
有望在激烈的竞争中凭借一体化的成本优势及技术积淀脱颖而出，增长可期。
源布局再下一城, 锂电材料一体化龙头放量
可期-2022/05/11
投资建议:公司上游资源布局完善,下游锂电材料有望快速放量,且与国
际资源和汽车巨头深度绑定，成长确定性高、护城河深厚。我们预计公司
月 5 日收盘价为基准，PE 分别为 11X、7X、7X，维持公司 “推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 公司发布 22 年年报及 23 年一季报，Q1 业绩大
超预期
公司发布 2022 年年报: 2022 年, 公司实现营收 630.34 亿元, 同比增长
78.48%; 归母净利润39.10亿元, 同比增长0.32%; 扣非归母净利39.80亿元,
同比增长 3.29%。分季度来看, 2022Q4 公司实现营收 143.22 亿元，同比增长
14.39%、环比下降 19.06%；归母净利润 9.02 亿元，同比下降 40.99%、环比增
长 19.95%; 扣非归母净利 10.61 亿元, 同比下降 30.87%、环比增长 45.94%。
公司发布 2023 年一季报: 2023Q1 公司实现营收 191.10 亿元, 同比增长
44.64%、环比增长 33.43%；归母净利润 10.24 亿元，同比下降 15.10%、环比
增长 13.53%; 扣非归母净利 9.96 亿元, 同比下降 16.32%、环比下降 6.13%。
业绩大超预期,主要原因在于华越项目持续稳产超产,华科项目 23 年一季度末
达产, 镍产品产能释放。
2 研发费用保持高速增长，减值拖累 22 年业绩
期间费用率持稳，研发费用保持高速增长。随着营收规模的扩大，2022年
公司三费均有所增长，三费合计达 33.6 亿元，三费占比小幅增长 0.5pct 至 5.3%。
年度同比来看: 2022 年销售费用为 0.8 亿元，同比增长 101.2%，主要由于销售
规模扩大，职工薪酬增加；管理费用为 19.6 亿元，同比增长 66.4%，主要由于职
工薪酬、股份支付费用增加；财务费用为 13.3 亿元，同比增长 173.8%，主要原
因在于利息费用增加；研发费用为 17.1 亿元，同比增长 109.3%，主要由于公司
加大研发投入，职工薪酬、材料耗用增加。
分季度看, 2022Q4期间费用合计 12.2亿元，同比增加 6.5亿元，环比增加
2.3 亿元。其中销售费用、管理费用和财务费用分别同比变化+1.4 亿元/+0.9 亿
元/+4.2 亿元, 环比变化+25.7 万元/+2968.0 万元/+251.3 万元, 研发费用为
5.0 亿元，同比增长 2.4 亿元，环比增长 1.3 亿元。费用率方面，销售费用率、管
期间费用合计 13.4 亿元，同比增加 8.1 亿元，环比增加 1.2 亿元。其中销售费用、
管理费用和财务费用分别同比变化+0.2 亿元/+1.9 亿元/+6.1 亿元，环比变化
+0.1 亿元/-0.5 亿元/+1.5 亿元，研发费用为 4.1 亿元，同比增长 1.9 亿元，环比
下降 0.9 亿元。费用率方面，销售费用率、管理费用率、财务费用率和研发费用
率分别为 0.2%/3.0%/3.9%/2.1%, 保持低位。
图7:公司费用率保持低位
减值大幅拖累 22 年业绩。2022 年公司计提存货减值 12.90 亿元，计提应收
款项减值 2.10 亿元, 合计减少利润 15.0 亿元, 其中 Q4 计提减值 4.3 亿元, 大
幅拖累公司业绩。加回减值后公司全年扣非利润为 54.8 亿元, Q4 扣非利润为
14.9 亿元。
从资金能力的角度来看，随着规模的扩大，公司资产和负债端均有所扩张
2022 年，公司总资产规模 75.1 亿元，同比增长 90.7%，总负债规模 779.1 亿元，
同比增加 128.6%，截至 2022 年 12 月 31 日，公司资产负债率升至 70.4%，同
比增长 11.7pct。2022 年，公司新能源、新材料产品产销大幅增加，实现经营活
动现金净流入 29.1 亿元，同比增长 4821.8%。
图10:公司借款快速增加
图11: 2022 年公司经营活动现金流净额快速提升
3 镍产品、正极材料放量，业绩贡献显著提升
3.1 产品角度：扩产项目落地，镍产品、正极材料表现亮
扩产项目落地，镍产品、正极材料营收和毛利贡献大增。2022 年，公司成
都巴莫正极三期项目顺利投产，正极材料共实现营收 228.0 亿元，同比增长
378.6%，营收贡献增加 22.7pct 至 36.2%；三元前驱体实现营收 99.3 亿元，同
比增长 72.3%, 营收贡献减少 0.6pct 至 15.8%; 华越 6 万吨湿法项目于 22H1 提
前达产，镍产品共实现营收 54.6 亿元，同比增长 2073.7%，营收贡献增加
8.0pct 至 8.7%；锂产品首次实现营收 13.5 亿元，营收贡献为 2.1%；钴产品实
现营收 85.6 亿元, 同比增长 1.7%, 营收贡献减少 10.2pct 至 13.6%; 铜产品实
现营收 44.0 亿元, 同比下降 18.2%, 营收贡献减少 8.3pct 至 7.0%。
毛利方面, 2022 年公司综合毛利率为 18.6%, 同比下降 1.8pct。分产品看,
正极材料毛利率为 13.3%，同比增加 1.7pct，毛利贡献增加至 25.9%；三元前驱
体毛利率为 20.6%，同比增加 5.4pct，毛利贡献增加至 17.4%；镍产品毛利率为
28.0%，同比增加 14.5pct，毛利贡献增加至 13.0%；锂产品毛利率为 46.2%，
毛利贡献 5.3%; 钴产品毛利率为 26.3%, 同比下降 5.2pct, 毛利贡献降至
19.2%；铜产品毛利率为 36.1%，同比下降 13.0pct，毛利贡献降至 13.5%。
铜钴销量下滑，镍、三元前驱体、正极材料产销大增。2022 年，由于新建
项目产能释放，公司镍、三元前驱体、正极材料产销大幅增长。(1)铜钴:公司
钴产量 3.85 万金属吨，销量 2.3 万金属吨，同比-8.2%，自用 1.1 万吨，铜产销
量分别为 9.04 和 7.83 万吨，分别同比变化-12.1%和-16.2%; (2) 镍钴: 镍产
量 7.0 万金属吨，同比+341.9%，销量 1.85 万金属吨，同比+889.1%，自用
4.69 万金属吨; (3) 锂电材料: 三元前驱体产量 10.19 万吨, 同比+55.8%, 销
量 8.48 万吨, 同比+43.4%, 自用 1.4 万吨。正极材料产量 9.49 万吨, 同比
+73.3%, 销量 8.92 万吨, 同比+57.38%。
3.2 子公司角度: 华越镍钴、成都巴莫利润贡献大增
子公司华越镍钴、成都巴莫净利润大幅增长。华友新能源负责三元前驱体的
生产, 2022 年实现净利润 3.27 亿元, 同比增长 87.9%; 华越镍钴从事镍钴产品
亿元; 成都巴莫主要从事正极材料的生产, 2022 年实现净利润 13.17 亿元, 同
比增长 542.4%, 按公司持股比例, 贡献归母净利润约 4.9 亿元。
4 锂电材料闭环初成，高执行力下未来成长可期
公司拥有锂电正极材料产业最完整的一体化产业链闭环布局，从矿山原料到
冶炼端，再由前驱体到正极材料，加上资源循环回收板块，上中下游高效协同是
公司的核心优势。锂电材料行业呈现出“资源开发在境外、研发制造在中国、市
场客户在全球”的典型特征，技术创新和成本优势是行业关键竞争要素，因此公
司在近年来不断由钴业龙头向一体化产业链延伸布局，公司完成了总部在桐乡、
资源保障在境外、制造基地在中国、市场在全球的空间布局，形成了从资源开发、
有色精炼、新能源材料研发制造上、中、下游一体化的产业链条，布局了从钴镍
资源开发、绿色冶炼加工、三元前驱体和正极材料制造到资源循环回收利用的新
能源锂电产业生态。公司有望完成从周期到成长的蜕变，削弱盈利周期性波动，
与同类企业相比拥有明显优势。
上游资源布局一：深耕刚果金，保障铜钴资源稳定供应。从资源端来看，公
司铜钴资源集中于非洲资源板块，以自有矿山为核心，外部采购为补充。自有资
源方面,公司通过子公司 CDM 公司、MIKAS 公司拥有 PE527 矿、KAMBOVE
尾矿及 SHONKOLE 矿的 4 项矿业权。截至 2022 年年报，公司 PE527 鲁苏西矿
拥有铜矿石资源量 350.35 万吨，储量包含硫化矿 143.10 万吨；氧化矿 52.24 万
吨; PE527 铜钴矿鲁库尼矿资源量 461.20 万吨, 储量 257.58 万吨(包含可采硫
化矿 118.80 万吨)。外购部分矿料由刚果金当地贸易系统收购，主要来自当地矿
山与矿业公司。自有与外购结合使公司控制了丰富的钴铜矿资源，共同构建了公
司原料供应的坚实后盾。
从冶炼端来看，公司铜钴冶炼产能分布于刚果金和中国。刚果金子公司
CDM 公司、MIKAS 公司主要将开采、选矿后的钴铜精矿通过湿法冶炼等方式生
产粗制氢氧化钴和电积铜产品。国内制造基地冶炼产能主要来自于部分铜冶炼以
及钴新材料的冶炼。目前公司在刚果金拥有 2.14 万吨的粗制氢氧化钴产能，
CDM 公司 6.6 万吨和 MIKAS 公司 3 万吨粗铜/电积铜产能，再加上国内铜钴冶
炼产能,公司已经形成了约 11 万吨铜+3.9 万吨钴的年产能,铜钴业务为公司产
能扩建提供了护城河。
上游资源布局二：印尼布局低成本湿法镍，未来公司成长的核心 alpha。公
司在印尼的镍钴布局主要包括镍矿-园区服务-能源保障布局，以及配套的湿法及
火法冶炼产能布局，帮助公司形成了深厚的护城河。
参股印尼红土镍矿项目，拓展园区和能源服务，助力镍资源开发和初步
冶炼顺利推进。目前公司在印尼参股的镍矿项目包括：1）纬达湾镍业
项目: 目前年产能 930 万金属吨红土镍矿+4.2 万吨镍铁，公司参股新
越科技，穿透股权比例为 15.39%，公司对应权益产能为 143 万吨红土
镍矿/年; 2) HLN 项目: 22 年 5 月, 公司认购相当于 HLN 公司 10%
股权的可转债，HLN 控股的 JPI 持有 SCM 镍矿 51%股权。SCM 镍矿
靠近公司华越项目，镍资源丰富，合计拥有镍资源量 1445 万吨，钴资
源量 100 万吨。同时公司延伸布局园区服务：在保障印尼镍业务顺利推
进的同时，实现稳定投资收益。HLN 控股的 JPI 持有 CSI 冶炼厂 49%股
权, BSI 冶炼厂 29.4%股权。HLN 全资子公司 JIM 持有 CEI 水电厂 98.3%
股权以及 IKIP 工业园 32%股权，公司园区布局不断完善。
印尼镍冶炼规划产能快速提升，有望成为全球湿法镍龙头企业。公司目
前在印尼共布局 7 处镍冶炼项目，规划总产能达 64.5 万金属吨，冶炼
工艺以湿法为主，产品形式为 MHP 和高冰镍。1) 华越 6 万吨湿法项
目: 22 年 4 月已提前达产; 2) 华科 4.5 万吨火法项目: 22 年 4 月电
炉提前点火生产, 22H2 已投产, 生产的第一批高冰镍已于 22 年 12 月
运回国内; 3) 华飞 12 万吨湿法项目: 预计 23H1 具备投料条件,
23H2 投产；4) 华山 12.3 万吨湿法项目：建设期 3 年，预计 25 年投
产; 5) 其他项目: 22年密集规划的华友-大众-青山12万吨湿法项目、
华友-淡水河谷印尼-福特 12 万吨湿法项目、华友-淡水河谷印尼 6 万吨
湿法项目目前在规划推进中。
上游资源布局三:布局锂矿补齐能源金属资源最后的拼图。公司旗下锂资源
布局为一参股一控股，其中参股的锂资源项目为非洲刚果金 Manono 锂矿项目,
控股的锂矿项目为非洲津巴布韦 Arcadia 锂矿项目，两个项目均为优质锂矿，锂
价高位下有望成为公司未来业绩超预期的核心。
公司旗下布局的第一个锂项目是 AVZ 旗下的 Manono 锂矿，目前还处
\geq
于前期开发阶段。2017 年公司率先认购澳大利亚 AVZ 的股份，截至
2022 年 6 月 30 日，华友持有 AVZ 公司 6.14%股权，是 AVZ 的第二大
股东，AVZ 持有 Manono 氧化锂项目的 75%的股权，据此计算公司穿
透持有 Manono 项目 4.72%的权益。据 AVZ 公司披露，Manono 锂矿
为全球已发现最大可露天开发的富锂 LCT（锂、铯、钽）伟晶岩矿床之
一, 其总资源量达到 4.01 亿吨, 氧化锂平均品位为 1.65%, 储量达到
1.32 亿吨，氧化锂平均品位为 1.63%。AVZ 计划初期建设产能为 70 万
吨锂精矿/年，同时建设 4.6 万吨/年硫酸锂产能，开采年限为 29.5 年。
公司旗下首次控股锂矿项目为 Arcadia 锂矿，并同步规划 5 万吨锂盐冶
\triangleright
炼产能。 截至 2021 年 10 月, 前景公司公布的 Arcadia 项目 JORC
(2012) 标准资源量为 7,270 万吨,氧化锂品位 1.06%,五氧化二钽
品位 121ppm, 氧化锂金属量 77 万吨 (碳酸锂当量 190 万吨), 五氧
化二钽金属量 8,800 吨。根据公司 2022 年 6 月公告，Arcadia 锂矿项
目总投资 2.7 亿美元，项目建成后处理原矿 1.5 万吨/天，年产 23 万吨
透锂长石精矿和 29.7 万吨锂辉石精矿，同时在国内配套锂冶炼产能，
以广西华友锂业为主体建设年产 5 万吨锂盐冶炼项目，建设期 2 年，年
处理锂辉石规模 38.9 万吨, 总投资 21.1 亿元。
月 20 日公告,公司前景锂业 Arcadia 锂矿项目全部产线已完成设备安
装调试工作，年处理 450 万吨矿石的产线全线贯通并投料试产成功，成
功产出第一批产品。前景锂业 Arcadia 锂矿项目是华友钴业在非洲最大
的单体投资项目，于 2022 年 2 月立项完毕，自 5 月 16 日正式破土动
工，仅仅九个多月便完成了项目的建设和投料，是非洲地区开发速度最
快的锂项目之一。前景锂业 Arcadia 锂矿项目是公司“十四五”期间的
重要战略项目,是公司打造新能源锂电材料一体化产业链的重要战略举
措，对于保障公司未来锂资源的供应具有重要意义。该项目顺利建成并
试产成功符合公司战略规划预期，是公司锂资源开发进程中的里程碑。
后续若项目实现全面达产，将有助于进一步提高公司的综合竞争力，为
公司高质量发展提供重要支持,助力公司 2023 年业绩大幅释放。
下游布局一：三元前驱体十年磨剑，持续扩产剑指全球一体化龙头。公司在
三元前驱体板块属后起之秀，但技术突破迅速，目前高镍三元、四元产品已实现
研发、认证、量产的良性循环。2013年公司切入三元前驱体，通过研发积累，
年起与 LG 化学和浦项深度合作，合资建厂以专注三元前驱体业务发展，同年实
现 811B 产品量产。2021 年起,公司与当升科技、容百科技、孚能科技等签订前
驱体供应协议，9 系超高镍 NCMA 正极材料实现干吨规模量产，高镍产品受到客
户一致认可。2022 年上半年,公司 9 系超高镍 NCMA 产品合计实现产销超万吨,
月产规模达到 3000 吨以上,终端应用于国际知名品牌车企,技术和品质居于行
业领先地位。
图18: 公司前驱体主要产品及工艺简介
国内首创HYRS 工艺技术、国内领先的HYFF 工艺、HYCC 工艺
NCM523
技术 (连续+连续新技术) 、HYSS工艺 (半连续新技术) ，该
系列工艺技术主要应用在高镍产品上。
NCM622
公司已成功开发并量产第二代具有特殊晶体结构的高镍前驱体材
料，开发中的第三代高镍前驱体材料已进入 B 样认证阶段，公
NCM8系
司技术与工艺不断迭代升级，使得高镍产品的比容量和循环性
能、高温存储稳定性更加优异。
NCM9系
自主研发控电位 - 化学均相间接共沉淀工艺，该工艺技术成熟先
进。通过控制合成工艺的温度、溶液浓度、pH 和搅拌速率等主
要工艺参数，合成过程高度稳定，保证产品的均匀性、一致性以
NCMA
及其他物理指标能够满足三元材料需要的前驱体
公司通过自建及合资两种途径，稳步推进三元前驱体产能扩建。目前，公司
三元前驱体项目建设主要落地华友衢州、广西玉林和浙江桐乡。2018 年公司与
LG 化学合资成立华金公司布局前驱体项目，通过控股企业华友新能源持股华金公
司 51%股权, 华友钴业实际权益占比 20.51%; 与浦项公司合资成立华浦公司,
通过华友新能源持股 60%，华友钴业实际权益占比 24.14%。公司三元前驱体产
能的扩建将在近年得到释放，产能将有较大幅度的增长：假设华友衢州各项目于
2023-2024年间建成, 2024年起达产; 广西巴莫项目于 2023年上半年内建成,
产能爬坡于 2025 年完成; 华金项目于 2024 年内建成, 2025 年完成产能爬坡;
华浦项目于 2023 年内建成投产并完成爬坡。由此测算得到公司 2025 年正极规划
产能有望达到 40 万吨，对应的权益产能有望达到 30 万吨。
下游布局二：收购巴莫科技，正极材料加速放量。2021 年公司收购巴莫科
技 38.62%股权，同时获得母公司华友控股持有的 26.40%对应表决权，合计控制
巴莫 65.02%表决权，于 2021 年 8 月实现并表。公司通过收购正极材料头部企业
天津巴莫，快速切入三元正极材料市场。公司于广西进行一体化项目投资，进一
步压降各环节成本，提升正极材料毛利率。同时公司通过可转债募资，由全资子
公司广西巴莫建设“年产5万吨(金属量)高纯电池级硫酸镍生产线、年产10万
吨高镍型动力电池用三元前驱体材料生产线和年产 5 万吨高镍型动力电池用三元
正极材料生产线”,预计项目内部收益率为20.18%,预计投资回收期(含2年建
设期)为 6.49年，达产后可新增 5万吨高镍型动力电池三元正极材料产能。同时
成都巴莫、乐友、浦华、天津巴莫扩产规划提上日程，随着未来三年产能加速释
放，公司正极业务业绩贡献未来可期。
下游布局三：积极布局锂电池循环回收业务，形成锂电材料闭环。公司了公
司华友衢州和资源再生分别进入工信部发布的符合《新能源汽车废旧动力蓄电池
综合利用行业规范条件》企业名单第一批次和第二批次。公司与多家知名整车企
业合作梯次利用开发和承接退役电池再生处理，与多家知名电池企业合作以废料
换材料的战略合作模式，已与多家国内外整车企业达成退役电池回收再生合作。
22年5月，公司与宝马集团开展动力电池材料闭环回收与梯次利用的创新合作；
与 LG 化学在韩国成立合资公司，深化正极材料业务合作；22 年 7 月，公司与 LG
新能源就废旧动力蓄电池再生利用达成合作意向。随着业务开拓，公司正在形成
从钴镍锂资源开发、绿色冶炼加工、前驱体和正极材料制造到资源循环回收利用
的新能源锂电产业生态。目前公司回收业务模式为梯次利用和以废料换材料两种
模式，具备年处理废旧电池料 6.5 万吨产能。
巨额长单不断，深度绑定全球龙头企业。2021Q4 开始公司陆续与容百科技、
当升科技、孚能科技、特斯拉等签订战略合作协议，通过大额供应协议保障了未
来的销售与合作，为持续成长打下基石，根据已经披露的公告，公司未来长单锁
定的前驱体订单合计达 80 万吨以上，保障了公司后续产能落地的销量增长，未
来可期。
2021年11月19日，公司与容百科技签订了《战略合作协议》，协议约
定公司与容百科技在上游镍钴资源开发、前驱体技术开发、前驱体产品
日, 容百科技向公司的前驱体采购量不低于 18 万吨。在公司向容百科
技提供有竞争优势的金属原料计价方式与前驱体加工费的条件下，预计
前驱体采购量将达到 41.5 万吨。2026 至 2030 年期间的合作条件由双
方另行协商确认后签订补充协议进行约定。
2021年11月30日，公司与当升科技签订了《战略合作协议》，协议就
\triangleright
镍钴金属资源以及前驱体供应等方面进行约定，在公司向当升科技提供
有竞争优势的金属原料计价方式与前驱体加工费的条件下，2022 年至
2025 年当升科技计划向公司采购三元前驱体 30-35 万吨。协议包括资
源开发战略合作、三元前驱体的采购与合作和循环回收利用三部分。
▶ 2021 年 12 月 2 日，公司与孚能科技签订了《战略合作协议》，协议就
三元前驱体的采购与合作，废料及废旧电池回收，三元正极及三元前驱
体的研制、应用与交流等方面进行约定。协议约定 2021 年 12 月至
2025年，公司计划合计供货孚能科技三元前驱体 16.15 万吨。
▶ 2022年7月31日，公司与特斯拉签订供货框架协议，在2022年7月
1日至2025年12月31日内,买方将向卖方采购电池材料三元前驱体,
具体的采购情况特斯拉以订单方式确定，最终销售金额须以特斯拉发出
的采购订单实际结算为准。
▶ 2023 年 1 月 4 日,公司与与浦华公司、浦项化学分别签订协议,拟于
23年1月至25年12月向浦华、浦项分别供应三元前驱体约1.5万吨、
16 万吨, 共计 17.5 万吨订单。
5 盈利预测与投资建议
公司上游资源布局完善,下游锂电材料扩产推进顺利有望快速放量,且与国
际资源和汽车巨头深度绑定，成长确定性高、护城河深厚。我们预计公司 2023-
2025年归母净利润预测为 75.73、112.54、119.09 亿元, 以 2023年 5月 5日
收盘价为基准, PE 分别为 11X、7X、7X, 维持公司 “推荐”评级。
1) 产品价格大幅下跌的风险。公司产品的盈利随金属价格的波动而变化，若
金属价格出现下跌,公司业绩将会受到不利影响。
2) 公司募投项目进展不及预期。公司有较多在建项目，若部分项目的投产、
达产进度受到内部或外部因素干扰延期,则会对公司利润产生不利影响。
3) 需求不及预期等。公司在建项目较多，产能增长迅速，若下游市场开拓
遇到困难，或是需求增长不及预期，导致公司产能利用率不足，单吨折旧摊销会
增加，从而使得成本增加，叠加产量增长不及预期，对公司盈利产生打击。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: