华友钴业(603799)
股票投资评级
买入 首次覆盖
锂电一体化内功大成, 上下游放量成长可期
个股表现
投资要点
营收高增长, 计提减值拖累利润。2022 年公司实现营收 630.3 亿
元, 同比增长 78.5%; 归母净利润为 39.1 亿元, 同比增长 0.3%; 扣
非后归母净利润为39.8亿元,同比增长3.3%。主要是2022年钴、镍
价格大幅波动, 计提存货减值准备 12.9 亿元。2023Q1 公司实现营收
191.1 亿元, 同比增长 44.6%, 环比增长 33.4%; 实现归母净利润为
10.2 亿元, 同比下降 15.1%, 环比增长 13.5%; 扣非后归母净利润为
10.0 亿元, 同比下降 16.3%, 环比下降 6.2%。
锂电材料持续放量,高镍产品占比逐步提升。正极材料出货量约
9.03 万吨, 其中三元正极材料总出货量 8.03 万吨, 同比增长约
69.41%,8系及9系以上高镍三元正极材料出货量约6.64万吨,占三
元材料总出货量的约82.71%,其中9系以上超高镍出货量3.34万吨,
公司基本情况
同比增长 1005. 43%; 钴酸锂出货量 0.99 万吨, 同比增长 12.58%; 三
元前驱体出货量约9.89万吨,同比增长63.90%,产品毛利率较上年
最新收盘价 (元)
提升 5.41 个百分点,高镍产品占比逐步提升。
总股本/流通股本(亿股)15.99/15.80
印尼镍资源项目稳步推进,成本优势显著。(1)华越6万吨镍金
总市值/流通市值(亿元)827/817
属量湿法冶炼项目自 2022 年上半年提前实现达产后持续稳产超产;
52 周内最高/最低价
(2)华科4.5万吨高冰镍项目全流程于2022Q4投料试产,并于2023Q1
资产负债率(%)
70.4%
基本实现达产;(3)华飞12万金属吨湿法冶炼项目、华山12万金属
市盈率
吨湿法冶炼项目和 Poma laa 湿法冶炼项目稳步推进。 公司湿法冶炼项
第一大股东
华友控股集团有限公司
目成本优势明显，随着产能逐步释放，预计带来丰厚的收益。
持股比例(%)
16.3%
Arcadia 项目已出产，进展迅速补全锂资源。2021 年 12 月公司
收购津巴布韦前景锂矿公司布局 Arcadia 锂矿,项目规划 23 万吨透
锂长石精矿和 29.7万吨锂辉石精矿, 折合约5万吨碳酸锂。2023年
3月底项目正式投料试生产并成功产出第一批产品。公司布局锂矿,
实现动力电池上游原材料全覆盖。
锂电材料绑定下游龙头, 精准卡位竞争优势明显。目前华友锂电
材料产品已经进入到 LG 化学、SK、宁德时代、比亚迪等全球头部动
力电池的核心产业链, 并与特斯拉签订了供货框架协议, 进入特斯拉
核心供应链。公司已实现镍钴锂-前驱体-正极材料的完整布局, 成为
一体化龙头企业, 竞争优势明显。
盈利预测
预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 68.9/97.0/120.9 亿
元,对应 EPS 为 4.31/6.06/7.56 元,对应 PE 为 12.0/8.5/6.8 倍,
首次覆盖,给予“买入”评级。
新能源汽车销量不及预期,镍钴锂价大幅波动,项目进展不及预
期，海外政策变化等。
盈利预测和财务指标
1 锂电材料持续放量,减值风险充分释放
营收高增长, 计提减值拖累利润。2022 年公司实现营收 630.3 亿元, 同比增长 78.5%; 归
母净利润为 39.1 亿元, 同比增长 0.3%; 扣非后归母净利润为 39.8 亿元, 同比增长 3.3%。主
亿元, 同比增长 44.6%, 环比增长 33.4%; 实现归母净利润为 10.2 亿元, 同比下降 15.1%, 环
比增长 13.5%; 扣非后归母净利润为 10.0 亿元, 同比下降 16.3%, 环比下降 6.2%。
图表1:公司年度营收及同比情况(亿元)
锂电材料持续放量，高镍产品占比逐步提升。正极材料出货量约 9.03 万吨，其中三元正
极材料总出货量 8.03 万吨，同比增长约 69.41%, 8 系及 9 系以上高镍三元正极材料出货量约
6.64万吨,占三元材料总出货量的约82.71%,其中9系以上超高镍出货量3.34万吨,同比增
长 1005. 43%; 钴酸锂出货量 0.99 万吨, 同比增长 12.58%; 三元前驱体出货量约 9.89 万吨,
同比增长 63.90%, 产品毛利率较上年提升 5.41 个百分点, 高镍产品占比逐步提升。
图表3:公司分业务营收情况(亿元)
铜钴经营较为稳定,镍产品大幅增长。2022年公司钴产品产量3.85万吨,同比增加5.44%,
万吨, 同步增长 889.10%; 铜产品产量为 9.04 万吨, 同步下降 12.15%, 销量为 7.83 万吨, 同
比下降 16.2%。
2 从原料到正极的一体化、构筑深厚护城河
2.1 印尼镍产能快速扩张, 未来三年进入收获期
前瞻布局印尼镍资源,规划总产能达到约65万金属吨。镍业务主要产品为粗制氢氧化镍、
高冰镍等镍中间品,镍矿料主要通过参股矿山、长期供应合作协议等方式来保障供应,以市场
化采购为补充:镍中间产品主要作为国内新材料业务所需原料,主要采取与国际国内公开市场
价格挂钩方式定价。
2018年,公司开启印尼镍钴资源开发布局,启动首个项目印尼华越年产6万吨镍金属量
氢氧化镍钴湿法冶炼项目: 2020 年 5 月,公司启动华科年产 4.5 万吨镍金属量高冰镍项目:
2021 年 5 月,公司启动华飞公司年产 12 万吨镍金属量氢氧化镍钴湿法冶炼项目: 2022 年公
司与大众汽车（中国）和青山控股集团达成战略合作意向，规划建设年产 12 万吨镍金属量氢
氧化镍钴湿法冶炼项目: 与淡水河谷、福特汽车签署了合作协议, 共同规划建设 Pomalaa 高压
酸浸湿法项目;与淡水河谷印尼签署合作框架协议,合作建设 Sorowako 矿山湿法项目,为公
司向新能源锂电材料转型升级奠定镍原料供应基础。
图表8: 镍产业链
氧化镍矿(低镍矿)
NPI (低镍生铁)
→ 不锈钢(200系)
氧化镍矿(中高镍矿)
NPI (中高镍生铁)
不锈钢(300系)
FENI
氧化镍矿
湿法冶炼中间品
电镀级硫酸镍
电镀制品
硫化镍精矿
电池级硫酸镍
三元前驱体
硫化镍矿(原矿)
高冰镍(高镍锍)
三元正极材料
三元电池
新能源汽车
印尼为全球第一大镍资源储量国。自 2014 年起全球镍矿储量逐渐下降（2014 年 8100 万
金属吨, 2015年 7900万金属吨, 2016年 7800万金属吨, 2017年 7400万金属吨), 2018年随
着对全球镍矿资源进一步开发,镍矿储量出现了较大的增量。主要增量为印尼地区勘探出更多
镍矿资源,储量由 450 万金属吨增至 2100 万金属吨,占比由 6.1%增至 23.72%,成为镍矿储量
第一大国。目前全球镍矿资源镍金属储量为 9400 万金属吨，其中红土镍矿占 60%，硫化镍矿
占 40%。
2022 年公司印尼镍资源项目稳步推进。(1) 华越 6 万吨镍金属量湿法冶炼项目自 2022 年
上半年提前实现达产后持续稳产超产; (2) 华科 4.5 万吨高冰镍项目全流程于 2022 年四季度
投料试产,并于202301基本实现达产;(3)华飞12万吨镍金属量湿法冶炼项目按计划顺利推
进:(4)华山12万吨镍金属量湿法冶炼项目和Pomalaa湿法冶炼项目前期工作有序展开。
2.2 Arcadia 进展迅速,补全锂资源
布局 Manono,全球最大的锂矿之一。2017年,公司认购澳大利亚上市公司 AVZ 股份,开
始布局锂资源。截止到 2022 年底, 华友持有 AVZ 公司 6.14%的股权。Manono 是目前已发现的
亿吨,氧化锂品位 1.65%,处于较高水平。根据 AVZ 在 2020年 4月公布的可行性报告, Manono
项目设计产能包括年产 70 万吨的氧化锂,设计寿命为 20 年,目前 Manono 仍在规划中。
2021年12月,公司收购津巴布韦前景锂矿公司,进一步强化锂资源布局。随着一系列项
目的有序推进,公司镍钴锂等关键原料供给将得到进一步保障。根据公司公告, Arcadia 锂矿
项目规划建设年产 23 万吨透锂长石精矿和 29.7 万吨锂辉石精矿,同时在国内配套锂冶炼产
能,以广西华友锂业为主体建设年产5万吨锂盐冶炼项目。
Arcadia 锂矿项目已出产,公司业绩有望进一步提升。2023年3月底项目正式投料试生
产并成功产出第一批产品。这些项目的实施把公司的资源控制和保障能力提升到新的高度,进
一步巩固了公司矿冶一体化的经营模式,增强了公司掌控战略资源、挖掘资源价值的经营能力。
品位小幅上升,碳酸锂当量比较接近。
2.3 铜钴业务稳步推进, 利润贡献可观
华友的钴、铜业务主要产品为粗制氢氧化钴和电积铜，目前非洲资源板块已形成以自有
矿山为保障,以刚果(金)当地矿山、矿业公司采购为补充的商业模式。公司自 2003 年起,
开始在非洲考察和拓展业务,经过多年的不懈努力,公司刚果(金)子公司已在刚果(金)主
要矿产区建立了采矿、选矿、钴铜冶炼于一体的钴铜资源开发体系,有效地保障了国内制造基
地的原料供应。截止到 2022 年底, 公司铜钴资源量达到 811.55 万吨, 年产量达到 230 万吨。
钴价处于底部,减值风险较小。钴铜矿开采后,通过选矿工艺生产钴铜精矿,通过湿法冶
炼的方式生产粗制氢氧化钴和电积铜产品:钴铜矿料由自有矿山供应和向当地矿业公司采购,
含钴原料的采购计价方式按 MB 价格的一定折扣确定:铜矿原料采购定价也主要与国际市场铜
金属价格挂钩: 粗制氢氧化钴产品主要用于国内新材料业务钴新材料的冶炼, 电积铜产品一般
销售给国际大宗商品贸易商,主要采取与 LME 铜价挂钩方式定价。虽然 2022 年钴价大幅波动,
公司减值影响较大，但是目前钴价已经基本处于底部，风险已经充分释放，未来影响较小。
2.4 锂电材料一体化优势显著, 未来放量可期
华友在前驱体方面有着多年的积累。2015 年公司开始发力三元正极材料，华友衢州公司
2015 年下半年开始量产三元前驱体产品。2018 年和 LG、浦项、POSCO 等成立合资公司, 生产
研发三元前驱体, 在前驱体研发生产销售有着多年的积累。目前华友三元前驱体产品已经进入
到 LG 化学、SK、宁德时代、比亚迪等全球头部动力电池的核心产业链,产品已开始大规模应
用到大众 MEB 平台、雷诺日产联盟、沃尔沃、路虎捷豹等欧美高端电动汽车. 并与特斯拉签订
了供货框架协议，进入特斯拉核心供应链。
目前公司产线建设迎来快速增长。衢州区定增募投年产 5 万吨高镍型三元前驱体项目、
可转债募投年产 5 万吨高性能三元前驱体项目先后建成试产并积极推进量产认证。桐乡区与
浦项合资的二期项目顺利推进。广西区年产 5 万吨高镍型动力电池三元正极材料、10 万吨三
元前驱体材料一体化项目、年产5万吨电池级锂盐项目全力推进。
公司收购巴莫科技，补全原材料-前驱体-正极材料。2021 年 5 月，公司发布公告，拟支
付现金 13.512 亿元收购巴莫科技 38.6175%的股权，同时大股东华友控股持有的 26.4%表决权
委托给公司,公司预计共控制巴莫 65%的表决权。2021 年 10 月 20 日,巴莫科技实施股权激
励,完成后公司对巴莫科技的持股比例降至36.76%。截止到2022年底公司直接持有天津巴莫
36.86%的股权。
天津巴莫成立于 2002 年 8 月，公司现主要从事锂电池正极材料的研制、开发和规模化生
产, 其在天津市高新技术产业园区和四川成都成阿工业园区同时拥有国内综合水平高、生产规
模大的正极材料产业化基地。
正极材料持续布局,未来有望加速放量。(1)目前成都巴莫项目三期5万吨试生产,满产
后总产能 10 万吨。(2) 广西巴莫产能规划 5 万吨,目前正在建设中。(3) 乐友和浦华作为联
营公司, 乐友稳定量产 4 万吨, 浦华稳定量产 3 万吨。(4) 公司与 LG 化学合作的天津巴莫项
目,远期规划是6.6万吨。
新能源汽车销量不及预期,镍钴锂价大幅波动,项目进展不及预期,海外政策变化等。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布,或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为,亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。