山东黄金(600547)
股票投资评级
买入 维持
业绩增长符合预期, 增储与并购双向发力
个股表现
● 公司发布 2023 年三季报,业绩增长态势良好
公司业绩增长态势良好。2023年10月27日晚,山东黄金发布
2023 年三季报。2023 年前三季度,公司实现营收 413.23 亿元,同比
增长 3.75%; 实现归母净利润 13.45 亿元, 同比增长 94.12%; 实现扣
非归母净利润 12.80 亿元,同比增长 69.21%;其中,第三季度公司实
现营业收入 138.98 亿元, 同比增长 38.95%; 实现归母净利润 4.65 亿
元, 同比增长 239.59%; 实现扣非归母净利润 3.98 亿元, 同比增长
172, 89%
● 产销量稳定，预计顺利完成全年生产计划
公司前三季度产量约为 29.71 吨, 完成全年生产计划的 74.95%;
第三季度公司自产金产量稳定,约为10.14吨,与二季度基本持平。
公司正在按照年度生产经营计划安排四季度工作。
公司基本情况
库存方面,截至三季报,公司期末库存余额87.16亿元,较6月
底余额增加 33.58 亿元, 增幅达 62.68%。主要系三季度银泰黄金并
最新收盘价(元)
表,公司对银泰黄金的存货进行了评估,存在评估增值是导致山东黄
金三季报中存货增加的主要原因。
总市值/流通市值(亿元)1,050/848
● 并购与探矿双向发力,资源储量进一步提升
52 周内最高/最低价
1) 正式入主银泰黄金,合计持有银泰黄金约23.1%股权,完成财
资产负债率(%)
59.6%
务并表,通过本次收购,公司实现在西南、东北地区的资源布局,提
市盈率
第一大股东
升公司竞争力。2) 焦家矿区整合项目: 该项目持续推进, 公司计划投
山东黄金集团有限公司
资约 82.73 亿元（其中拟 73.83 亿元为非公开方式募集资金）用于焦
家矿区整合及开发,该项目建设期为6年,达产后采矿能力达到660
万吨/年,对应矿产金产量约18.85吨。3) 焦家金矿、金洲公司、玲
珑金矿、三山岛金矿通过探矿分别新增金金属量 3.58 吨、2.5 吨、
1.85吨和1.07吨。
研究助理:张亚桐
盈利预测
预 计 公 司 2023/2024/2025 年 实 现 营 业 收 入
579. 67/637. 43/686. 77 亿元, 分别同比增长 15. 23%/9. 96%/7. 74%;
归母净利润分别为 23.65/28.12/34.99 亿元, 分别同比增长
89.86%/18.87%/24.43%, 对应 EPS 分别为 0.53/0.63/0.78 元。
以 2023 年 11 月 3 日收盘价 23.47 元为基准,对应 2023-2025E
对应 PE 分别为 44. 39/37. 34/30. 01 倍。维持“买入”评级。
宏观经济不及预期; 美联储加息超预期; 产能建设不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。