公司点评●贵金属
2023年10月31日
金价上行拉动业绩,远期自产金增量可
山东黄金(600547)
(维持)
核心观点:
投资事件:公司发布 2023 年三季报,公司 2023 年前三季度实现营业收入
413.23 亿元, 同比增长 3.75%; 实现归属于上市公司股东净利润 13.45 亿元,
同比增长 94.12%; 实现扣非后归属于上市公司股东净利润 12.80 亿元, 同比
增长 69.21%。公司 2023Q3 单季度实现归属于上市公司股东净利润 4.65 亿元,
同比增长 239.59%, 环比增长 5.44%; 实现扣非后归属于上市公司股东净利润
3.98 亿元, 同比增长 172.89%, 环比下降 9.95%。
阎予露
产量稳定,金价上行拉动单季度业绩上涨:2023年三季度国内黄金现货均
价上行至 459.33 元/克,同比上涨 19.52%,环比上涨 2.63%。公司前三季度自
产金产量 29.71 吨,同比减少 1.97%,已完成产量指引 39.64 吨的 75%,完成
度较高。其中三季度自产金产量 10.14 万吨, 同比增长 1.7%、环比减少 0.45%,
单季度产量基本保持稳定。金价上涨拉动公司毛利率同比提升 1.7 个百分点、
环比提升 3.96 个百分点。三季度末公司存货同比上涨 88%, 环比上涨 113%;
商誉同比上涨 364%、环比上涨 314%, 主要是由于新并表银泰黄金所致。
公司远期自产金产量和储量增长路径明确:内生方面,打造菜州“世界级黄
金生产基地”, 焦家金矿资源整合、西岭金矿注入预期、三山岛和玲珑金矿扩
界项目持续推进。外延方面，控股银泰黄金资源储备再获提升，竞得甘肃大桥
金矿采矿权省外布局再下一城;海外方面,卡蒂诺项目进展顺利,投产时间有
望提前。
相对沪深 300 表现图
投资建议: 美联储加息进入尾声, 明年大概率开启降息周期, 且逆全球化地
缘政治动荡,黄金作为避险金属配置价值提升,金价有望进人新一轮中期上涨
周期。公司作为国内黄金行业龙头,多维度通过内生整合和外延收购资源,未
来产量有望大幅增长,叠加黄金价格上涨将大幅释放公司业绩。预计公司
年 PE 为 48x、36x、22x, 维持“推荐”评级。
相关研究
黄金价格大幅下跌的风险;公司新建项目不及预期的风险。
【银河有色】公司点评_山东黄金_内增外延筑成长, 待
附录:
(一)公司财务预测表(单位:百万元)
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: