持有 (维持)
2023年10月28日
山东黄金（600547）有色金属
金价维持上行,业绩稳步增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度实现营业收入 413.23 亿元(同
亿元（同比+69.21%）。其中三季度收入实现 138.98 亿元（同比+38.95%，环
比-2.99%), 归母净利润为 4.65 亿元(同比+239.59%, 环比+5.54%)。
联系人: 朱善颖
● 黄金产量符合目标指引。公司前三季度完成矿产金产量 29.71 吨，同比减少
1.97%, 外购金产量 41.40吨, 同比减少 1.27%, 小金条产量 22.25吨, 同比增
长 23.85%。公司 2022 年年报中指引 2023 年黄金产量不低于 39.64 吨, 前三
季度矿产金生产完成目标 74.95%，产量符合预期。
相对指数表现
公司持续增储扩产,资源优势突出。公司通过整合资源、主动兼并、资源注入、
等多种途径，不断增储扩产。焦家金矿资源整合后，有望将年产量从 10 吨提升
至 18吨以上:海外卡蒂诺矿山建设稳步推进,预计远期提供 8-9 吨黄金增量:
银泰黄金顺利实现股权变更, 目前年产黄金超7吨, 山东黄金集团目标 2025年
实现矿产金产量 80 吨。公司积极勘探增储,年内西岭金矿探获新增 200 吨资源
量, 甘肃大桥金矿扩展陇南黄金资源开发,资源储备增厚公司发展潜力。
● 金价仍处上行周期。美国加息进入尾声，货币周期的切换背景下，长端美债实
际收益率和美元指数处于高位，中期向下空间较大。三季度以来全球地缘冲突
频发，避险情绪带动金价大幅上涨，央行继续增持黄金，黄金的战略配置地位
提升。2023前三季度伦敦金均价 1932美元/盎司, 相较 2022年均价上升 7.2%,
基础数据
金交所 AU9999 均价 443 元/克,相较 2022 年均价上涨 12.8%,金融属性、货
币属性和避险属性有望驱动黄金价格中枢继续上移。
盈利预测与投资建议: 预计 2023-2025 年公司实现归母净利润分别为 21.5 亿元
/26.9 亿元/35.3 亿元. 对应 PE 分别为 51/41/31 倍. 维持“持有”评级。
相关研究
1. 山东黄金 (600547): 稳健运营, 金价上
行周期助力业绩释放 (2023-08-31)
2. 山东黄金 (600547): 资源为王, 黄金巨
擘稳步增长 (2023-07-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队