收入实现稳健增长，静待工控行业复苏
——汇川技术年报点评
年报点评报告
孟可 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 2018 年公司业绩稳健增长，归母净利润实现 58.74 亿元（YOY+22.96%）
一年最低/最高(元):
19.01/34.96
公司发布 2018 年年报: 2018 全年实现营业收入 58.74 亿元 (YOY+22.96%),
总股本(亿股):
归母净利润 11.67 亿元 (YOY+10.08%), 扣非后归母净利润 10.51 亿元
总市值(亿元):
(YOY+13.30%), 毛利率 41.81% (YOY-3.31pct)。其中, 四季度单季实现
流通股本(亿股):
收入 19.35 亿元 (YOY+17.46%), 归母净利润 3.73 亿元 (YOY+10.68%),
流通市值(亿元):
毛利率 39.13% (YOY-5.69pct)。根据业绩预告, 2019Q1 公司实现营业收入
近3月换手率:
54.67%
为 10.24-11.22 亿元,同比增长 5%-15%,实现归母净利润 1.18-1.57 亿元,同
比下滑 20%-40%。2018 年公司轨道交通业务收入 2.12 亿元,同比增长
股价一年走势
年度经营目标:销售收入同比增长20%-40%,归母净利润同比增长10%-30%。
通用自动化和轨道交通等业务保持较快增长，暂不考虑收购贝思特，我们预
计公司 2019-2021 年归母净利润为 13.80/17.49/21.34 亿元,对应 EPS 为
0.83/1.05/1.28 元,维持“强烈推荐”评级。
●中小型企业 PMI 有所反弹,静待工控行业复苏:
根据国家统计局数据, 2019年3月PMI为50.5%, 比2月上升1.3个百分点,
重回临界点以上。生产指数为 52.7%, 比 2 月上升 3.2 个百分点, 重返临界
收益涨幅(%)
点之上，表明随着春节后企业集中开工，制造业生产活动有所加快。新订单
指数为 51.6%, 比 2 月上升 1.0 个百分点, 连续两个月位于临界点之上。从
2019年3月的分类别PMI走势来看,中型和小型企业PMI分别49.9和49.3,
显著反弹，表明制造业市场需求继续增长，工控行业目前处于探底状态。
相关报告
● 拟收购上海贝思特 100%股权,提升电梯自动化业务解决方案能力:
《2019Q1 收入稳健增长, 收购贝思特实
现业务协同》2019-04-10
2019年4月公司发布预案,拟收购贝思特100%股权,预估值为24.87亿元,
《自动化增速较高,轨交&机器人带来新
其中 51%以现金方式支付, 49%以发行股份的方式支付。此外, 公司也将募
动能,新能源有待放量》2018-10-24
集配套资金总额不超过 3.2 亿元。上海贝思特专注于电子和结构结合类的电
《业绩预告符合预期，通用自动化稳健
梯配件，产品涵盖人机界面、门系统、线束电缆、井道电气、控制系统等电
增长,新能源即将释放》2018-10-14
梯电气部件，本次交易将大幅提升公司电梯电气整体解决方案能力。
《业绩符合预期, 工控市占率继续提升,
乘用车产品开始批量销售》2018-08-18
《业绩预告符合预期，工控与新能源业
务驱动公司高速成长》2018-07-14
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼