新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 27.23 元
工控重新迈入成长轨道, 新能源电控触底反弹
市场数据(人民币)
事件:
公司发布 2018 年年报, 营收 58.74 亿, 同比增长 22.96%, 归母净利润和
扣非归母净利润为 11.67、10.5 亿, 同比分别增长 10.08%、13.3%。
经营分析:
顶住第四季度宏观下行压力，全年自动化业务实现较好增长。去年受宏观经
济和贸易战影响,工控 OEM 市场 Q4 同比下滑 6.4%, 但公司 Q4 通用自动
化实现营收 7.6 亿,同比增长 28.9%,整体表现依然强劲,值得一提的是
2018 年公司通过为客户提供基于工艺的工程传动变频方案实现了在冶金、
化工等 EU 市场的突破。另外公司顶住了手机制造、锂电、机器人增速下滑
的压力,在通用伺服领域仍然实现了较高的增长。全年公司通用自动化营收
相关报告
25.87 亿元, 同比增长 32.05%。此外公司在蒂森、通力等电梯跨国客户实
现了较大突破，电梯一体化业务营收达到 13.7 亿，同比增长 22.34%，大幅
超出市场预期。下游塑料制品需求下降使得标准型注塑机订单下降，但公司
1. 《汇川技术收购点评-并购打造电梯行
通过推新品、扩行业应用使得公司电液伺服营收仍然增长 3%。自动化和机
器人板块总营收达到 48 亿, 增长 27%, 体现了非常强的超行业增长能力,
2. 《汇川技术年报预告点评-电控业务触
预计行业 Q3 将显著复苏, 未来三年公司该板块复合增长 24%。
新能源车业务承压，今年将有望触底回升。2018年公司核心客户宇通客车
3. 《汇川技术点评-通用业务增长快速,
产量维持不变,公司有意控制回款风险客户销售,叠加退补带来的的价格压
毛利率下降拖累业绩》。2018.10.29
力,新能源客车和物流车业务营收同比下滑。新能源乘用车公司前期定点的
4. 《汇川技术深度报告-精耕智能制造,
8 家客户逐步实现批量销售, 且针对国际乘用车客户进行单一部件的集中突
破，目前公司电控、电机、减速机三合一乘用车动力总成系统将面世，将极
大丰富产品完整性。全年新能源车业务营收8.41亿,同比下降8%,预计在
今年乘用车客户放量、物流车触底回升带动下营收规模有望达到11.8亿。
通过组织架构优化，更好服务公司双王战略。今年公司将继续优化事业部和
职能部门矩阵式管理架构, 通过提升管理和销售运营效率, 有望降低相关费
用率。公司一方面深耕老行业,推出多元化深度解决方案;另一方面通过和
大族激光等公司开展合作拓展激光、半导体等新行业。近年来公司正逐步渗
透苹果、CATL、中联重科等各行业标杆客户, 品牌影响力正快速提升。
盈利预测与投资建议:
出于谨慎暂不考虑贝思特并表,同时考虑 2019 年 Q1 公司业绩相对较低,
(8621)61357595
重大资产重组不确定风险; 宏观经济超预期下行风险; 新能源车政策风险;
图表 3: 公司核心盈利能力经营指标(%)
图表 4: 公司费用率指标变化(%)
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH