汇川技术（300124）
收购贝思特方案更新, 跨国客户优势凸显
2019年05月23日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公布修订后的收购草案，增补部分审计后的财务信息。董事会审议通过《关于
公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金方案的议案》，新增了标的公司贝
思特审计后的财务信息，以及业绩拆分、客户结构、原材料采购等信息，细化了业
绩承诺考核目标;本次交易的交易方案、交易作价、增发价格等维持不变。我们测
算收购将增厚公司净利润约 15%, 增厚 EPS 约 10%。
■ 贝思特是国内领先的电梯零部件企业，人机界面、按钮、显示器等市占率位于行业
领先地位。贝思特创建于 1998 年，是一家国内专注于电子和结构结合类的电梯配件
市场数据
的行业领先企业，产品覆盖人机界面、门系统、线束电缆、井道电气、控制系统等
电梯电气部件。其中人机界面、按钮、显示器等市占率位于行业领先地位，人机界
面市占率行业第一、电缆行业第二，门系统前五。从收入规模上看，人机界面是占
公司收入比例最高的业务, 2018 年收入占比 48%, 其次是线束线缆 (21%) 与井道
电气 (9%);从毛利率上看,人机界面毛利率最高,2018年毛利率31.2%,但同比回
落 2.8pct，门系统、井道电气、线束线缆毛利率分别 17.4%/16.8%/17.5%；人机界面
合计贡献 6 成以上毛利。
■ 贝思特七家跨国其企业大客户合计贡献 6 成收入。贝思特聚焦跨国企业核心大客户,
主要客户奥的斯、通力、迅达、蒂森、富士达、日立和东芝七家 2018 年合计实现销
售收入 14.44 亿元，占公司营收比例 60%，同比提升 2pct。优质客户给公司带来较好
基础数据
的现金回款水平, 18年应收账款周转率 4.12 次, 同比提升 0.54 次。
贝思特18年经审计归母净利润2.39亿元。贝思特2017/18年营收分别21.81亿元/24.24
亿元, 归母净利润分别 2.08 亿元/2.39 亿元, 扣非净利润分别 1.09 亿元/2.08 亿元,
ROE 分别 41.42%/44.55%。2017 年较大额的非经常性损益主要来自同一控制下企业
合并从期初到合并日的合并利润。2017/18年产生较大额的非经常性损益,主要是公
相关研究
月收购贝思特门机 100%股权,均为经营性资产,但由于均为同一控制下的企业合并,
因此自期初到合并日的当期损益计入非经常性损益,实际上均为经营性的。
1、《汇川技术 (300124): Q1 全
■ 评估报告未来五年预测利润复合增速 9.6%。公司给出评估报告中对贝思特未来五年
年低点, 通用 Q2 复苏和乘用车
亿元，减去贝思特合并口径的付息债务 1.40 亿元，评估价值 24.94 亿元，交易对价
电控值期待》2019-04-26
定为 24.87 亿元，对应 18 年约 10 倍 PE。可比上市公司市盈率中位数 25 倍、平均值
2、《汇川技术 (300124) 年报点
31 倍:可比案例 2015 年华宏科技收购威尔曼(电力零部件制造商)市盈率 12 倍。
评:整体符合预期,工控复苏和
2019年前4月电梯行业景气度持续超预期。2017年我国电梯人均保有量40台/万人。
乘用车电控值期待!》2019-04-17
超越世界人均,但与发达国家比仍有差距:未来随着城镇化、旧梯升级报废、旧建
3、《汇川技术(300124): 一季
筑物加装等因素推动,国内电梯需求仍将维增长。2019年以来房屋开工面积增速持
度预告是低点, 工控复苏和乘用
万台, 同增 19.4%, 较 1-3 月环比提升 3.4pct; 4 月单月电梯产量达 7.4 万台, 同增
车电控值期待》2019-04-11
21.3%, 环比提升 4.1pct。电梯行业景气度超预期上行, 核心零部件供应商将受益,
贝思特及汇川电梯版块19年业绩有望超预期。
盈利预测与投资评级:维持公司 19-21 年归母净利润为 14.17/18.00/23.79 亿元,同比
倍。联手贝思特后公司将形成全球一流的电梯零部件供应商,协同效应显著;工控
行业提前进入弱复苏阶段, 汇川通用自动化业务增长有望加速; 新能源乘用车电控
业务今年开始放量,未来潜力大,公司历史估值区间在27-60倍,目前已是下限,给
公司公布修订后的收购草案, 增补部分审计后的财务信息。董事会审议通过《关于
公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金方案的议案》, 新增了标的公司贝思
特审计后的财务信息,以及业绩拆分、客户结构、原材料采购等信息,细化了业绩承诺
考核目标;本次交易的交易方案、交易作价、增发价格等维持不变。我们测算收购将增
厚公司净利润约15%, 增厚EPS约10%。
贝思特是国内领先的电梯零部件企业，人机界面、按钮、显示器等市占率位于行业
领先地位。贝思特创建于 1998 年,是一家国内专注于电子和结构结合类的电梯配件的
行业领先企业，产品覆盖人机界面、门系统、线束电缆、井道电气、控制系统等电梯电
气部件。其中人机界面、按钮、显示器等市占率位于行业领先地位, 人机界面市占率行
业第一、电缆行业第二,门系统前五。从收入规模上看,人机界面是占公司收入比例最
高的业务,2018 年收入占比 48%,其次是门系统(21%)、线束线缆(21%)与井道电
气(9%);从毛利率上看,人机界面毛利率最高,2018年毛利率31.2%,但同比回落2.8pct,
门系统、井道电气、线束线缆毛利率分别 17.4%/16.8%/17.5%；人机界面合计贡献 6 成
以上毛利。
贝思特七家跨国其企业大客户合计贡献 6 成收入。贝思特聚焦跨国企业核心大客户,
主要客户奥的斯、通力、迅达、蒂森、富士达、日立和东芝七家 2018 年合计实现销售
收入 14.44 亿元，占公司营收比例 60%，同比提升 2pct。优质客户给公司带来较好的现
金回款水平,18年应收账款周转率4.12次,同比提升0.54次。
贝思特 18 年经审计归母净利润 2.39 亿元。贝思特 2017/18 年营收分别 21.81 亿元
/24.24 亿元, 归母净利润分别 2.08 亿元/2.39 亿元, 扣非净利润分别 1.09 亿元/2.08 亿元,
ROE 分别 41.42%/44.55%。2017 年较大额的非经常性损益主要来自同一控制下企业合并
从期初到合并日的合并利润。2017/18年产生较大额的非经常性损益,主要是公司2017
年 12 月收购贝恩科电缆、晨茂电子、贝思特电线电缆 100%股权、2018 年 6 月收购贝
思特门机 100%股权,均为经营性资产,但由于均为同一控制下的企业合并,因此自期
初到合并日的当期损益计入非经常性损益，实际上均为经营性的。
评估报告未来五年预测利润复合增速 9.6%。公司给出评估报告中对贝思特未来五
亿元，减去贝思特合并口径的付息债务 1.40 亿元，评估价值 24.94 亿元，交易对价定为
24.87 亿元, 对应 18 年约 10 倍 PE。可比上市公司市盈率中位数 25 倍、平均值 31 倍;
可比案例 2015 年华宏科技收购威尔曼(电力零部件制造商)市盈率 12 倍。
2019 年前 4 月电梯行业景气度持续超预期。2017 年我国电梯人均保有量 40 台/万
人, 超越世界人均, 但与发达国家比仍有差距; 未来随着城镇化、旧梯升级报废、旧建
筑物加装等因素推动,国内电梯需求仍将维增长。2019年以来房屋开工面积增速持续上
行,1-4 月累计增速13.1%,带动电梯行业景气度提升,1-4 月国内电梯产量21.5 万台,
同增 19.4%, 较 1-3 月环比提升 3.4pct; 4 月单月电梯产量达 7.4 万台, 同增 21.3%, 环
比提升 4.1pct。电梯行业景气度超预期上行,核心零部件供应商将受益,贝思特及汇川
电梯版块 19年业绩有望超预期。
贝思特与汇川在客户、产品方面形成互补,协同作用明显。贝思特目前已与多家跨
国企业厂商,以及优秀的国内厂商建立起稳定的合作关系,2017-19 连续 3 年获通力金
牌供应商奖，为全球唯一，贝思特超6成收入来自跨国公司及海外。而汇川约8成电梯
产品销售给国内客户, 跨国企业和出口的占比 20%左右, 两家公司形成很好的互补关系,
与贝思特联手汇川的电梯一体机有望加速进入跨国企业供应链。贝思特主营电梯人机+
电缆,和汇川的一体机控制系统,组成电梯大配套系统,二者在产品方面互补也很明显,
提升大配套的能力。
本次收购属战略性收购，联手打造全球一流的零部件供应商。对于汇川，收购贝思
特的战略意义有三条: (1)顺应电梯行业大配套的趋势, 大幅提升公司电梯电气整体解决
方案能力。目前电梯行业竞争激烈，集中度提升，下游整梯厂商基于资源优化、降本增
效等因素的考虑，对零部件多样、一体化、大配套的诉求日益增大。与贝思特联手后，
汇川电梯电气产品品类延伸,整体解决方案能力有望大幅增强。(2)形成世界一流的电梯
零部件供应商,符合公司的战略愿景。汇川电梯一体化业务17年收入11.21亿元,与贝
思特联手后将形成超 35 亿元的收入体量，将形成电梯行业世界一流的供应商，对其他
业务板块也有借鉴作用。(3)丰富汇川的经营模式和业务模式。经营层面上, 汇川未来业
务结构分三类, 即稳定利润现金流奶牛型业务+高新成长业务+高风险兼蕴含高盈利预期
业务,业务各占约三分之一,分别对应目前汇川电梯、通用、汽车三大板块,形成稳健
而又进取的经营模式。业务模式上, 贝思特精细化的管理带来低毛利条件下的高净利率;
销售模式上, 贝思特以直销为主, 对直销的管理也值得借鉴。
1901 工控行业弱复苏。2019O1 自动化市场增速 1.7%, 较 18O4 的增速 0.00%环比
改善,其中 OEM、项目型市场分别-3.7%、5.8%。此前预期 19Q1 下降,工控行业提前
进入弱复苏阶段。从宏观指标上来看, 19 年 3/4 月 PMI 分别 50.5/50.1, 持续位于荣枯
线上方。汇川工控订单 4 月开始有弱复苏迹象，同比有个位数的增长，随着景气度的不
断恢复公司工控业务仍将维持较好增长。
盈利预测与投资评级: 维持公司 19-21 年归母净利润为 14.17/18.00/23.79 亿元，同
比分别+21.5%/27.0%/32.2%; EPS 分别 0.85/1.08/1.43 元; 对应现价 PE 分别 27/21/16 倍。
联手贝思特后公司将形成全球一流的电梯零部件供应商,协同效应显著:工控行业提前
进入弱复苏阶段, 汇川通用自动化业务增长有望加速; 新能源乘用车电控业务今年开始
放量, 未来潜力大, 公司历史估值区间在 27-60 倍, 目前已是下限, 给予 19 年 45 倍 PE,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号