增持 (维持)
通用业务稳健增长, 新能源汽车业务不及预期
日期: 2019年04月18日
-汇川技术（300124）2018 年报点评
基础数据
事件:
电气设备
公司网址
亿元, 同比增长22.96%; 实现营业利润12.83亿元, 同比增长8.08%; 实
大股东/持股
深圳市汇川投资有限
现归母净利润11.67亿元,同比增长10.08%。
公司/18.63%
投资要点:
实际控制人/持股
整体来看，营收增速有所放缓，毛利有所下降，年度业绩平稳增长。
总股本 (百万股)
营收增速也有所放缓的原因主要是新能源汽车以及轨交类业务在
流通A股(百万股)
2018年度销售收入增速明显下降,18年新能源车销售收入约10.85
收盘价(元)
亿元,同比仅增长 6%左右; 上半年受补贴退坡抢装影响,新能源汽
总市值(亿元)
车保持96%的增长,退坡政策实施后,下半年物流车及客车出货量下
流通 A 股市值(亿元)
滑严重。此外, 占营业收入比重较大的变频器类、运动控制类产品
个股相对沪深 300 指数表现
均保持 28%左右的增长, 但增速相比去年有所下降。2018 年综合毛
利率为41.81%,同比下降3.31个百分点,下降的主要原因是竞争加
剧导致公司通用变频和新能源车等产品的毛利率均有一定幅度的下
分业务来看,通用自动化业务和电梯一体化业务稳中向好,电液伺
服业务和工业机器人业务小幅增长,新能源汽车业务表现不及预期,
轨道交通业务快速增长,但规模尚小,尚处于培育阶段。2018年度,
通用自动化业务、电梯一体化业务分别实现营业收入 25.87 亿元、
13.7亿元,分别同比增长32.05%、22.34%,表现较好;电液伺服业
务、工业机器人业务分别实现营业收入 4.95 亿元、0.84 亿元,分别
同比增长 3%、11.55%, 保持小幅增长, 但不及去年同期表现; 新能
相关研究
源汽车业务实现营业收入8.41亿元,同比下降7.97%,由于年中新
政策的实施, 导致相关补贴下降, 与此同时, 车企资金存在一定的
_AAA_通用业务表现亮眼，毛利率下降拖
周转压力, 行业整体销售状况较为低迷, 也对新能源汽车业务产生
累业绩
了一定的影响；轨道交通业务 2.12 实现营业收入 0.36 亿元，同比
_AAA
增长 111.55%, 规模较小, 但增长迅速, 处于培育阶段。
盈利预测与投资建议: 我们对公司 19/20 年归母净利润进行了调整,
宋江波
调整后的归母净利润分别为 14.89/19.92 亿元, EPS 分别为 0.90、
1.20 元。当前股价对应 2019/2020 年 PE 分别为 30.40 和 22.72 倍,
维持“增持”评级。
研究助理:
风险因素: 宏观经济波动影响下游需求不足; 新政出台导致新能源汽车发展
不及预期; 行业竞争加剧, 影响毛利率。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场