汇川技术(300124.SZ)点评报告
短期增速波动不改长期逻辑, 工控轨交快速增长
现价:
股价空间:
23.98%
电力设备新能源行业
执业编号:
A1310518070002
事件:
行业指数走势
公司发布 2018 年年度报告,全年公司实现营收 58.74 亿元 (YoY+22.96%);
归母净利 11.67 亿元 (YoY+10.08%); 投入研发费用 7.11 亿元 (YoY+20.2%)。
点评:
通用自动化业务助推公司工控板块继续保持快速增长。2018年公司工控业
亿元 (YoY+32.05%), 电梯一体化业务实现营收 13.7 亿元 (YoY+22.34%), 电
液伺服业务实现营收 4.95 亿元 (YoY+3%)。通用自动化业务中通过坚持“行业
营销+技术营销+产品营销”, 公司在 EU 和 OEM 市场均取得了较好的增长。 电
梯一体化业务中公司面对竞争持续加剧的局面,坚持以控制和驱动产品为核
心,打造智慧电梯,维系跨国企业用户。电液伺服业务由于注塑机订单下滑严
重,公司在油压机、铝型材、立式机等行业取得突破,同比实现微增。
轨交业务高速增长,全国范围中标多个重大项目。2018年公司在轨交市场
实现全国多点突破, 苏州经纬参与了多个项目投标并中标了苏州地铁 5 号线
号线(2.54亿)、南通地铁1号线(1.93亿)等重大项目,全年累计实现新增订
股价表现:
单 10.8 亿元。全年公司轨交业务共实现营收 2.12 亿元, 同比增长 111.55%。
客车与物流车业务下滑，重点开拓的乘用车市场有望放量。新能源客车领
域公司聚焦战略和客户,加快新一代集成式控制器开发以及成本控制,以应对
行业补贴下降带来的影响。物流车领域公司积极打造高性价比解决方案,
T-BOX 产品实现批量装车。在客车与物流车领域大幅下滑的情况下, 公司重点
开拓乘用车市场,累计已完成8家国内车企的项目定点,乘用车业务实现了快
速增长。综合而言,全年公司新能源车业务实现营收8.41亿元,同比下滑7.97%。
工业机器人业务稳中有升,厚积薄发。公司围绕“核心部件+整机+视觉+
工艺”经营策略、优化 SCARA 机器人产品系列并推出了 IRB300 系列六关节机
基本资料
器人。全年公司工业机器人和上海莱恩合计实现营收 0.84 亿元,同比增长
11.55%。
盈利预测与估值:
我们在 2018 年公司上半年业绩预告点评中曾明确提出“通用自动化业务
是公司中长期核心逻辑”、“新能源车业务在上半年高速增长后有望回归”以及
“江苏经纬进入快速发展阶段”的观点。从 2018 年全年来看公司业务发展节
奏基本符合我们之前的预期。我们更新公司 2019-2021 年 EPS 预测值分别至
相关报告
0.78、1.03、1.41 元人民币,对应市盈率 36.07、27.61、20.08 倍。并以 45 倍
汇川技术点评报告: 业绩预告基本符合
预期,通用自动化业务潜力所在
宏观经济波动导致工控需求下滑风险;房地产市场波动导致电梯需求下滑
汇川技术(300124.SZ)点评报告
附录: 公司财务预测表
广证恒生电力设备新能源团队介绍:
潘永乐:厦门大学金融硕士,8年证券研究经验,主要覆盖工控、电力设备。
徐 超:浙江大学核技术硕士,2年证券研究经验,主要覆盖新能源发电。
李子豪:北京理工大学航天工程硕士、1年证券研究经验、主要覆盖新能源汽车。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、独立、客
观地出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内、公司与所
评价或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下,我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。