公司点评报告
买入/维持
汇川技术(300124)
工业 资本货物
工控龙头业绩稳健,“双王战略”持续推进
事件:公司发布 2018 年年报,实现营收 58.74 亿元,同比增长
走势比较
22.96%; 归母净利润 11.67 亿元, 同比增长 10.08%; 实现扣非归母净
利润 10.51 亿元, 同比增长 13.3%; 公司基本每股收益为 0.71 元, 较
上年同期增长 9. 23%。
此前,公司发布 2019 年一季度业绩预告,报告期内实现营收同比
增长 5%-15%, 归母净利润同比下滑 20%-40%。
业绩稳健, 龙头地位彰显。2018年, 宏观背景下, 工控行业需求“前
高后低”态势明显, 其中 OEM 市场整体增长仅 4.1%左右, 项目型市场
整体增长 9.5%, 公司作为国内变频、伺服领军企业, 深耕行业应用,
股票数据
通用自动化产品市场占有率持续提升,实现收入 25.87 亿,同比
+32.05%; 电梯一体化实现收入 13.7 亿, 同比+22.34%。公司把握 EU
总股本/流通(百万股)
1,662/1,355
项目端行业升级改造的景气度，持续提供基于工艺的变频传动解决方
总市值/流通(百万元)
47,050/38,358
案, 打造行业标签。工业机器人业务收入 0.84 亿元, 同比增长 11.55%,
12 个月最高/最低(元)
34.83/19.98
发挥“核心部件+整机+工艺”的竞争优势, 聚焦精密制造和新能源产
相关研究报告:
业市场,布局和培育新机会市场。盈利能力方面,随着产品收入结构
汇川技术(300124)《业绩稳健,“双
变化及市场竞争影响,产品毛利率为41.81%,同比下降3.3pct,仍处
王”战略持续推进》--2018/10/25
于行业较高水平。当前, 3 月 PMI 再次回到临界点以上, 政策层面上
“稳增长+宽信用”趋势逐渐强化,在人力成本上升、进口替代等背景
下, 智能制造景气向好趋势不改。我们维持工控复苏将持续的观点,
国家着力推进产业升级、扩大内需,在“强投资”到“强消费”转换
的背景下,此轮工控复苏与2010年有本质不同。基于去年同期基数,
Q1 业绩预告有所下滑,预计上半年业绩相对承压,看好公司下半年通
用自动化业务加速向好。
轨交多点突破,新能源乘用车放量可期。2018年轨交业务实现了全
国多点突破, 报告期内新增订单 10.8 亿元, 实现收入 2.12 亿元,
同比增长 111.55%, 经纬轨道参与多个项目投标, 并在苏州、北京、
青岛、贵阳、南通等地中标，已是国内极少数拥有核心技术且具备成
功运营经验的轨道交通牵引系统供应商、看好公司的异地拿单能力。
2018年, 汽车电动化趋势下, 新能源汽车产销量保持高速增长, 主要
因新能源乘用车领域市场需求持续放量，但受政策补贴影响，新能源
商用车（客车、物流车）市场需求低迷，公司新能源汽车业务共实现
收入8.41亿,同比下降7.97%,值得强调的是,公司新能源乘用车业
务收入快速增长, 报告期内, 累计完成 8 家国内车企的项目定点并实
现部分车型批量销售, 已研发搭建新一代的电控、电机、减速机、电
源等技术与产品平台, 正在开发第三代动力总成产品, 预计年底推向
市场; 已通过 IATF16949、VDA6. 3 等体系审核, 取得 ISO26262 的功
能安全认证，在功能安全、软件、EMC 测试等方面已获得国内和国际
一流整车厂的认可，公司致力于成为国际一流的新能源汽车领域领先
的动力总成系统供应商。
亿元, 同比+20.2%, 研发费用率 12.11%, 通过持续的高比例研发投入
及引进国际领先技术,进一步提升新能源汽车动力总成、电机与驱动
控制、工业控制软件、工业机器人本体设计等方面的核心技术水平,
巩固领先地位。值得一提的是,研发费用扣除比例提升至 75%新规效
果显现, 减税金额提升至7200万。国家减税降费措施有望持续落地,
公司作为科技创新型龙头企业,将持续受益。
投资建议。公司着力打造“小业务,强平台,大公司”的生长和发展
的模式,抵御行业波动风险能力突出,宏观环境低迷也是优质公司加
速进口替代与市场份额扩大的良机。看好公司“双王”战略的持续推
进,预计公司 2019-2021 年实现归属母公司股东净利润 13.31 亿、
16.76 亿、21.34 亿,对应 EPS 为 0.8 元、1.01 元、1.28 元,对应
估值为 35 倍、28 倍、21 倍, 维持“买入”评级。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。