2019年04月16日
汇川技术 (300124) 电气设备
通用自动化优势突出, 新能源汽车高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年全年实现营业收入 58.74 亿元,同比增长 22.96%;实
现归母净利润 11.67 亿元，同比增长 10.08%。
公司整体收入保持增长、各板块表现良好。其中通用自动化板块优势突出、公
联系人: 陈瑶
亿元, 同比增长 32.05%: 轨道交通板块表现良好, 公司在 2018 年实现了全国
多点突破, 行业地位和口碑正在树立, 新增订单 10.8 亿, 公司轨道交通业务实
现收入 2.12 亿元，同比增长 111.55%；在电梯一体化，公司的市场占有率持
续提升, 领先地位得到进一步巩固, 实现销售收入 13.7 亿元, 同比增长 22.34%;
相对指数表现
新能源乘用车业务收入实现快速增长，但受到新能源商用车销售下滑影响，公
司新能源汽车业务整体销售出现了下滑, 共实现销售收入 8.41 亿元, 同比下降
7.97%。伴随着公司在长城、长安等主流车企的定点工作的推进，乘用车业务
在2019年有望持续高速增长。
汇川技术并购贝思特,大配套模式清晰。公司公告拟收购贝思特 100%股权,
贝思特 2018 年营业收入 24.63 亿, 归母净利润达 2.45 亿。贝思特专注于电子
和结构结合类电梯配件，产品涵盖人机界面、门禁系统、井道系统等电梯电气
部件，本次并购将大幅度提高汇川技术电梯电气整体解决方案的能力，满足下
游客户的需求。另外双方在客户资源和渠道拓展方面能够互利共享，帮助公司
进一步开拓海外电梯市场。
基础数据
3月PMI超预期上升,工控行业有望复苏。我国工控行业去年下半年需求下降、
四季度行业同比增速为零，汇川技术通用自动化业务去年下半年增速略有下
降,但仍远高于行业增长。2019年3月官方PMI超预期反弹,上升至50.5%,
环比增长 1.3%。预计汇川技术工控业务将在二季有明显改善，下半年将有较
高增长。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.86 元、1.2 元、1.62 元,
相关研究
未来三年归母净利润将保持 33%的复合增长率。考虑到公司是工控领域和新能
予“增持”评级。
关键假设:
假设 1: 国内智能装备市场保持高速增长, 假设该市场 2019-2021 的市场增速为 10%;
假设 2: 公司作为进口替代的龙头, 享受高于市场的增速。假设订单增速为 40%、45%、
45%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队