汇川技术（300124）
收购贝思特稳定现金流业务，丰富业务形态
2019年04月06日
和经营模式
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公司拟以现金+定增收购贝思特 100%股权, 成为电梯行业世界一流的
解决方案供应商。汇川发布收购预案, 拟收购贝思特 100%股权, 作价
24.87 亿,对应 18年 10.6 倍 PE,其中支付现金 12.7 亿收购 51%股权,
增发收购 49%股权,发行价格 21.69 元/股, 需增发 5619 万股(不含募
市场数据
资资金),占总股本3%,另需募集配套资金不超过3.2亿元(需另增发
约 1232 万股,占比不到 1%),交易完成后公司总股本将从 16.62 亿股
增至约 17.30 亿股。
■ 贝思特是国内领先的电梯零部件企业, 人机界面、按钮、显示器等市占
率位于行业领先地位。贝思特产品覆盖人机界面、门系统、线束电缆、
井道电气等。其中人机界面市占率行业第一、电缆行业第二, 门系统前
基础数据
亿元 (未经审计)。
成收入来自跨国公司及海外。而汇川约8成电梯产品销售给国内客户,
两家公司形成很好的互补关系,与贝思特联手汇川的电梯一体机有望加
速进入跨国企业供应链。贝思特主营电梯人机+电缆,和汇川的一体机
控制系统,二者在产品方面互补也很明显,提升大配套的能力。
相关研究
■ 本次收购属战略性收购,联手打造全球一流的零部件供应商。对于汇川,
1、《汇川技术(300124): 业绩
收购贝思特的战略意义有三条:(1)顺应电梯行业大配套的趋势, 大幅提
快报略超预期, 通用自动化强阿
升公司电梯电气整体解决方案能力。(2)形成世界一流的电梯行业解决方
尔法,期待乘用车发力》
案供应商,符合公司的战略愿景。(3)丰富汇川的经营模式和业务模式。
■ 3 月 PMI 超预期反弹,工控行业订单增长超预期,看好工控龙头汇川
工业自动化增速回升。3 月官方 PMI 超预期反弹, 达 50.5 回到荣枯线
年业绩符合预期,通用自动化是
上方,据我们渠道调研龙头工控企业3月订单明显增长超出预期,工控
亮点,新能源待乘用车发力》
去年 Q1-4 增速为 12/9/4/0%, 此前预期 Q1 下降, 目前看有望持平, 提
前复苏超预期, 且我们预计是趋势性的复苏, 今年增速有望逐季回升。
3、《汇川技术(300124):公布
■ 盈利预测与投资评级: 收购尚未完成, 暂不考虑贝思特并表, 维持公司
第四期股权激励计划草案,锁定
18-20 年归母净利润预测为 11.65/13.78/17.67 亿元, 同比分别
长期持续发展》2019-01-03
+9.9%/18.3%/28.2%; EPS 分别 0.70/0.83/1.06 元; 对应现价 PE 分别
41/35/27 倍。联手贝思特后公司将形成全球一流的电梯零部件供应商,
协同效应显著; 3月 PMI 超预期反弹, 工控提前复苏, 汇川通用自动化
业务增长有望加速;新能源乘用车电控业务今年开始放量,未来潜力可
公司拟以现金+定增收购贝思特 100%股权，成为电梯行业世界一流的解决方案供应商。
汇川发布《发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金预案》，拟收购贝思特 100%股
权,作价 24.87 亿,对应 18 年 10.6 倍 PE,其中支付现金收购 51%股权,增发收购剩余
49%股权,发行价格 21.69 元/股,需增发股份 5619 万股(不含配套募资资金),占公司总
股本 3%, 另需募集配套资金不超过 3.2 亿元 (需另增发 1232 万股, 占比不到 1%), 交易
完成后公司总股本将从 16.62 亿股增至 17.30 亿股，按目前收盘价计算收购完成后总市值
499 亿元。 收购前公司原股东赵锦荣、朱小弟、王建军分别持有贝思特 84%/8%/8%股权。
贝思特是国内领先的电梯零部件企业，人机界面、按钮、显示器等市占率位于行业领先
地位。贝思特创建于1998 年，是一家国内专注于电子和结构结合类的电梯配件的行业领
先企业，产品覆盖人机界面、门系统、线束电缆、井道电气、控制系统等电梯电气部件。
其中人机界面、按钮、显示器等市占率位于行业领先地位，人机界面市占率行业第一、
电缆行业第二，门系统前五，跨国企业收入占比超过 60%，2018 年营收 24.24 亿元，净
利润 2.35 亿元（未经审计）。根据公司的业务模式（海外客户占比高，现金回款好），我
们预计公司的现金流状况也很好。
电梯行业向龙头集中，外资品牌占据大部分份额。电梯起步于西方, 百年的长期发展使
行业呈现出明显的集中趋势，以奥的斯代表的美国电梯、以芬兰通力、瑞士迅达、德国
蒂森克虏伯代表的欧洲电梯以及以三菱、日立为代表的日本电梯占据全球大部分市场。
中国电梯起步较晚, 2005 年电梯产量仅 13.5 万台, 17 年达 81 万台, CAGR 高达 16.1%,
我国电梯保有量 2017 年达 562.7 万台，居全球第一，人均保有量 40 台/万人，超越世界
人均,但与发达国家比仍有差距;未来随着城镇化、旧梯升级报废、旧建筑物加装等因
素推动，国内电梯需求仍将维增长。从格局上看，国外奥的斯、蒂森克虏伯、迅达、通
力、三菱、富士达、日立、东芝等品牌占据 60-65%的市场份额, 国内一线品牌 (康力、
江南嘉捷、广日等)、二线品牌(中小型民企)各占不到20%份额。
图 1: 国内电梯产量
图 2: 国内电梯保有量
电梯零部件厂商的可达市场主要在欧美系整机厂商,“大配套”趋势加速。早起电梯零部
件主要由电梯整机厂商设立，随着国内制造水平提升，越来越多一线整机厂基于成本控
制考虑放弃零部件完全自产自配，转而向供应商采购，主要有两个类型:以三菱为代表
的日本整机厂商通常配套由自己子公司实施,对体系外公司属不可达市场;欧美系知名、
国内优秀整机厂注重产业分工合作,会将自身不具备竞争优势的电梯配套生产外包,供
应商以德国威特集团、国内贝思特、汇川等为代表。近年，随着竞争加剧，整机厂对能
够提供“大配套”整体解决方案的零部件供应商更加青睐。
贝思特与汇川在客户、产品方面形成互补，协同作用明显。贝思特目前已与多家等跨国
企业厂商,以及优秀的国内厂商建立起稳定的合作关系,贝思特超 6 成收入来自跨国公
司及海外。而汇川约8成电梯产品销售给国内客户,跨国企业和出口的占比20%左右,
两家公司形成很好的互补关系，与贝思特联手汇川的电梯一体机有望加速进入跨国企业
供应链。贝思特主营电梯人机+电缆，和汇川的一体机控制系统，组成电梯大配套系统，
二者在产品方面互补也很明显，提升大配套的能力。
本次收购属战略性收购，联手打造全球一流的零部件供应商。对于汇川、收购贝思特的
战略意义有三条:(1)顺应电梯行业大配套的趋势，大幅提升公司电梯电气整体解决方案
能力。目前电梯行业竞争激烈，集中度提升，下游整梯厂商基于资源优化、降本增效等
因素的考虑, 对零部件多样、一体化、大配套的诉求日益增大。与贝思特联手后, 汇川
电梯电气产品品类延伸,整体解决方案能力有望大幅增强。(2)形成世界一流的电梯行业
解决方案供应商，符合公司的战略愿景。汇川电梯一体化业务 17 年收入 11.21 亿元，与
贝思特联手后将形成超 35 亿元的收入体量，将形成电梯行业世界一流的供应商，对其他
业务板块也有借鉴作用。(3)丰富汇川的经营模式和业务模式。经营层面上, 汇川未来业
务结构分三类, 即稳定利润现金流奶牛型业务+高新成长业务+高风险兼蕴含高盈利预期
业务,业务各占约三分之一,分别对应目前汇川电梯、通用、汽车三大板块,形成稳健
而又进取的经营模式。业务模式上, 贝思特精细化的管理带来低毛利条件下的高净利率;
销售模式上，贝思特以直销为主，对直销的管理也值得借鉴。
与贝思特多年合作渊源,13年合资设立默贝特探索电梯整体解决方案。此次收购并非第
一次与默贝特进行合作,2013年汇川技术与贝思特共同出资设立上海默贝特电梯技术有
限公司, 依托合资双方的研发平台、制造平台、信息化平台, 为客户提供电梯“大配套”
整体解决方案，2017 年收入超过 1 亿。
收购增厚公司净利润约 15%,增收 EPS 约 10%。本次收购资产作价 24.87 亿元,其中支
付现金 12.69 亿元, 增发 0.56 亿股作价 12.19 亿元, 另增发募集配套资金不超过 3.2 亿元,
亿股。此外,测算收购完成后增厚公司业绩 2.59 亿元,同时减少 0.51 亿元利息收入,合
亿元, EPS 0.92 元/股, 对应现价 PE 将从 35 倍降至 31 倍。
3 月 PMI 超预期反弹，工控行业订单增长超预期，看好工控龙头汇川工业自动化增速回
升。3 月官方 PMI 超预期反弹,达 50.5 回到荣枯线上方,据我们渠道调音龙头工控企业
3 月订单明显增长超出预期，工控去年 Q1-4 增速为 12/9/4/0%，此前预期 Q1 下降，目前
看有望持平，提前复苏超预期，且我们预计是趋势性的复苏，今年增速有望逐季回升。
图 3: PMI 与工控行业的相关性
盈利预测与投资评级:收购尚未完成,暂不考虑贝思特并表,维持公司18-20年归母净利
润为 11.65/13.78/17.67 亿元, 同比分别+9.9%/18.3%/28.2%; EPS 分别 0.70/0.83/1.06 元;
对应现价 PE 分别 41/35/27 倍。联手贝思特后公司将形成全球一流的电梯零部件供应商，
协同效应显著; 3 月 PMI 超预期反弹,工控提前复苏,汇川通用自动化业务增长有望加
37.35 元, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号