毛利率短期承压，静待工控复苏和新能源业务上量
——汇川技术一季报点评
季报点评
孟可(联系人)
● 2019 年一季度公司毛利率承压, 归母净利润为 1.29 亿元 (YOY-34.28%)
2019年一季度公司实现营业收入 11.00 亿元 (YOY+12.78%), 实现归母净利
润为 1.29 亿元 (YOY-34.28%), 实现扣非后归母净利润 1.01 亿元
(YOY-44.07%)。归母净利润同比下降的主要原因为: 1、由于公司产品收入
结构变化、市场竞争加剧等原因,公司产品综合毛利率同比下降 4.13 个百分
点; 2、增值税软件退税金额减少; 3、人员增加,支付的工资、社保、公积
金等增加;股权激励费用增加;4、受汇率波动等影响,公司对深圳前海晶瑞
中欧并购基金投资企业(有限合伙)的投资损失增加。我们预计公司2019-2021
股价一年走势
年归母净利润为 13.80/17.49/21.34 亿元,对应 EPS 为 0.83/1.05/1.28 元,维持
“强烈推荐”评级。
● 2019Q1 轨交和机器人业务高速增长，通用自动化和电梯业务平稳发展:
2019年一季度,公司通用自动化业务实现销售收入 5.03 亿元(YOY+5.23%)。
其中,通用变频器产品实现销售收入2.96亿元,通用伺服产品实现销售收入
1.66 亿元, PLC&HMI 类产品实现销售收入 0.41 亿元。电梯一体化业务实现
销售收入 2.41 亿元 (YOY+12.35%); 电液伺服业务+伊士通业务合计实现销
收益涨幅(%)
售收入 1.06 亿元(YOY-14.59%); 新能源汽车业务实现销售收入 0.75 亿元,
(YOY-8.80%); 轨道交通业务实现销售收入 0.83 亿元 (YOY+655.25%);
工业机器人业务实现销售收入 0.21 亿元 (YOY+38.48%)。
●中小型企业 PMI 有所反弹,静待工控行业复苏:
相关报告
根据国家统计局数据, 2019年3月PMI为50.5%, 比2月上升1.3个百分点,
《收入实现稳健增长，静待工控行业复
重回临界点以上。生产指数为 52.7%, 比 2 月上升 3.2 个百分点, 重返临界
苏》2019-04-15
《2019Q1 收入稳健增长, 收购贝思特实
点之上,表明随着春节后企业集中开工,制造业生产活动有所加快。从2019
现业务协同》2019-04-10
年 3 月的分类别 PMI 走势来看,中型和小型企业 PMI 分别 49.9 和 49.3,显
《自动化增速较高,轨交&机器人带来新
著反弹, 表明制造业市场需求继续增长。
动能,新能源有待放量》2018-10-24
《业绩预告符合预期，通用自动化稳健
增长,新能源即将释放》2018-10-14
预期: 贝斯特收购进展不及预期。
《业绩符合预期, 工控市占率继续提升,
乘用车产品开始批量销售》2018-08-18
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼