沪电股份（002463.SZ）
公司点评
电子组
公司继续受益于 AI 确定性需求
业绩简评
4月8日晚,公司发布2025年一季报业绩预告显示2501预计归母
净利润为 7.2~8.2 亿元, 同比增长 39.86%~59.28%; 扣非归母净利
润为 7.04~8.04 亿元, 同比增长 41.77%~61.91%。增长动力来自于
市价 (人民币): 25.41 元
高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对印制电路板的结构
性需求。
相关报告:
经营分析
1.《沪电股份公司深度研究: AI PCB 龙头乘东风迎高速成
AI 仍然是当前确定性最强的需求。从海外资本开支预期可看到云
长》,2025.2.24
计算厂商正在争相在 AI 基础设施布局,根据彭博预期, 2025 年
META、谷歌、微软、亚马逊资本开支分别同比增加 60%、43%、45%、
20%, AI 服务器从以往的 14~24 层提升至 20~30 层, 交换机提升至
38~46 层, 部分产品还会引入 HDI 工艺, 行业附加值有望增长。虽
然当前海外关税或对出口产业链有影响，但考虑到各大厂商仍在
加快布局、AI 硬件产品仍在升级,因此我们认为 AI 相关需求在当
前的确定性仍然最高。
公司 AI 业务占比快速提升,扩产迎接强劲需求。2024 年公司企业
通讯市场板营业收入中(企业通讯市场板占整体收入 75.65%), AI
服务器和 HPC 相关 PCB 产品约占 29.48%; 高速网络的交换机及其
配套路由相关 PCB 产品约占 38.56%。在 AI 需求进一步加速的情况
下,公司也开始加速布局产能,2024年启动“面向算力网络的高
密高速互连印制电路板生产线技改项目”和“人工智能芯片配套
高端印制电路板扩产项目”。考虑到公司绑定海外高端客户(2024
年境外营收占比 83%、境外毛利占比达到 91%)、不断投入研发以
支撑产品升级（2024 年研发费用率达到 5.9%的高水平），我们认
为公司有望乘 AI 发展东风实现快速发展。
盈利预测、估值与评级
考虑到当前新增关税到来的贸易风险，我们保守下调公司盈利预
期, 预计公司 2025~2027 年归母净利润为 35.5 亿元(下调 13.2%)、
倍、8.2倍,考虑到公司高端产品布局、盈利能力有望进一步升级,
给予“买入”评级。
市场竞争风险;原材料价格波动风险;需求不及预期风险;关税
导致盈利能力下滑风险; DeepSeek 等模型创新带来的变化; 中美
贸易冲突风险; 汇率波动风险。
0 / | | | | 0
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持