旗下企
2020年10月28日
中国人寿（601628.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
Q3 人力脱落、新单下滑,对 NBV 造成拖累
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-10-28)
投资要点
交易数据
◆ 事件：公司发布 2020 年三季报，前三季度营收 6915.71 亿元、同比+10.82%，归
总市值(百万元)
1,386,666.43
母净利润 470.78 亿元、同比-18.41%; Q3 营收 1778.36 亿元、同比+6.62%、环
流通市值(百万元)
1,021,602.38
比+1.06%, 归母净利润 165.43 亿元、同比-17.71%、环比+23.04%。
总股本(百万股)
28,264.71
归母净利润同比下滑主要系传统险准备金折现率假设更新等,增提 191.23 亿元准
流通股本(百万股)
20,823.53
备金;此外去年上半年手续费及佣金税优政策下,今年实际税负同比提升。
12 个月价格区间
23.97/52.16 元
◆ 新单下滑拖累 Q3 NBV 表现: 【人力】代理人规模出现阶段性下滑, Q3 末个险销
·年股价表现
售人力 158.1 万人,较 Q2 末的 169 万人下滑 6.45%。我们判断,在持续快速增员
后, 重心将逐步转移至代理人团队的管理, 以提升投入产出比。增员步骤放缓是大
概率事件, Q4 乃至 2021 年的增员预计都不会有较大幅度。夯实代理人质量,提
升产能将是接下来的重点,叠加疫情的影响,预计短期保费波动较大。【保费】
Q3 新单出现明显下滑, 同比-16.62%, 续期保费同比+3.34%, 续期拉动效应明显。
同时三季度逐步以国寿福、康宁系列等高价值率产品为主打,销售难度加大。此外,
公司于9月即推出2021年开门红产品,预计8月已投入准备工作,保险业务端受
到一定影响。【价值】新单下滑明显,对价值造成一定拖累,前三季度 NBV 同比
+2.7%(上半年同比+6.7%)。随着 Q4 人力企稳,业务完成过渡到开门红, NBV
全年预计仍可保持个位数正增长。
◆ 前三季度总投资收益率 5.36%: Q3 末公司总投资资产同比+12.83%至 3.88 万亿元,
Q3 把握利率上升窗口加大长久期利率债配置、适度兑现权益品种浮盈,前三季度
总/净投资收益同比-36bp/-36bp 至 5.36%/4.47% (H120 分别为 5.34%/4.29%)。
◆ 投资建议:公司是上市同业中唯一 NBV 正增长,同时抢跑 2021 年开门红,加大
报告联系人
范清林
产品力度和数量,保费表现值得期待。目前对应 2020E P/EV1.38x,维持买入-B。
相关报告
财务数据与估值
中国人寿:以规模堆价值、上半年 NBV+6.7%
中国人寿: NBV+8.3%、Q2 仍有规模诉求
中国人寿: NBV+18.56%, 重振国寿值得赞
中国人寿: NBV 增速高于同业、转型值得赞
中国人寿: NBV 同比+23%, 业绩表现好于
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司