Q3 保费和 NBV 承压,人力数量回落
2020年10月29日
公司研究——事项点评
事件:中国人寿公布2020年三季报,实现营业收入6915.7亿元,同比+10.8%,实现归母净利润470.8亿元,同比-18.4%。
中国人寿(601628.SH)
加权平均每股收益 1.66 元,同比-18.4%。加权平均净资产收益率 11.43%,同比-5.23pct。
点评:
净利润同比-18.4%。中国人寿前三季度实现营业收入 6915.7 亿元,同比+10.8%,实现归母净利润 470.8 亿元,同比
-18.4%, 主要受准备金折现率假设变动减少税前利润 191.2 亿元, 以及手续费及佣金支出税前政策调整的影响。
Q3 新单保费负增拖累 NBV 增速，个险人力数量回落。Q3 负债端承压，前三季度总保费、首年期交、续期增速均回落，
\triangleright
十年期以上由正转负。总保费同比+9.4%(1H20 YoY+13%),首年期交保费同比7.1%(1H20 YoY+13.9%),其中十年
期以上期交 YoY-4% (1H20 YoY+4%),续期保费同比+10.1%(YoY+12.4%)。队伍数量回落，个险代理人数量 158.1 万
朱丁宁 研究助理
人,环比下降 6.45%,源于疫情的影响持续,同时公司主动清虚前期增员的不合格人力。前三季度新业务价值 YoY+2.7%
(1H20 YoY+6.7%), 增速回落但在行业中依旧保持领先, 其中新单保费(首年+短期险)同比+7.8%(1H20 YoY+14.4%),
Q3 单季下滑 16.7%, 符合管理层预期, 主要因为三季度公司提前备战开门红, 以及售卖高 margin 产品 (件均较低), 同
时新业务价值率略有上升。考虑到明年开门红公司竞争压力较大,在规模与去年相近的预期下,开门红 NBV 难有较大增
长。健康险方面，重疾定义修订即将落地，不少老产品将退出，公司将通过产品形态的调整满足细分市场和细分客户的
需求, 加大老客户加保和新客户销售, 健康险在疫情过后有望迎来快速增长。
相关研究
投资收益率边际改善。前三季度净投资收益率和总投资收益率分别为 4.47%和 5.36%,同比均-0.3ppts,但较上半年边际
\triangleright
《中国人寿 1H20 点评:新业务价值增速领先,人力
改善 0.18ppts 和 0.02ppts, 主要由于公司把握利率上行窗口加大长久期利率债配置,资产负债久期缺口缩小,同时把握
量稳质升》2020.08
《中国人寿深度报告:经营改革提效,估值有望提升》
三季度权益市场的机会适度兑现收益。随着投资管理体系市场化改革的推进，投资能力有望不断提升。
投资评级:Q3 新单承压导致前三季度 NBV 增速回落,人力数量边际下滑。考虑到明年开门红竞争压力较大,年金险保
费增长难有明显提振。而疫情过后，居民收入的提升将转化为对健康保险的购买需求，同时重疾定义落地后险企将推出
更多新产品满足市场需求，健康险销售有望迎来拐点，高 margin 有望带来 NBV 提升。投资端，受长端利率企稳利好，
投资收益有望明显改善。考虑到 Q3 保费增长低于我们预期，我们下调了 EVPS 至 38.4/44.1/50.7, 我们预计 PEV
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
风险因素: 受疫情影响,代理人展业恢复进度不及预期;代理人产能下滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收
\triangleright
益急剧下降;利率下行将缩窄固定利率工具利差空间,并影响会计利润;750天均线下移带来准备金计提增加。
图 3: 投资收益率
研究团队简介
王舫朝，硕士,毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11
月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工作。
朱丁宁，硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年 4 月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。