2020年8月13日
黄海慈
国内生猪养殖龙头企业,专注主营业务 20 余年:公司主营业
\triangleright
+852-2532-1539
务为生猪的养殖与销售,主要产品为商品猪、仔猪、种猪,是中国
最大的自育自繁、工业化、一体化生产的生猪养殖企业，集饲料加
工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养、屠宰加工等环节于一体,
长期专注于生猪产业链垂直一体化布局。
杨伊诺
自繁自养模式下的规模化生猪养殖:公司所选择的自繁自养模
\triangleright
+852-2532-1539
式本质上是以初期的重投入为代价消除了来自猪价周期以及自身高
速扩张时来自农户端的诸多外部不稳定因素的制约。公司早期因资
产重、体量小,因此滚雪球的速度相对较慢,但上市后尤其是16
年至今生猪养殖行业经历的由环保政策叠加非洲猪瘟所带来的产能
主要资料
去化而发展出的超级猪周期,使得行业供给侧大幅出清,从而腾出
行业.
了巨大的利润、政策以及对自繁自养模式来说最为重要的融资空
间,最终导致公司进入了爆发式增长阶段。
独特的轮回二元育种体系将带来长期持续的领先优势:公司在
\triangleright
19 年年报中首次披露其独特的轮回二元育种体系,为了改善种群
股票代码
002714. SZ
扩张繁殖瓶颈,自02年起开始逐步进行二元育种,经过长期选育
已发行股本 23.65 亿
后,公司的二元商品代兼顾肉用及种用,可以直接留种作为种猪使
总市值
用,由于没有杜洛克基因参与,繁殖效率无任何影响。该体系使得
公司能够通过产能的扩张及收缩,并配合销售节奏的把握对猪价的
52 周高/低 99.01 元/36.68 元(前复
变动快速做出响应, 实现利润最大化。
每股净资产 8.23 元
主要股东
秦英林(39.76%)
亿元、1073.0亿元和1394.9亿元,归属于母公司的净利润分别为
315.6 亿元、636.4 亿元和 767.2 亿元。我们采用 PE 倍数估值法进
风险因素: 猪价波动, 猪瘟疫情防控, 饲料原材料价格波动, 食
\triangleright
品安全风险
盈利摘要
股价表现(前复权)
截止12月31日
2021年预测 2022年预测
2018年实际
2019年实际
2020年预测
收入(百万人民币)
变动(%)
33.3%
51.0%
160.4%
103.8%
30.0%
毛利润(百万人民币)
-56.1%
变动(%)
453.2%
389.5%
78.8%
20.6%
归母净利润(百万人民币)
变动(%)
-78.0%
1075.4%
416.2%
78.1%
20.2%
EPS (元/股)
变动(%)
-87.8%
1011.7%
203.7%
78.1%
20.2%
市盈率@92.70元(倍)
每股股息(元)
股息现价比率(%)
25.0%
283.4%
14.5%
25.0%
25.0%
第一上海证券有限公司
第一上海证券有限公司
2020年8月
国内生猪养殖龙头，自繁自养厚积薄发
牧原股份前身内乡县牧园养殖有限公司是于 2000 年由秦英林先生和钱运鹏先生共
国内生猪自繁自养龙头
企业,专注生猪养殖20
同出资设立,并于 2014 年在深交所上市。公司主营业务为生猪的养殖与销售,主
要产品为商品猪、仔猪、种猪，是中国最大的自育自繁、工业化、一体化生产的生
猪养殖企业,集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养、屠宰加工等环节于
一体，长期专注于生猪产业链垂直一体化布局。
图表 1: 牧原股份公司发展进程
•开始规模化养殖
•设立牧原前身牧原养殖并开展生猪育种工作
•从加拿大引进470头曾祖代种猪,建成当时国内较大的加系核心种猪场
●于09年12月整体变更设立为河南省牧原食品股份公司，10年2月更名为牧原食品股份有
限公司
2014年一月在深交所上市,实际募集资金总额7.22亿元
•根据2019年报，公司2019年营收达202亿元,实现归母净利润61.1亿元
图表 2: 牧原股份 2019 年收入结构
第一上海证券有限公司
2020年8月
图表 3: 牧原股份历年生猪销售收入结构(亿元)
图表 4: 牧原股份历年生猪出栏结构(万头)
牧原股份二十多年来专注生猪养殖,从主营业务构成来看,2019年公司生猪养殖
公司长期聚焦主营业
业务实现营业收入196亿元,占营业收入比例97%。在所销售的生猪中,商品猪占
务,会根据对应行情灵
比 85%, 仔猪占比 15%, 种猪占比较低。从过往来看, 在猪价行情较好时公司仔猪
活调整销售结构
销售占比会明显提升,如在2016年曾高达27%。
公司近年利润水平与国
从利润角度来看，公司近年来的净利润与销售净利率水平随国内猪价周期而波动。
内生猪价格相关性较大
在 2018 年 8 月非洲猪瘟疫情爆发前,从 2014 年国家针对生猪养殖的环保政策逐步
实施, 行业持续去产能导致生猪价格高涨, 并于 2016 年中左右到达高点, 因而刺
激农户积极养殖导致产能过剩,行业于2017年进入亏损期,直至2018年触底,随
后由于非瘟疫情的逐步爆发驱使 2019 的猪价高涨使得公司录得历史新高的净利
润。而公司毛利润结构则与收入结构相仿，公司会根据当下猪肉行情做出实时判
断，在猪价相对高位运行的年份会对应的加大仔猪的销售，此种灵活性也在毛利结
构中也有相应体现。
第一上海证券有限公司
2020年8月
公司股权集中,实控人 股权架构方面,公司股权集中,实控人为秦英林夫妇,合计持股 56.23%。根据
为秦英林夫妇
2020 年公司中报，秦英林先生直接持股占比 39.76%, 其妻子钱瑛女士直接持股占
比 1.23%。秦英林夫妇还通过牧原实业集团有限公司(秦英林 85%,钱瑛 15%)间接
持股占比 15.24%, 因此两人直接和间接合计持股占公司 56.23%, 为牧原股份实际
控制人。
第一上海证券有限公司
2020年8月
公司业务
自繁自养模式下的规模化生猪养殖
模式没有最优的，只有 在生猪养殖的整个过程中，尤其是其中的育肥环节，具有重资产、所需配套设施
最适合行业发展特定阶
多、生产周期长的特点,我国现有的生猪养殖模式主要分为三种:农户散养、公司
+农户、公司自繁自养。上市企业里,牧原股份为“自繁自养”模式的代表,而温
氏股份、正邦科技、天邦股份等则是以“公司+农户”模式为主。从表面看,
司+农户”模式与“自育肥”区别仅在于育肥环节是由公司自己(建育肥场)完成
还是以订单合同外包，但二者模式选择背后的逻辑、时代背景、地理环境均有不
同，因此我们认为模式是没有最优的，只有最适合行业发展特定阶段的。区别于行
业内其他大型生猪养殖集团普遍采用的“公司+农户”模式,牧原股份“自育自繁
自养一体化”的经营模式,更有利于育种、饲养等各个环节的管控。
图表 9: 国内三大生猪养殖模式详解
农户散养
公司+农户
公司自繁自养
•投资小,规模小
•初始投资中等,且投资主体
•初始投资大, 目投资主体单
多样化
•饲养水平参差不齐,兽药残
•产量较稳定
•产量稳定
留难以控制
•产量不稳定
•通常采取协议收购价或委托
•公司对养殖场具有完全的掌
代养两种方式与农户合作
控力,整体体系可测,可
控,有效度高
•通常采取“统一供种、统一
供料、统一防疫、统一收购/
•公司便于采用现代化养殖设
回收”等集约型管理模式,
备,生产效率高,但因资金
需要公司对合作农户有较强
需求大,规模扩大较慢
的管理、约束能力
“公司+农户”模式前期 行业内多数公司选择的“公司+农户”模式前期扩张快，但天花板较低。早期行业
扩张快,但天花板较低 极为分散,产业链条上各环节生产效率低下,大集团依靠轻资产撬动农村闲置土
地、资金、劳动力等小农经济资源,实现快速扩张,原始资本积累较为迅速,但同
时农户端的瓶颈也决定了该模式最终扩张的天花板: 1)由于育肥环节订单式外
包,企业对猪价波动响应速度相对较慢;2)优质农户数量的瓶颈:随着“公司+农
户”模式的大集团规模持续扩张,优质农户成为稀缺资源,限制企业进一步扩张的
速度,叠加代养费中枢抬升,最终不可避免的导致完全成本提升。
第一上海证券有限公司
2020年8月
自繁自养模式以初期的
牧原所选择的自繁自养模式以早期的重资产投入消除了后期受农户端影响所可能造
重投入为代价,消除了
成的天花板，所谓厚积薄发，本质上是以初期的重投入为代价解放了来自猪价周期
以及自身高速扩张时来自农户端诸多外部不稳定因素的制约。公司早期因重资产、
来自猪价周期以及自身
高速扩张时来自农户端
体量小,因此滚雪球的速度相对较慢,但上市后尤其是 16 年至今生猪养殖行业经
的诸多外部不稳定因素
历的由环保政策叠加非洲猪瘟所带来的产能去化而发展出的超级猪周期，使得行业
的制约
供给侧大幅出清，从而腾出了巨大的利润、政策以及对自繁自养模式来说最为重要
的融资空间,最终导致公司进入了爆发式增长阶段。2010-2018年,公司出栏量从
36 万头扩张至 1101 万头,在重资产模式下仅用 8 年时间就实现出栏量的 30 倍扩
张,仅2019年受非洲猪瘟影响出栏量小幅下滑至1025万头。
从成长视角考量,“自 从应对猪价周期的视角考量,牧原的“自繁自养”模式将生猪养殖里生产周期最长
繁自养”模式下公司的 的育肥环节内化，从而大幅提高整体系统的决策效率，最终实现对波动频繁周期的
第一上海证券有限公司
2020年8月
扩张不受合作农户数量
快速响应（如调整当期仔猪出栏量），从而实现利润最大化。从成长视角考量，
和质量的约束
“自繁自养”模式下公司的扩张不受合作农户数量和质量的约束，且同时随着公司
长期在一线积累的育肥、育种等养殖关键环节的经验以及数据反馈，再叠加公司拥
有对于自身猪舍等硬件设施持续的开发以及升级迭代的能力，未来公司新建产能将
会相对容易的直接复制之前已经完成的单位生产效率优化环节，从而长期推动公司
整体效率的持续讲步。
隐形技术门槛极高的生猪养殖行业
生猪养殖是一个门槛极高的行业，它的目标是用最小的资源消耗来提供最大的价值
规模化生猪养殖的一大
特点就是它遵循木桶理
输出，所涉及到的专业学科非常多:如生物学，营业学，兽医学，建筑学（猪舍设
计),以及环保方面的化学生物学等等,能够成功跨学科的企业将有深厚的护城
论,无论是育种、营
养、兽医、猪舍设计或
河。其一大特点就是它遵循木桶理论，无论是育种、营养、兽医、猪舍设计或者是
者是环保哪一款出了问
环保哪一环节出了问题，成为了短板，都会导致企业无法把既定目标完成。另一大
题,成为了短板,都会
特点是它也具有黑箱理论的特征，因为猪是一种生物，养猪无法像其他自然科学一
导致企业无法把既定目
样通过做实验来快速看到结果，需要在长时间不断输入和输出中摸索出中间一个微
标完成
妙的平衡，对于能做到这一点的企业来说领先优势也会是独特的，因为竞争对手是
很难学会的。
在生猪养殖行业里无法
在传统经济学中通常将规模经济效应定义为单位成本随着生产规模扩大而产生摊薄
出现传统意义上的规模
后降低的现象，这种现象在诸多制造行业中均较常出现，而在生猪养殖行业里却无
经济效应
法出现这种现象。以牧原为例，单头生猪育肥成本=原材料+折旧+职工薪酬+药品疫
苗费用+其他费用,其中固定成本占总营业成本的比例仅为10%,一头猪从仔猪育肥
到出栏需要固定的生长空间和时间，单个猪场一个时间段内能容纳的猪有限，若要
第一上海证券有限公司
2020年8月
提升出栏速度则需要提高单头猪的生长速度，这背后需要育种技术以及生长环境的
配合，短期内提升难度较大，故即使随着养殖规模的扩大固定成本也不具有摊薄效
应，这点从牧原历年的单位折旧金额变化中也可看出。
而占比达到 90%的变动成本随着规模扩大摊薄效应也极其有限: 1) 单头原材料使用
量与猪生长过程中的料肉比息息相关，而料肉比与猪的品种及健康程度有关，需要
长期选育及良好生长环境配合; 2) 药品疫苗费用则与猪的健康程度有关,这需要
生长环境及营养相配合，在非瘟下猪的健康程度时时受到冲击,行业内为了提升猪
群免疫力,大幅增加药品疫苗使用量的现象十分常见; 3)单位职工薪酬则与员工
创造的价值相连，而这背后象征着公司的整体管理能力。除此之外，死亡率是时时
笼罩在生猪养殖商头上的阴影，在非瘟下这阴影又被放大数倍，若死亡率控制不
住,一切成本已经花出,单头成本将大幅提升,盈不抵亏也将是大概率事件。
综上所述，生猪养殖行业基本不具备一般意义上的规模效应，看似准入门槛较低，
公司在各个环节上的成
但做大规模的隐形技术壁垒极高,需要长时间正确方向的积累(育种),提供良好
本压缩还在持续
的生长环境（猪舍设计、营养体系、流程规范操作），倘若其中一环出了问题，都
会导致死亡率大幅提升，从而大幅侵蚀企业利润。而每个环节都做到极致的公司，
在各个环节上的成本压缩还在持续，牧原因为大量留种导致 19 年出栏量受限，使
得头均摊销成本上升，但药品及疫苗费用在非瘟大环境下依然大幅降低，证明好的
生长环境带来的生长速度提升、免疫力增强效用十分明显，生长速度提升带来的单
头饲料消耗量下降也将是成本下降主力，未来随着出栏量的快速增长，将大幅增厚
企业利润。
独特的轮回二元育种体系:长期且可持续的领先优势
公司在 19 年年报中首次披露其独特的轮回二元育种体系,即将传统外三元体系中
经过长期选育后,公司
杜洛克替换为祖代的大白或长白,杜洛克有良好的生长速度和瘦肉率,但繁殖能力
的二元商品代兼顾肉用
及种用,可以直接留种
较差,故和大白/长白杂交后得到的三元商品代一般只做肉用,特殊时期作为种用
的繁殖效率较差,在种群遇到特殊情况(疫病等)侵扰时,二元母猪减少,而三元
作为种猪使用,由于没
有杜洛克基因参与,繁
是无法承担起扩繁的任务的。公司为了改善种群扩张繁殖瓶颈,自 02 年起开始逐
殖效率无任何影响
步开始进行二元育种，经过长期选育后，公司的二元商品代兼顾肉用及种用，可以
直接留种作为种猪使用，由于没有杜洛克基因参与，繁殖效率无任何影响。该体系
使得公司能够通过产能的扩张及收缩,配合销售节奏的把握,对猪价的变动快速做
出响应,实现利润最大化。更重要的是,每当行业出现供给侧大幅产能去化的机遇
时,公司能够通过大比例留种扩大产能,最大幅度的享受集中度提升红利,在目前
极度缺乏母猪的行业背景下,公司的优势得天独厚。
第一上海证券有限公司
2020年8月
图表 14:业内最常见的三元杂交生产体系
图表 15:牧原轮回二元育种体系与三元体系的区别
公司的二元育种体系对
除此之外，公司的二元育种体系在某种程度上对豆粕的依赖程度更低，帮助公司建
豆粕的依赖程度更低,
立了以“玉米+小麦”为主的饲料体系,由于我国大豆进口依赖度较高,豆粕价格
帮助公司建立了以“玉
“玉米+小麦”为主的营养体系经济价值更高,且经过十多年的选育与饲料
较贵,
米+小麦”为主的饲料体 结构调整，公司的二元商品猪无论从生长速度上还是瘦肉率上都和传统三元“杜长
大”相差不大。公司的育种体系真正做到了一举两得:打破种群扩繁瓶颈、建立长
期低饲料成本体系。
主要影响生猪养殖的四
在正常生产状况下，影响生猪养殖的四个因素中育种技术带来的经济贡献最高
个因素中育种技术带来
(40%),且育种是唯一可以随时间积累并传递的因素。营养,管理,防病都是针
的经济贡献最高
对单批次猪，同时只对一批猪起作用，而育种是唯一可以借助时间累积传递效果的
因素，随着代代传递，性状对应基因的不断筛选，种群的性能将越来越高，性状表
现越来越整齐。
第一上海证券有限公司
2020年8月
好的育种技术具有巨大
更重要的是，好的育种技术具有巨大的经济累积效应，同样的遗传进展，如产仔数
的经济累积效应
的提升、饲料利用率的提高、生长速度的提升或瘦肉率的提高,可能对于一代后商
品猪的头均利润改善不是非常明显,但随着时间累积,性状代代改良,如 10 代
后,给单一商品场带来的经济效应是巨大的。
育种水平越高, 企业的
育种技术可类比为制造业的工业技术水平，是一家养殖企业核心实力以及竞争优势
自身造血能力也就越强
的重要衡量指标，育种水平越高，企业的自身造血能力也就越强。工业技术的进步
往往具有颠覆性以及跳跃性，因此制造企业的技术领先也往往只是一时的，而由于
育种具有连续性和时间刚性（活人养活物、生物生长特性），没有任何捷径可走，
第一上海证券有限公司
2020年8月
所以养殖企业在育种水平上的领先会是更长期且可持续的。目前国际上（例如丹
麦)通用的育种方式依然是常规选育,即场内测定、代代性状挑选,主要的遗传进
展也来自于此，同时育种的过程中也充满了不确定性，单位时间内只能选择有限的
性状进行改良，一旦选择后就很难回头，要求企业拥有极强的前瞻性和执行力。
在当前国内非洲猪瘟蔓
在育种水平极为落后的我国，产业的种群扩繁能力主要依靠国外引种，大型集团企
延的大环境下,核心种
群受到严重侵蚀,产业
年开始试验轮回二元体系,直到 19 年年报才正式披露)就开始思考如何建立符合
国内成本环境的育种体系，最终成功打破了种群扩繁瓶颈，造血能力得到了质的飞
极度缺母猪,公司极强
的造血能力将创造巨大
跃，展现了公司极强的远瞻性和大局观，竞争对手们想要追上的难度较高，尤其是
在当前国内非洲猪瘟蔓延的大环境下,核心种群受到严重侵蚀,产业极度缺母猪,
的经济价值
公司强悍的造血能力将创造巨大的经济价值。
第一上海证券有限公司
2020年8月
以利他为核心的企业价值观是公司长期繁荣的基石
无论是育肥过程中各个环节的精细化管理，还是在育种体系选择上的高瞻远瞩，或
公司具备极强的执行力
与创新能力,而这种力
是育种-育肥过程中的相互呼应和共同进化,牧原都展现出了远远领先于行业的工
量的形成离不开公司极
业化规模养殖水平，这需要公司具备极强的执行力与创新能力，而这种力量的形成
强的管理能力、开放的
离不开公司较高的管理能力、开放的体系以及正面的企业文化。在牧原、由于对一
体系以及正面的企业文
线有激励和放权，生产过程中的小创新很容易被发现，再叠加上公司的执行力度，
使得类似的小创新可以迅速在全公司推广开来，每个子公司都可以执行到位。在精
细化管理的背景下，任何一个小小的创新，有望带来的是猪生长速度的提升，或是
饲料使用量的下降，抑或者是直接减少猪的死亡率，而这些都会进而体现为头均成
本的直接下降，伴随着出栏量的放大效应，最终给企业带来巨大的经济效应。