2022年3月21日
中国巨石(600176):产品结构优
强烈推荐/维持
化带来新成长
公司报告
中国巨石
事件:中国巨石 2021 年实现营业收入 197.97 亿元,同比增长 68.92%;归
公司简介:
中国巨石是全球玻纤行业龙头, 公司成本优
属于母公司净利润为 60.29 亿元, 同比增长 149.51%。
势突出,发力高端品,优化产品结构,产能
海外布局, 进一步提升国际市场竞争力。
点评: 2021 年公司营收和利润总额市占率升，产量市占率降。2021 年中国
巨石营业收入为 197.07 亿元，同比增长 68.92%，利润总额为 73.03 亿元，
未来 3-6 个月重大事项提示:
同比增长 155.90%; 而同期中国玻璃纤维行业营业收入增速仅为 21.4%, 利
润总额增速仅为 95.5%。公司从营业收入看 2021 年市场占有率为 15.84%,
发债及交叉持股介绍:
同比提高 4.45 个百分点, 利润总额占比为 24.11%, 同比提高 7.45 个百分点。
但中国巨石产量 2021 年为 235.1 万吨,占全国产量比例为 37.68%,同比反
而下降 0.93 个百分点。
产品结构优化带来新增长。2021年出现营收和利润行业占比升,产量占比降
的主要原因是产品结构的优化。2021 年玻纤行业景气度创历史新高, 玻纤行
业的各种产线生产充分，全国生产的总量增加较快，导致公司产量占比下降。
但中国巨石产品综合价格提升幅度高于行业水平,继续拓展低成本护城河的
情况下生产成本更加低于行业水平，反映出公司产品结构的优化和成本优势
的继续提升。像公司 2021 年产品综合价格为 7584 万元/吨, 同比提高 43.42%,
交易数据
而同期从国内三大玻纤龙头泰山玻纤、重庆国际和中国巨石的无碱 2400 号直
接缠绕纱价格看，2021 年平均价格为 6067.65 万元，同比增37.82%，低于
52 周股价区间(元)
中国巨石的综合价格和增速。中国巨石产品高端产品的占比提升，使得公司
总市值(亿元)
营收和利润增速快速行业水平，产品结构优化成为公司发展的新空间。
流通市值(亿元)
总股本/流通 A 股(万股)
400,314/400,314
低成本优势下风电、汽车和电子新需求带来新发展。在中国和全球双碳政策
下, 风电等新能源的发展前景广阔, 新能源汽车和汽车轻量化的发展带来更
流通 B股/H股(万股)
-/-
多的玻纤新产品的需求，电子和建筑节能等需求也在不断地提升，玻纤材料
52周日均换手率
52 周股价走势图
年 6 万吨和 2022 年 10 万吨电子纱产线的投产,公司电子纱产能翻一番,为
产品结构优化奠定产能基础。
同时，新建生产线单线规模大，智能化水平高，进一步降低综合成本，巩固
公司隐形护城河。低成本优势巩固的情况下产品结构优化，使得公司能够充
分受益行业新需求的拓宽, 带来公司新发展空间和成长。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年净利润分别为 67.27、
78.00 和 90.22 亿元,对应 EPS 分别为 1.68、1.95 和 2.25 元。当前股价对
应 2022-2024 年 PE 值分别为 10、8 和 7 倍。看好公司低成本护城河下,产
品结构优化带来新发展,维持公司“强烈推荐”评级。
S1480512070003
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 产品结构优化带来新成长
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176): 产品结构优化带来新成长
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176): 产品结构优化带来新成长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数);
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源