2022年1月11日
公司点评●建材行业
量价齐升带动公司业绩高增长
中国巨石(600176.SH)
核心观点:
事件 中国巨石发布 2021 年年度业绩预告, 预计 2021 年实现归母
净利润 57.99-70.07 亿元, 同比增长 140-190%; 扣非后归母净利
润 48. 55-58. 26 亿元，同比增长 150-200%。预计 2021 年 Q4 单季
实现归母净利润 15-27 亿元, 同比增长 31-138%; 扣非后归母净利
润 9-19 亿元, 同比增长 14%-136%。
玻纤下游高景气, 拉动市场需求 2021 年玻纤市场需求旺盛, 全
特此鸣谢:
年玻璃纤维企业库存处于历史较低水平。国内市场受益于新应用领
贾亚萌
域的扩张,市场需求向好。双碳政策及能耗双控助力风电产业快速
发展, 2021年1-11月累计风电装机容量同比增长29%, 大幅拉动
了风电纱市场需求。在节能减排、绿色低碳出行背景下, 汽车轻量
市场表现
化带动了玻纤材料及其制品在新能源汽车领域的应用。此外，随着
5G、物联网、大数据的渗透及广泛应用, PCB 应用范围逐步扩大,
电子玻纤纱作为 PCB 上游原材料, 其市场需求也快速增加。于此同
时,因国外企业复工及市场的复苏,玻纤海外市场需求逐步恢复,
2021 年我国玻纤及其制品月度出口量均值同比增长 23.17%, 出口
销量增长显著。我们认为, 玻纤国内新应用市场的崛起以及海外市
场的恢复将拉升 2022 年玻纤市场总需求, 22 年市场需求向好。
21 年玻纤价格整体高位 2021 年因玻纤市场整体供需偏紧等原
因,玻纤价格处于历史高位水平。根据卓创资讯数据,缠绕直接纱
市场均价从年初 5683 元/吨涨到年末 6250 元/吨，涨幅为 9.97%;
电子纱市场均价从年初 9850 元/吨上涨至 14500 元/吨, 涨幅为
年营业收入 186. 35 亿元,同比增长 59. 73%。我们认为, 2022 年风
电新应用市场需求的增加将支撑玻纤粗纱价格高位; 电子纱市场随
相关研究
着供应增加，供需紧张格局缓解，价格将趋于合理水平。
20211227_【银河非金属】行业深度报
有效成本控制为公司业绩增长奠定良好基础 2021年公司持续进
告_非金属材料行业2022年度策略_新
行自动化改造、数字化工厂建设,充分发挥智能制造优势,提高生
材料助力节能低碳转型，未来成长可
产效率,扩大人工产能,通过技术改造降低生产成本,提升利润空
间。在 2021 年燃料价格上涨的背景下,有效的综合成本控制使公
20211027-【银河建材】公司点评报告
司利润水平同比呈现显著增长。
-中国巨石 (600176.SH): 行业高景
投资建议 作为玻璃纤维行业的龙头企业，在成本、规模、技术、
气持续,公司业绩超预期
品牌等方面均具有明显优势。随着玻璃纤维产品渗透率的提升以及
玻纤市场的扩大,公司业务有较大发展空间。预计公司 21-23 年归
母净利润为 60.13/68.23/74.79 亿元, 21-23 年每股收益为
1.44/1.64/1.80元,对应市盈率为12.85/11.91/10.82。基于公司
良好的发展预期,维持“推荐”评级。
期风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
武汉大学经济学硕士。2019 年开始从事建材行业研究，擅长行业分析以及自下而上优选个股。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦