2022年3月21日
公司点评●建材行业
行业前景广阔,龙头地位进一步巩固
中国巨石(600176.SH)
核心观点:
事件 中国巨石发布 2021 年年报,实现营业收入/归母净利润/扣非
后归母净利润分别为 197.07/60.28/51.50 亿元, 同比增长
68. 92%/149. 51%/165. 22%。其中 2021 年 04 单季实现营业收入/归
母净利润/扣非后归母净利润 58.71/17.24/12.04 亿元, 同比增长
54. 87%/51. 69%/51. 01%
玻纤量价齐升,公司业绩再创新高。2021年公司实现营收197.07
特此鸣谢:
亿元, 同比增长 68.92%, 其中主营业务玻纤及其制品业务实现营
贾亚萌
年玻纤行业高景气,量价齐升带动公司营收高增长。销量方面,21
年公司实现粗纱及其制品销量 235.28 万吨, 同比增长 13%, 电子
布销量 4.40 亿米, 同比增长 16%, 创历史之最。销量的大幅增长
市场表现
一部分受益于国内市场新能源汽车(汽车轻量化)及 PCB 产业的快
速发展, 带动了玻纤轻量化产品及电子布需求的大幅提升; 另一部
分因海外市场的复苏,去年二季度开始外贸出口重回上升通道,玻
纤出口量显著增加。价格方面,21 年粗纱价格整体高位,根据卓
创资讯数据,玻纤主流厂家 2400tex 缠绕直接纱 21 年出厂均价为
元/吨,同比增长87.31%。此外,巨石成都整厂搬迁确认资产处置
收益 1.87 亿元、出售铂铑金属收益 6.9 亿元的非主营业务收入进
一步提高了公司业绩，使公司业绩创历史新高。
有效成本控制叠加规模经济优势提升公司毛利率水平。2021年
公司实现销售毛利率 45.31%, 同比上年增长 11.53 个百分点, 其
个百分点,公司毛利率水平显著提升。公司作为玻纤行业龙头企业,
相关研究
持续进行智能制造加速升级, 通过技术改造降低生产成本, 形成了
20220314-【银河建材】行业深度报告
“增节降工作法”等成本控制制度体系。此外,公司作为产能规模
_建材行业_2022 年春季投资策略_春
全球第一的企业,规模经济优势明显。21 年公司投产多条智能制
季开工促进行业需求提升
造生产线: 年产 15 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线、年产 15 万吨短
20220112-【银河建材】公司点评报告
切原丝生产线、年产 6 万吨电子纱暨 3 亿米电子布项目, 21 年公
-中国巨石 (600176.SH): 量价齐升
司产能规模的扩大进一步降低了各项固定费用。
带动公司业绩高增长
22 年产能继续扩大,规模优势增强,行业龙头地位进一步巩固。
预计 2022 年公司将继续投产: 巨石(桐乡)年产 10 万吨电子纱智
能生产线、巨石埃及年产 12 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线。随着
公司产能的逐渐扩大,规模优势不断增强,同时使公司在产品供应
能力及定价权方面占据更有力的主导地位,进一步巩固公司玻纤行
业龙头地位。
结构调整仍为未来发展方向,中高端下游新应用领域前景广阔。
公司根据市场需求变化对产品结构进行及时调整,不断提升高精尖
难、绿色环保、特种专用产品的产销比例。受益于“双碳”政策影
响,节能环保领域需求的确定性将带动玻纤产品的加速渗透;风电
产业的加速扩张预计将为风电纱市场带来更大需求增量;新能源汽
车轻量化趋势使玻纤短切原纱产品前景更加广阔。
投资建议 作为玻璃纤维行业龙头企业,在成本、规模、技术、品牌
等方面均具有明显优势。随着玻纤产品渗透率的提升以及公司产品
结构的不断调整,公司业务有较大发展空间。预计公司 22-24 年归
元,对应市盈率为 9.77/8.86/8.04。基于公司良好的发展预期,维
持“推荐”评级。
风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
武汉大学经济学硕士。2019 年开始从事建材行业研究，擅长行业分析以及自下而上优选个股。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦