2022年3月19日
600176.SH
中国巨石
全年业绩高增, 玻纤行业高景气有望延续
原评级: 买入
公司于 3 月 18 日发布 2021 年年报,报告期内营收 197.1 亿元,同增 68.9%;
归母净利 60.3 亿元,同增 149.5%; EPS1.51 元/股。2021 年玻纤行业高度
板块评级:强于大市
景气,公司玻纤及制品销量均创新高,营收与净利获得高速增长。
支撑评级的要点
股价表现
行业高度景气, 营收高速增长: 2021年, 受益于玻纤下游新能源汽车行
业迅速发展、PCB 产业需求旺盛以及出口订单增长, 玻纤行业全年高度
景气。2021年,公司实现粗纱及制品销量235.3万吨,电子布销量4.4亿
米、创下历史新高。公司 2021Q4 营收 58.7 亿元、环比/同比增长
11.3%/54.9%, 归母净利 17.2亿元, 环比/同比增长 0.9%/51.6%。
产能持续扩张，规模优势显著:报告期内，公司桐乡基地电子纱智能二
线，粗纱智能三、四线点火，新投产产能合计36万吨。2022年，巨石成
都年产 15 万吨短切纱生产线及桐乡年产 10 万吨电子纱智能生产线有望
点火投产。此外,公司此次公告年产40万吨玻纤九江智能基地项目将于
23-24年陆续投产。公司产能规模全球第一,产能的扩张有助于摊薄各项
固定成本,进一步实现规模经济,同时有利于公司提升行业影响力。
■ 研发成果颇丰, 产品结构优化:报告期内,公司 E9 超高模量玻纤实现量
产, E7、E8 电子纱实现稳定生产。公司高强高模玻纤、热塑纱、电子布
等高端产品占比超过80%,产品结构持续优化,快速响应市场需求。
需求预期较强,行业稳中向好: 2021年行业新投放产能较多,年末在产
产能涨至610万吨,2022年上半年有约40万吨产线点火投产。在双碳大
背景下，风力发电、新能源汽车、以及绿色节能建筑等市场需求将持续
旺盛。我们预计粗纱将持续景气, 细纱短期内供过于求。
公司业绩符合市场预期,我们小幅调整盈利预测。预计2022-2024年公司
以2022年3月18日收市价为标准
收入为 205.1、218.5、231.4 亿元; 归母净利分别为 66.4、72.5、77.6 亿元;
相关研究报告
《中国巨石: Q4 扣非环比持平, 非经常损益远
评级面临的主要风险
超预期》20220112
玻纤产能超预期投放，原材料成本上升，玻纤需求下滑。
《中国巨石: Q3 业绩表现亮眼, 看好来年续创
投资摘要
辉煌》20211026
《中国巨石:景气持续,二季度营收与利润均
创历史新高》20210818
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:玻璃玻纤
(8621)20328592
一、公司营收利润高速增长, 玻纤及制品销量再创新高
事件:公司于3月18日发布2021年年报,公司2021Q4营收58.7亿元,环比/同比增长11.3%/54.9%,
归母净利 17.2 亿元, 环比/同比增长 0.9%/51.6%; 全年营收 197.1 亿元, 同增 68.9%; 归母净利 60.3 亿
元,同增 149.5%; EPS1.51 元/股。2021年,公司实现粗纱及制品销量 235.3 万吨,同比增长 12.8%;
电子布销量 4.4 亿米, 同比增长 16.4%。2021 年玻纤行业高度景气, 产品价格涨幅高于原材料成本涨
幅,公司利润增厚,销售毛利率、销售净利率分别为45.3%/31.2%,同比提升11.5ppt/10.5ppt。
二、景气度有望延续，行业稳中向好
全年玻纤行业高度景气: 2021年,玻纤下游新能源汽车行业迅速发展带动汽车轻量化材料需求, PCB
产业需求旺盛提振电子布销量;同时,海外玻纤产能受到疫情等因素影响停产,国内玻纤出口订单
增长,多重因素共同造就行业持续全年的高度景气。无碱玻纤纱主流产品 2400tex 无碱粗纱均价
元/吨。
粗纱、细纱景气度出现分化:受玻纤及制品高价驱动,2021年新投放产能较多。据卓创资讯数据,
2021年行业新点火产能合计约100万吨,其中电子约12万吨;考虑点火时间、产能爬坡及旧产线冷
修技改,实际新增产量可控。据玻纤协会统计,2021年末在产产能约610万吨。我们预计2022年上
半年仍有约40万吨产线点火投产,其中电子纱新增6万吨产能。据中电联预计,2022年风力发电新
增装机容量约50GW;同时,新能源汽车、绿色节能建筑等市场需求将持续旺盛。我们预计粗纱供需
格局将持续偏紧,价格存调涨预期; 电子纱短期内供过于求,价格下探。
玻纤产能超预期投放，原材料成本上升，玻纤需求下滑。
图表 6.2021 业绩摘要表
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)