中国巨石(600176.SH)
业绩再创新高,玻纤龙头领“纤”成长
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・玻璃玻纤
全年业绩再创新高,超额利润计提影响 Q4 业绩。2021 公司营收 197.1 亿元,
同比+68.9%, 归母净利60.3亿元, 同比+149.5%, 扣非归母净利51.5亿元,
同比+165.2%, 其中非经常性损益主要包括出售部分贵金属处置收益 6.9 亿
S0980511070003
S0980518090002
元（含税）。Q4 单季营收 58. 7 亿元，同比+54. 9%，环比+11. 3%，归母净利
17.2亿元, 同比+51.7%, 环比+1%, 扣非归母净利 12.0亿元, 同比+51.0%,
环比-16.1%, Q4业绩环比波动主因计提超额利润分享使管理费用大幅提升。
S0980521040002
基础数据
产品量价齐升,盈利能力大幅提高。2021 公司粗纱及制品销量 235.28 万吨,
投资评级
买入(维持)
合理估值
不适用
亿元,同比+61.6%,产品量价齐升主要受益于汽车、电子等下游细分市场强
收盘价
总市值/流通市值
64729/64729 百万元
劲需求,同时公司积极调整产能、产品结构,充分发挥布局优势抢占市场,
52 周最高价/最低价
23. 17/13. 55 元
并积极拓展大客户,提升市场份额;分地区看,国内/海外分别实现收入
近3个月日均成交额
661.57 百万元
126. 2/61. 7亿元, 同比+63. 3%/+65. 3%, 占比 67. 2%/32. 8%, 占比与上年同
市场走势
期基本持平。全年综合毛利率 45.3%, 同比+11.5pct, 其中玻纤及制品 49.9%,
同比+14.7pct, Q4 单季度毛利率 43.2%, 同比+2.93pct, 环比-2.26pct, 主
因 Q4 电子布价格明显回落影响, 天然气等成本上涨亦有影响。
产能布局加速推进，产品结构持续升级。智能制造持续领跑，产能布局加速
推进,产品结构不断优化,进一步提升盈利能力,贡献新的增长点:1)桐
乡智能制造基地建设全面加速,其中二期年产6万吨电子纱暨3亿米电子布
万吨电子纱暨 3 亿米电子布有望于 22H1 投产; 2) 成都智能制造基地 15 万
吨短切原丝生产线按期推进，有望于 23H1 投产; 3) 埃及四期 12 万吨生产
线加快推进,有望于22年底投产;4)拟在九江智能制造基地新建40万吨
相关研究报告
玻纤生产线,分两期实施,预计分别于2023年和2024年投产。
《中国巨石-600176-2021 年中报点评: Alpha 与 Beta 共振、长
《中国巨石-600176-2020 年年报点评: 高景气持续, 业绩弹性凸
投资建议: 高景气有望延续, 玻纤龙头领“纤”成长, 维持“买入”评级
《中国巨石-600176-2020 年中报点评: 销量逆势增长, 业绩有望
《中国巨石-600176-2019 年年报点评: 业绩符合预期, 积极因素
受益于风电、汽车、电子等领域轮番拉动，玻纤需求有支撑，从供给增加规
逐步积累》
模和节奏看, 预计粗纱有望维持紧平衡, 电子纱价格高位回落已至底部区间,
《中国巨石-600176-2019 年中报点评: 业绩阶段性承压, 持续发
受成本支撑影响预计下行空间有限。看好公司作为玻纤龙头的竞争优势，智
能制造加速推进,进一步助力产能和产品升级,成长优势将进一步凸显。预
计 22-24 年 EPS 分别为 1.52/1.62/1.78 元/股,对应 PE 为 10.6/10.0/9.1x,
维持“买入”评级。
亿元, 同比+68.9%, 实现归母净利润60.3亿元, 同比+149.5%, 扣非归母净利润
51.5亿元,同比+165.2%,其中非经常性损益主要包括出售部分贵金属实现处置
收益 6.9 亿元以及成都搬迁补偿确认处置收益 1.9 亿元, EPS 为 1.51 元/股,并
拟 10 派 4.8 元 (含税)。Q4 单季度实现营业收入 58.7 亿元, 同比+54.9%, 环比
亿元,同比+51.0%,环比-16.1%,Q4业绩环比波动主因计提超额利润分享使得管
理费用大幅提升所致(03/04管理费用分别为3.4/6.8亿元,同比
+150.4%/+449.4%) .
图2:中国巨石单季营业收入及增速（单位:亿元、%）
图3:中国巨石归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4:中国巨石单季归母净利润及增速（单位:亿元、%）
产品量价齐升,盈利能力大幅提高。2021年公司实现粗纱及制品销量235.28万
吨,同比+12.8%,电子布销量4.4亿米,同比+16.4%,实现玻纤及制品收入178.4
亿元,同比+61.6%,产品量价齐升主要受益于汽车、电子等下游细分市场强劲需
求，同时公司积极调整产能、产品结构，充分发挥布局优势抢占市场，并积极拓
展大客户,提升市场份额;分地区来看,国内/海外分别实现收入126.2/61.7亿
元,同比+63.3%/+65.3%,占比 67.2%/32.8%,占比与上年同期基本持平。全年实
单季度毛利率 43. 2%, 同比+2. 93pct, 环比-2. 26pct, 主因 Q4 电子布价格明显回
落影响, 天然气等成本上涨亦有影响。
图5:中国巨石玻纤纱及制品销量及同比增速(单位:万吨、%
图6:中国巨石电子布销量及同比增速（单位:亿米、%）
图8:中国巨石分地区收入及同比增速(单位:亿元、%)
图7: 中国巨石玻纤及制品毛利率（单位: %）
产能布局加速推进,产品结构持续升级。智能制造持续领跑,产能布局加速推进,
产品结构不断优化,进一步提升盈利能力,贡献新的增长点:1)桐乡智能制造基
地建设全面加速, 其中二期年产 6 万吨电子纱暨 3 亿米电子布生产线和 15 万吨短
切原丝生产线已分别于2021年3月和8月点火(目前电子纱产能合计16.5万吨),
万吨短切原丝生产线按期推进,有望于23H1投产;3)埃及四期12万吨生产线加
快推进, 有望于 22 年底投产; 4) 拟在九江智能制造基地新建 40 万吨玻纤生产线,
分两期实施,预计分别于 2023 年和 2024 年投产。
高景气有望延续, 玻纤龙头领“纤”成长, 维持“买入”评级。受益于风电、汽
车、电子等领域轮番拉动,玻纤需求有支撑,从供给增加规模和节奏来看,预计
粗纱有望维持紧平衡，电子纱价格高位回落已至底部区间，受成本支撑影响预计
下行空间有限。看好公司作为玻纤龙头的竞争优势，智能制造加速推进，进一步
助力产能和产品升级,成长优势将进一步凸显。预计 22-24 年 EPS 分别为
1.52/1.62/1.78 元/股,对应 PE 为 10.6/10.0/9.1x,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层