业绩平稳增长，产品研发进展顺利
2017年9月1日
公司研究——中报点评
事件:中航光电近日发布 2017 年中报,2017 年上半年公司实现营业收入30.33 亿元,同比增长0.99%;实现归属于母公司
中航光电(002179.sz)
净利润 4.42 亿元, 同比增长 11.36%, 实现扣非后归属于母公司净利润 4.10 亿元, 同比增长 7.09%; 对应 EPS 为 0.56 元/
点评:
业绩平稳增长,各项业务毛利率同比上升。2017年上半年,中航光电实现营业收入30.33亿元,同比增长0.99%;实现
归属母公司净利润 4.42 亿元，同比增长 11.36%。分产品看，连接器业务实现收入 19.33 亿元，同比增长 2.59%，毛利
率达 39.70%, 同比上升 1.39pct; 光器件及光电设备业务实现收入 5.16 亿元, 同比增长 1.87%, 毛利率达 23.12%, 同
比上升 2.85pct; 线缆组件及集成产品实现收入 5.33 亿元,同比减少 6.62%,毛利率达 38.06%,同比上升 6.04pct。值
得关注的是，公司销售毛利率为 36.78%，保持了持续上升的趋势；销售净利率为 15.77%，连续 4 年保持增长，报告期
内净利润上升的主要原因是产品毛利率上涨与营业外收入同比增长。
国际市场拓展有效推进，产品研发进展顺利。报告期内，在防务市场公司精耕细作，行业地位更加巩固，在高科技领域
\triangleright
连接技术不断取得新突破。民品业务重点拓展新市场，签署战略合作框架协议，借助外部专业资源加快提升公司研发生
杜煜明 研究助理
产能力和速度。在欧、美等发达地区和新兴经济带进行布局，成功进入国际通信巨头供应链。研发方面，公司自主研制
开发的流体连接器技术水平达到国际先进，填补了国内技术空白;实现高速背板连接器技术突破，解决了高速传输数据
信号完整性问题；新能源汽车大功率液冷充电解决方案取得技术突破，奠定了公司在大功率充电领域的领先地位。持续
推进自动化建设、核心制造能力不断增强。
相关研究
《销售收入快速增长，业务多元化发展持续推进》
实施股权激励,员工与公司共发展。2017年1月18日,中航光电审议通过了第一期限制性股票长期激励计划,合计授
《业绩高速增长,业务拓展顺利》2016.08.29
予公司高中层管理人员、核心技术人员及子公司高管和核心骨干等 266 人 595.72 万股限制性股票，授予价格为 28.19 元
《业绩集中释放》2016.04.29
/股,以未来三年营收复合增速、营业利润复合增速、净资产收益率作为解锁条件的核心指标。我们认为,本次股权激励
《业绩增长超预期》2016.04.01
覆盖面较广，能够充分激励公司核心骨干成员，实现利益绑定，也彰显了公司员工对于中航光电未来发展的良好信心。
\triangleright
盈利预测及评级:我们预计 2017 年至 2019 年中航光电的归母净利润分别为 9.16 亿元、11.82 亿元和 14.67 亿元，对应
的 EPS 为 1.16 元/股、1.49 元/股和 1.85 元/股。我们维持对中航光电的 “买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
风险因素:原材料或人力成本上涨可能降低产品毛利率;公司向高端互联领域拓展不达预期。
\triangleright
研究团队简介
括 Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
杜煜明 研究助理。中国人民大学国际贸易学硕士，大连理工大学化工机械专业学士。2016年7月加入信达证券研发中心，从事机械军工行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。