中航光电(002179.SZ)
【联讯军工公司点评】中航光电
年投运,军工白马增长无忧
投资要点
2017年08月15日
♦ 事件
1) 中航光电(002179)8 月 14 日在互动平台上透露,公司新技术产业基地
目前正在建设当中,计划于 2019 年建成投产,建设期 3 年。项目建成达产后,
预计年新增销售收入 13.75 亿元，新增利润总额 2.168 亿元，总投资利润率为
21.17%, 财务内部收益率 24.15%, 建设投资回收期为 5.48 年。
2)8月8日,洛阳市与银隆项目合作签约仪式在河南郑州举行,董明珠及
银隆高管悉数出席。按照协议，双方将在洛推进纯电动商用车、纯电动特种专
研究助理: 刘智
用车、新能源环卫车、新能源皮卡车、纯电动农机具等多个新能源车型的研发
及产业化。本次银隆携 150 亿元而来, 意欲与洛阳进行深度合作。据悉, 当日
双方签订三大框架协议，银隆将在洛打造银隆新能源(洛阳)产城融合产业园(下
称“产业园”)，选址洛阳高新区，总投资 150 亿元。产业园首批建设项目包括三
股价相对市场表现(近 12 个月)
大板块。其中，银隆新能源公司将在洛建设新能源汽车整车生产基地，实现年
产 1 万辆纯电动商用车、年产 5000 辆纯电动特种专用车、年产 5000 辆新能源
环卫车,以及新能源皮卡车、纯电动农机具等多个新能源车型。
♦ 新技术产业基地 2019 年投运，保证公司后续发展
中航光电新技术产业基地 2016 年 12 月开始建设,建设周期三年。建设用
地面积约 114 亩。中航光电新技术产业基地项目计划总投资 102,430 万元,
盈利预测
主要建设内容为:规划提升液冷、光有源及光电设备、高速背板及新能源电动
汽车配套产品等新业务产品的产业化生产能力及建设公司生产配套基础设施。
该项目 2017 年计划完成建设投资约 1.9 亿元, 2018 年建设投资 3.7 亿元,
2019 年完成建设投资 2.643 亿元, 2019 年竣工投产。
新技术基地建成投运后,公司产能获得较大提高,利于公司扩大在新能源。
军工等领域的配套能力,扩大市占率,保证公司后续发展。
◇ 珠海银隆在洛阳投资 150 亿建立新能源产业园，利好中航光电
相关研究
银隆将在洛打造银隆新能源(洛阳)产城融合产业园(下称“产业园”)，选址洛
阳高新区,总投资 150 亿元。产业园首批建设项目包括三大板块。其中,银隆
新能源公司将在洛建设新能源汽车整车生产基地,实现年产1万辆纯电动商用
车、年产5000辆纯电动特种专用车、年产5000辆新能源环卫车,以及新能源
皮卡车、纯电动农机具等多个新能源车型。珠海银降在洛阳的生产基地、极大
利好洛阳的新能源配套供应商,其中中航光电作为新能源连接器市占率最高的
供应商, 无疑会是最大受益者之一。
◇ 十三五军工武器列装进入加速期，中航光电在军工连接器领域龙头地位稳
固，中长期受益增长无忧
大国崛起必然伴随军工崛起，近年来国防预算增速稳定，保障了军工行业
的稳健发展，军工行业未来十三五期间逐步进入新武器列装的高峰时期，中航
光电作为军工连接器的龙头企业，中长期受益，军工业务增长无忧，随着军工
业务占比提高，盈利能力更强。
♦ 盈利预测与投资建议
X、18.60X。公司中长期增长无忧，军工新能源业务增长稳健,对比军工、新能
新能源业务进度不如预期;行业竞争加剧毛利率下滑;军工武器列装进度
不如预期
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布目后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上:
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F