资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 18.96 元
业绩提升符合预期，乌白注入核心驱动
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
2020Q3 公司实现营业收入 428.60 亿元, 同比增长 12.54%: 归母净利
202.51 亿元, 同比增长 13.56%。Q3 单季度公司实现营业收入增长
29.49%, 归母净利润增长 33.35%。符合预期。
经营分析
预计公司 2020 年或实现 5%以上发电量增长: 2020 年第三季度长江上游来
水大增,公司总发电量约910.52亿千瓦时,同比增加21.67%,前三季度发
相关报告
电量总计 1711.78 亿千瓦时,同比增加 2.98%。若假设四季度三葛溪向四水
1.《来水大增业绩提升,乌白注入核心驱
库流量为近三年平均值,预计有望实现全年5%以上发电量增长。
预计乌白电站注入有望提升公司市值至 6600 亿元: 乌东德、白鹤滩电站将
2.《联调降低来水负面影响, 乌东德投产
于 2022 年底全部投产。根据三峡集团避免同业竞争承诺,并参考溪向电站
在即-长江电力年报&季报点评》,
收购方案, 我们假设 2023 年乌东德、白鹤滩电站完全投产、运营稳定后,
3. 《核心水电龙头, 近看价值远看成长-
长江电力将以增发股份并支付现金的方式收购两电站的所有方云川公司。考
虑乌东德、白鹤滩电站总投资 2755 亿元，装机容量 2620 万千瓦，我们认
为增发后 EPS 增厚 18%, 相比 2019 年 EPS 增厚 31%, 对应收购后市值
6600 亿元是较为合理的测算结果。
对外投资不断扩张深入, GDR 发行具有长期战略意义: 2020H1 公司新增对
外投资 319 亿元,实现投资收益 22.45 亿元,同比增长 17.79%,投资收益
占利润总额 23.6%, 投资收益成长为新的利润增长点。本期公司举牌、增持
多家水电上市公司,完成金中项目、秘鲁项目股权交割,秘鲁路德斯项目并
表,投资布局不断扩张深入,预计到年底新增投资将贡献更多利润。公司海
外发行 GDR,从长期战略角度看,有利海外金融市场了解公司,吸引成熟
金融市场的长期价值投资者,提升公司估值;有利在全球范围内提升公司行
业地位, 为未来投资全球优质水电资产铺垫, 拓展海外多种融资渠道。
杜旷舟
投资建议
dukz@ gjzg.com.cn
我们预计公司 2020-2022 年营业收入为 529/517/523 亿元, 归母净利润为
郭荆璞
244/240/247 亿元, 对应 EPS 为 1.07/1.06/1.09 元, 对应 PE 为
18/18/17X. 维持为“买入”评级。
长江来水不佳;资产注入进度放缓;电价大幅下降。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH