买入 (维持)
2021年04月30日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
国客稳健增长,薪酬改革激发经营活力
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年实现收入 167 亿元,同比+5.3%,归母净利润 60 亿元,
亿元, 同比+40%; 同时, 拟每 10 股派发现金红利 20.51 元(含税)。21Q1 实
现收入 50 亿元，同比+41%，归母净利润 21.7 亿元，同比+26.7%，整体符合
市场预期。此外,公司 2021 年经营目标为收入同比增长不低于 15%。
■ 国客量价齐升,产品结构加速升级。1、2020年中高端酒实现收入142亿元,
相对指数表现
同比+15.3%; 其中销量同比-1.5%, 主因为疫情下中档特曲和窖龄动销承压,
吨价同比+17.1%,受益于多款产品提价和国窖占比提升。疫情对低端头曲、二
曲冲击较大,全年收入同比-32.4%;2020年公司延续了快节奏的产品结构升级
趋势,中高端酒占比提升 7.5 个百分点至 86.6%。2、20H1 国窖实现双位数增
国窖增速 25%以上,继续领跑高端酒,高质量增长定力十足;中档酒受低基数
和复苏, 21Q1 估计翻倍增长。
盈利能力显著增强,现金流持续向好。1、会计准则调整,运输费用从销售费用
调至营业成本, 2020年毛利率提升 2.5个百分点至 83.1%, 费用管控良好, 销
售费用率下降 7.9 个百分点至 18.6%，管理费用率下降 0.2 个百分点至 5.1%，
在毛利率提升叠加费用率下降作用下,净利率提升 6.5 个百分点至 35.8%,盈
基础数据
利能力显著提升。2、21Q1 延续快节奏的结构升级趋势，毛利率较 2020 全年
提高 3 个百分点至 86%; 销售费用率、管理费用率分别同比下降 0.3、0.6 个百
分点，税金及附加率同比提升 7 个百分点至 13%。此外，21Q1 经营现金流入
65.6 亿元, 同比+130%, 现金流持续向好。
● 高端酒地位稳固，结构升级&区域扩张表现亮眼，薪酬体系改革激发经营活力。
1、2020 年国窖增速继续领跑高端酒, 批价紧跟竞品从 2020 年初的 780 元升至
当前 900 元左右, 批价表现和增长韧性超市场预期, 进一步筑牢高端酒地位。2、
相关研究
公司延续快节奏的结构升级趋势, 中高端占比和整体吨价快速提升; 依托优秀
1. 泸州老窖 (000568): 结构升级&控费良
的渠道运作能力，华东、河南等潜力市场实现 50%以上的高增长，结构升级和
好, 驱动业绩高增长 (2021-03-30)
区域扩张均表现亮眼。3、公司发布薪酬与考核办法公告，高管薪酬将以业绩为
2. 泸州老窖(000568): 产品结构升级和费
导向，注重与同行业同规模企业进行效益薪酬与双对标，后续还可实施股权激
用率下降带动业绩高增长
励、分红权、超额利润分享等激励方式、将激发出更强大的增长动能。
(2020-10-29)
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年公司 EPS 分别为 5.38 元、6.64 元、
3. 泸州老窖(000568): 国窖恢复良好, 中
7.98 元, 对应动态 PE 分别为 49 倍、40 倍、33 倍, 维持“买入”评级。
低端酒短期承压 (2020-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队