消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 262.98元
2101 高质量增长,薪酬改革激发活力
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 4 月 29 日发布年报和一季报,20 年营收 166.53 亿元,同比
+5.28%; 归母净利 60.06 亿元, 同比+29.38%。21Q1 营收 50.04 亿元, 同
比+40.85%(对比 19Q1 增长 20%); 归母净利 21.67 亿元, 同比+26.92%
(对比 19Q1 增长 43%), 业绩符合预期。
经营分析
20 年国客稳健增长,经营效率持续提升。①收入端:20 年中高档酒
相关报告
(1573+特曲+窖龄)/其他酒(头二曲)收入分别为 142.37/22.11 亿元,同
1. 《国窖动销良好, Q3 业绩超预期-泸州
比+15.33%/-32.41%。我们预计,20年国窖收入增长双位数以上,特曲+窖
老窖三季报点评》,2020.10.29
龄略有下滑。②利润端: 20 年净利率同比+6.43pcts, 其中毛利率同比
+2.43pcts,预计系产品结构升级所致;销售费用率同比-7.91pcts,预计系
2.《业绩超预期,挺价护航中秋旺季-泸
州老窖中报点评》,2020.8.27
疫情影响促销活动+会计准则调整将物流费计入营业成本。
3. 《国窖销售公司股东大会点评-价格上
21Q1 业绩受缴税节奏扰动,中档酒需求加速恢复。①收入端:21Q1 营收
同比+40.85%, 我们预计, 国窖增速 20-30%, 中档酒翻倍以上增长(超过
19Q1 水平)。②利润端: 21Q1 净利率同比-5.03pcts, 其中税金及附加占
比同比+7.05pcts, 主要系 20Q1 基数较低;毛利率同比-0.81pct, 预计系中
档酒恢复导致高档酒占比同比下滑。
市场化薪酬有望激发活力，十四五昂扬向前。公司 21 年营收目标增速不低
于 15%。我们预计, 国客有望实现 20-30%的增长; 特曲、客龄收入增速更
快,整体收入端 25-30%的增长可期,利润端增速或将慢于收入。公司公告
将实施市场化的高管薪酬激励举措,有望激发企业新活力。中长期看,千元
价格带加速扩容, 国窖全国化布局持续落子; 中档酒份额有望加速向龙头集
中, 泸州老窖品牌复兴正当时。
盈利调整
鉴于之前对千元价格带扩容速度、中档酒改革进展的预测不够乐观，并结合
十四五规划, 我们对上次预测的 21-22 年归母净利分别调整+2%/+7%, 预计
21-23 年收入增速为 26%/23%/21%, 利润增速为 25%/26%/24%, EPS 为
刘宸倩
宏观经济下行风险、区域市场竞争加剧风险、食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼