光储景气拉动业绩高增，降本控费提升盈利
公司研究
公司点评报告
2022年10月31日
阳光电源(300274)
事件:
投资评级
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 222 亿元,同比增长 45%,
上次评级
归母净利润 20.6 亿元,同比增长 37%,每股收益 1.39 元,同比增长 34%。
分季度看,2022Q3公司实现收入99.4亿元,同比增长39%,环比增长29%,
归母利润 11.6 亿,同比增长 55%,环比增长 137%。
执业编号：S1500520090001
点评:
曾一赟 电新行业研究助理
光储高景气带动公司业绩高速增长。全球光伏保持快速增长态势，IEA
\triangleright
估计 2021 年全球光伏装机容量为 173.5GW, 2022 年预计达到
260GW。另外,储能作为新能源为主的新型电力系统不可或缺的环节,
前景广阔, 2021 年全球储能装机约 20GWh, 今年预计 50GWh, 公司
预计,明年乐观情形下有望翻倍增长。公司业绩受益光伏和储能行业高
景气发展,实现收入利润高增。
价格传导+海运费降低+美元汇率上升带动公司业务盈利能力改善。公
司整体 Q3 毛利率为 25.14%, 环比增长 1.94%, 主要为储能业务的盈
利能力提升。公司储能业务 Q2 的报价进行了对上游原材料涨价的价格
传导, 而 Q2 的订单在 Q3 体现, 因此售价上升。另外, 公司的储能 80%
以上为海外业务,主要是美国市场,海运费的降低减少公司的成本,美
国加息带动汇率上升也带来利润上升。
逆变器业务全球化布局，打开成长天花板。2022H1，公司逆变设备全
\triangleright
球累计装机量突破 269GW。公司逆变器业务加码布局欧洲、美洲、澳
洲、中国渠道市场,形成全球五大服务区域、70+全球服务中心,180+
授权服务商的销售服务网络。推出 SG110CX 光伏逆变器新品,匹配工
商业场景,具有灵活兼容 600W+大组件、全局 MPPT 方案、可移式封板
设计等优势,同时有针对性推出多款新品,覆盖户用、工商业、大型地
面电站等市场。丰富的产品以及全球的渠道市场布局拓宽公司的逆变器
业务成长天花板。
信达证券股份有限公司
四费显著下降,尽显公司精细化管理能力。公司 Q3 销售/管理/研发/财
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
务费用分别为 6.71%/1.6%/4.39%/-3.85%, 环比下降
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2.92%/0.36%/1.1%/0.74%。财务费用的变化主要是汇率变化带来收益,
另外三费的下降得益于公司加强项目管理制度以及实行精细化管理制
度。四费下降也带动公司净利率提升,2022Q3公司净利率为11.93%,
环比增加 5.2%。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营收分别是 377.98、
\triangleright
729.55、941.79 亿元,同比增长 56.6%、93.0%、29.1%; 归母净利润
分别是 30.44、54.40、72.48 亿, 同比增长 92.3%、78.7%和 33.2%;
截至 10月 28日市值对应 22-24年 PE 为 63、35、26 倍。
风险因素: 政策波动风险、竞争格局恶化风险、产能扩张不及预期。
\triangleright
研究团队简介
资部投资经理助理,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
年7月加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖, 新能源与电力设备行业研究助理, 中国人民大学金融工程硕士, 武汉大学金
融工程学士，曾任兴业证券机械军工团队研究助理，2022年加入信达证券研发中心，
负责风电设备行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学
学士, 2022年加入信达证券研发中心, 负责新型电力系统和电力设备行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂
电材料行业研究。
孙然, 新能源与电力设备行业研究助理, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研
发中心, 负责新能源车行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。