业绩超预期，光储业务双轮驱动未来可期
2022年10月27日
事件: 2022 年 10 月 26 日, 公司发布三季报, 公司前三季度实现营业收入
222.24 亿元, 同比+44.56%; 归母净利润 20.61 亿元, 同比+36.94%; 扣非净
利润 19.02 亿元, 同比+31.01%。总体来看业绩超预期。分季度来看, 2022 年
Q3 公司实现营收 99.43 亿元,同比+38.80%;归母净利润 11.60 亿元,同比
+55.14%; 扣非净利润 11.07 亿元, 同比+51.16%。公司营业收入增长主要系
光伏和储能业务等增长所致。
逆变器:渠道优势显著,产品矩阵完备。渠道方面,公司加码布局欧洲、美
\triangleright
洲、澳洲与中国渠道，形成全球五大服务区域、70+全球服务中心，180+授权
服务商的销售服务网络。同时公司以客户为中心,与全球客户建立良好合作关系,
连续签约数个 GW 级逆变器订单, 分布式市场业绩继续保持高势增长, 全球主流
市场占有率稳居第一。产品方面,公司产品结构多样,集中式方面,公司 300kW+
邓永康
组串新技术的 SG320HX、颠覆传统的模块化逆变器 1+X 在全球各类场景中得到
S0100521100006
广泛深入应用;分布式方面,公司推出 SG110CX 光伏逆变器新品,匹配工商业
场景, 具有灵活兼容 600W+大组件、全局 MPPT 方案、可移式封板设计等优
势,进一步拓展中小功率逆变器市场。目前公司光伏逆变器产品在手订单量充足,
郭彦辰
S0100522070002
且产能足以保障交付，有望为公司业绩提供有力支撑。
储能:与宁德时代签署战略合作协议,储能业务未来可期。9月,宁德时代
与阳光电源签署战略合作协议，未来双方将共同开拓储能市场。目前储能市场需
研究助理 林誉韬
S0100122060013
求高增,由于锂和钴的价格居高不下,电芯缺货涨价困扰着很多储能厂商,在这
种供需关系下, 此次与宁德的战略合作将加强阳光储能电芯的保供能力, 进一步
稳固阳光电源储能系统业务的竞争优势。公司坚定推动风光储协同发展,推出的
业界首款电力电子、电化学、电网技术“三电”融合的全系列液冷储能解决方案
相关研究
Power Titan、Power Stack，延续液冷更好均温、更低功耗的特点，同时支持
1.阳光电源 (300274.SZ) 2022 年半年报点
新旧电池混用,能进一步降低 LCOS。
评: 逆变器龙头稳步发展, 储能业务有望快速
增长-2022/08/28
电站系统集成:持续研发降本增效,独获 TÜV 莱茵开发商大奖。公司
PowMart 智慧能源解决方案群持续迭代升级,应用场景更全面;最新研发的
iSolarRoof 户用光伏智能设计软件,助力户用光伏电站实现降本增效、高效发电,
全面提升户用光伏行业发展质量。9月2日，阳光新能源独获 TÜV 莱茵颁发的
“光伏电站开发商优胜奖”，综合开发实力获得了 AAA 的最高级评价，说明公
司的电站开发业务已获得行业内充分认可。
投资建议：基于公司光伏与储能业务发展迅速，我们上调盈利预测，预计公
\triangleright
月 27 日收盘价, PE 为 65x/35x/28x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: