买入 (维持)
2022年10月27日
阳光电源 (300274) 电力设备
三季度盈利环比改善，储能与电站业务上行
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布2022年三季度报告。2922年前三季度公司实现营收222.24
亿元, 同比增长 44.56%; 归母净利润 20.61 亿元, 同比增长 36.94%; 扣非净
利润 19.02 亿元, 同比增长 31.03%。其中三季度公司营收 99.43 亿元, 同比增
长 38.80%; 归母净利润 11.60 亿元, 同比增长 55.14%; 扣非净利润 11.07 亿
元, 同比增长 51.16%, EPS 0.78 元。
● 逆变器与储能业务保持高增，盈利能力环比提升。22Q3 预计公司逆变器出货
20GW 左右, 分布式占比有所提升。储能方面, 22年前三季度公司储能系统出
货约 1.5GWh，其中三季度出货约 1.5GWh，同比实现翻倍增长。 受益于二季度
联系人: 谢尚师
以来产品价格上涨，公司三季度盈利环比提升。叠加海外出货占比提升、分布
式占比提升、海运费下降等因素,三季度公司盈利能力环比提升。22Q3公司综
合毛利率 25.14%, 环比提升约 1.9pp; 净利率 11.93%, 环比提升 5.2pp。
期间费用率下降,运营管理持续改善。报告期内公司加强成本管控,费用率下
相对指数表现
降。22Q3公司期间费用率8.85%,环比下降5.1pp。其中销售费用率6.71%,
环比下降约 2.9pp; 管理费用率 1.60%, 环比下降约 0.4pp; 财务费用方面, 受
汇兑收益增加,三季度公司财务费用-3.83亿元。
● 硅料价格下行区间下，电站业务盈利有望回升。22H1 受主产业链价格高企、国
内地面电站装机需求暂时抑制,公司电站投资开发业务营收 28.77 亿元,同比
增长 6.98%。四季度起国内硅料产量释放,组件价格逐步下降,国内地面电站
需求启动,公司 EPC业务有望加速上行。展望明年,硅料价格步入下行通道,
公司电站业务有望迎来量利齐升。
■ 盈利预测与投资建议:公司逆变器行业龙头地位稳固,全球储能需求快速增长
基础数据
带来业绩新增点。预计公司未来三年归母净利润复合增长率为 56.4%, 维持“买
入”评级。
成本上涨,公司盈利能力下降的风险;政策变化的风险。
相关研究
阳光电源(300274): 逆变器龙头地位稳
固,全方位夯实核心竞争力
(2022-08-28)
2. 阳光电源 (300274): 逆变器业务整体持
稳, 电站与储能现盈利拐点
(2022-04-20)
3. 阳光电源 (300274): 盈利保持稳定, 原
材料备货优势显著 (2021-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队