旗下企业
2022年10月30日
阳光电源（300274.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
业绩超市场预期，储能业务快速放量
买入-B(首次)
投资评级
股价(2022-10-28)
投资要点
交易数据
◆ 公司业绩超市场预期；公司 2022 年 1-9 月实现营收 222.24 亿元，同比+44.56%，
归母净利润 20.61 亿元, 同比+36.94%。其中 2022Q3 公司实现营收 99.43 亿元,
同比+38.80%, 环比+28.90%, 归母净利润 11.60 亿元, 同比+55.14%, 环比
+136.73%。Q3 销售毛利率 25.14%, 同比-1.58pct, 环比+1.94pct, 销售净利率
11.93%, 同比+0.51pct, 环比+5.20pct。
年股价表现
Q3 盈利能力环比改善的原因如下: 1、公司为了对冲上游原材料涨价,大储采用公
式报价,成本得到有效传导。此外,部分逆变器产品在Q2涨价,盈利能力在Q3
逐步体现。2、户储逐渐放量。3、海运费高位回落。4、规模效应导致期间费用率
下降。5、美元升值产生汇兑收益。
◆ 光伏逆变器销量增长：2022H1 光伏逆变器出货量 31GW，全球占比约 34%。其中
户用光伏逆变器出货 30.5 万台,户储 pcs 出货 4.5 万台,工商业 6.2 万台。预计
Q3 出货量 20GW, 环比略增, 全年出货量 70GW, 同比+48.94%。在利方面, 由
于逆变器涨价,预计 Q3 毛利率相较于 2022H1 略有提升,达到 33%。
◆ 储能系统有望快速放量：储能系统 2022H1 出货量 2GWh, 业界首款“三电融合”
的全系列液冷储能解决方案 PowerTian、PowerStack 已批量应用。户储开始批量
储能系统出货量 1.5GWh, 全年有望达到 6GWh, 同比翻倍增长。利方面, Q3 大
储公式报价,有效传导上游原材料成本,叠加户储占比提升,预计储能系统毛利率
相较于 2022H1 的 18.37%明显提升。
顾华昊
◆ 多业务全面发展: 风电变流器 2022H1 发货量 6GW, Q3 快速上量, 实现扭亏为盈。
报告联系人
电站投资开发业务 2022H1 新开发了 3GW 项目,实现接近 1 亿利润。全球累计开
发光伏、风电项目超 28GW。电站业务在组件价格高位的情况下,重点发力户用市
相关报告
场。新能源汽车驱动系统 2022H1 发货 22 万台, 同比+144%。A00 市场的电控出
货量同比提升,与上汽通用五菱、奇瑞、东风等车型配套。充电桩业务重点发力海
外,发布 17kw 的欧洲版充电桩,已接到部分订单,未来在光、储、充业务协同发
展。智慧运维业务至 2022H1,累计运维量已达到 14GW,位居行业第一。氢能方
面布局绿电制氢系统，拥有碱水电解制氢和质子交换膜纯水电解制氢两种技术路
◆ 投资建议:公司以电力电子变换技术为核心，在“光风储充”等多个领域布局，致
力于提供全球一流的清洁能源全生命周期解决方案。作为全球光伏逆变器龙头企
业,在全球储能市场高景气度的背景下,卡位大储,开拓户储,有望充分受益于光
储行业的高增速。我们预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 34.63、51.25 和
73.30 亿元, 同比+118.8%、48.0%和43.0%, 当前股价对应2023年的市盈率为
37 倍, 首次覆盖, 给予“买入-B”评级。
外贸易政策风险, 行业竞争加剧, 产能释放不及预期, 其他突发因素等风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司