华泰证券(601688)2017 年年报点评
金融科技投入加码，财富管理转型升级
行业分类:证券
2018年04月08日
公司投资评级
当前股价
投资要点
坚实的零售客户基础是公司长期发展的核心动力; 以金融科
技为内核驱动的新型财富管理是公司长期竞争力的核心优
势。2017 年，公司研发投入 4.13 亿元，较去年大幅增长
40.81%, 占营业收入比例 1.96%, 信息技术人员 538 人, 占
员工总数 6.61%, 年内“涨乐财富通”更新至 5.0 版本, 并
新推出智能金融终端 MATIC 和行情服务平台 INSIGHT; 结合
AssetMark, 借鉴国际先进财富管理服务体系和经验, 从团队、
服务、流程和技术平台等方面综合推进财富管理业务更新升
级。2017年,公司股票成交金额市场份额继续保持较大领先
优势。
贯彻以客户为中心的全业务链体系。公司搭建了客户导向的
组织机制,以客户需求为核心、以全业务链协作贯穿财富管
理、机构服务、投资管理、国际业务四大板块，经营模式引
领行业发展趋势。
加强与江苏银行战略合作。根据江苏省国资委要求，公司将
发挥对江苏银行董事会的重大影响,包括加强双方战略合作,
进一步扩大业务合作范围。更加紧密的银证战略合作有望进
一步提升公司综合实力。
股市有风险 入市须谨慎