对比选型手册，透视公司产品创新
2022年04月06日
我们在本文中对比研究了, 2021年及 2022年的兆易创新产品选型手册。可见, 在
过去的一年内公司不仅在 MCU、NOR、DRAM 产品线上品类不断扩张,更有电源
管理芯片等新品推出。现将公司产品创新梳理如下:
MCU 品类不断扩张, Wi-Fi MCU 推向市场。
\triangleright
相关研究
(1) 兆易创新是国内排名第一的 Arm 通用型 MCU 供应商,根据产品选型手册,
1.兆易创新(603986.SH)公司点评:提前
终止减持计划,存储+MCU 航母动力十足
截至 2021 年底,公司拥有超过 35 个系列、450 余款 MCU 型号, MCU 型号较
2. 北易创新 (603986.SH) 业绩预告:全年
2020 年增加约 90 余款。
业绩高速增长,持续看好公司未来表现
(2)2021年,公司不断扩张 MCU 品类,于 21年9月正式推出基于 Arm M33内
3. 【民生电子】 兆易创新 (603986) 业绩
点评:Q3 业绩亮眼,业绩环比增长近80%
4. 【民生电子】 兆易创新 (603986): 增资
系列,面向无线智能 IoT 市场。3月31日,兆易创新宣布携手涂鸦智能,双方将在
5 亿长鑫存储母公司,持续关注项目后续
无线智能 IoT 领域展开合作。我们认为,全球 IoT 终端连接数的快速增长,有望大
力推动 MCU 芯片市场的发展，兆易创新积极扩张 MCU 品类，创建 MCU 智能生
5. 【民生电子】 北易创新 (603986) 业绩
态,有望助力公司 MCU 领域高速成长。
点评:H1营收和净利润双创历史新高,龙
头步入黄金增长期
(3)2021年以来,工业、汽车、家电、消费等各类 MCU 细分市场需求均保持旺
盛,公司亦不断推出面向工业、汽车应用的高端 MCU。公司最新一颗车规 MCU 产
品有望在 2022 年中左右量产,主要针对娱乐系统,后续将针对车身、座舱、动力系
统等领域开发不同品类的 MCU, 稳固国内 MCU 龙头地位。
积极布局模拟芯片,电源管理厚积薄发。根据公司产品选型手册,2021年兆易
\triangleright
创新共新增 4 条模拟芯片产品线，包括电源管理单元、电机驱动、高性能电源 IC、
锂电池管理。其中，(1)电源管理单元主要应用于 TWS 耳机充电盒、耳机和助听
器、便携式医疗设备、护理检测仪、低电池电量应用;(2)电机驱动主要应用于三
相 BLDC 和 PMSM 电机、电动工具、机器人和遥控玩具、工业自动化;(3)高性能
电源 IC 主要应用于无线基础设施、通信/网卡、工业应用、安防设备 ;(4) 锂电池管
理主要应用于锂电充电和模拟前端监测、笔记本电脑、扫地机、航模无人机、能源储
存等。公司电源管理芯片布局全面,大客户持续突破,平台型优势彰显。
▶ DDR4 自研新品推出，高端制程存储器有望 22 年面世。目前，公司的 DRAM
产品可分为 DDR3L ( 低电压 ) 及 DDR4 两大类 , 其中 DDR4 产品是在 2021 年内
突破的。公司的 DDR3L 产品采用 1.35/1.5V 电压供电 , 存储容量为 2Gb/4Gb , 数
据速率最高为 2133Mbps。相较而言, DDR4 新产品采用 1.2V 低电压供电,存储
容量为 4Gb, 数据速率最高可达 3200Mbps, 温度范围包括 0~95℃ /-40~95℃
/-40~105℃三种,应用领域主要为机顶盒、电视、安防监控、网络通信、智慧家庭、
工业、车载影音等诸多领域,该系列产品实现了从设计、流片,到封测、验证全国产
化。此外，公司预计 17nm 高端制程存储器将于 22 年内贡献营收，车规级 DRAM
新品亦在规划之中。
投资建议: 我们预计 21/22/23 年公司归母净利润有望达到 23.4/31.0/39.0 亿元, 对应现价
\triangleright
PE 分别为 40/30/24 倍。公司作为国内存储器、MCU 龙头企业,不断拓展汽车工控等领域应用,
平台型优势凸显,长期成长性显著,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 2: 兆易推出了 GD32W5 系列 Wi-Fi MCU
GD32W5系列Wi-Fi MCU
图 3: 兆易创新 MCU 生态合作伙伴
图 4: 兆易创新推出了 GD30 系列电源芯片
图 5: 兆易创新 DDR4 产品特点
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。