新华三驱动业绩大增，云服务战略持续推进
2017年08月25日
公司研究——中报点评
事件: 2017 年 8 月 25 日，紫光股份发布 2017 年中报, 2017 年上半年公司实现营业收入 168.77 亿元, 同比增长 82.11 %;
紫光股份（000938.SZ）
实现归属母公司股东净利润 8.06 亿元，同比增长 203.99%。基本每股收益 0.774 元，同比增长 41.46%。
点评:
新华三并表,业绩大幅提升。公司上半年营收及利润实现快速增长,主要是新华三于2016年5月1日纳入合并报表,去
年同期只有5月和6月的经营数据被纳入合并报表,今年则是上半年数据被全部纳入。去年同期新华三被纳入报表的营
收和净利润分别为 29.04 亿元和 2.52 亿元, 而今年上半年纳入报表的营收和净利润分别为 107.04 亿元和 10.52 亿元。
此外,本期的毛利率和净利率分别达到 23.11%和 7.71%,均较去年同期有较大幅度提升。对于新华三的并购对公司业绩
带来极大提升，也显著改善了公司的盈利水平。
袁海宇 研究助理
IT 基础架构产品保持行业领先。IT 基础架构产品服务和应用服务领域是公司的传统业务领域，随着新华三的并入，公司
\triangleright
在该领域的竞争优势得以加强。上半年，公司在政府、金融、教育、交通、互联网、运营商等多个行业市场持续保持增
长。其中,在政府行业,公司承建了12个部委政务云、18个省级政务云、200余个地市政务云,持续在政务云市场保持
蔡靖 研究助理
第一份额;2017年公司再次实现全线产品入围中央政府采购平台;公司在中央网信办实现销售突破,全国政务内网实现
广西、重庆、河南等 7 个省市的突破。在金融行业，公司中标农业银行、中国人民银行、中国外汇交易中心以及多省农
信等大型金融机构核心数据中心建设项目,继续保持金融数据中心 SDN 领域领先地位。
云服务战略持续推进。在云计算领域，公司推出了针对运营商市场电信级云平台 H3CloudCG,是运营商网络重构关键组
\triangleright
相关研究
成部分;起融合产品 UIS 连续两年在中国区市场份额排名第一;计算虚拟化软件 CAS 为中国区国产虚拟化软件第一份额
产品;公司发布“云筑百城”计划,计划在三年内和合作伙伴建设100个新城市云和10个行业云,该计划“第一片云”
已在苏州落地。此外，公司还积极推进传统的集成和服务向云集成、云服务方向转型。公司也推出了为云计算服务的存
储系统,其中的 UniverFlash 全供应闪存系统成功入围中央政府采购平台“企业级磁盘阵列”采购名单。公司在云服务平
台、产品、存储系统等多个细分方向均有所斩获，各业务单元之间的协同作用有望持续发挥，助力公司向领先的云服务
提供商迈进。
盈利预测及评级: 我们预计 2017~2019 年公司营业收入分别为 374.56、417.56、468.47 亿元，归属于母公司净利润分
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
别为 14.21、16.47、18.01 亿元，按最新股本 10.42 亿股计算每股收益分别为 1.36、1.58、1.73 元，最新股价对应 PE
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
分别为 42、36、33 倍,维持“增持”评级。
▶ 风险因素: 行业竞争加剧风险; 业务整合不及预期; 业务拓展不及预期。
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016 年加入信达证券,从事计算机行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。