紫光股份（000938）
公司研究/简评报告
并表新华三业绩显著增长, 持续推进云服务战略
简评报告/计算机
2017年07月17日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
近日,紫光股份发布2017年半年度业绩预告:预计实现归母净利润7~7.5亿元,
同比增长 164%~183%, 实现基本每股收益 0.67~0.72 元, 同比增长 22.5%~31.6%。
合理估值:
63.5-69.85 元
二、分析与判断
并表新华三、业绩利润大幅改善符合预期
公司整体业绩大幅增长符合预期。2016年公司成功收购新华三51%股权,并于
5月1日纳入公司合并报表范围,2016年上半年新华三贡献的5月~6月净利润
共 1.29 亿元。2017 年并表范围扩大到 1 月~6 月, 是业绩增长主要原因之一。
我们认为,按照 2016 年公司财务数据进行计算,成功整合新华三为公司业绩
大幅增长奠定基础，并通过业务协同进一步完善了 IT 产业布局，丰富和优化
“云—网—端”产业链。
深化行业云服务，构建“云服务生态圈”
该股与沪深 300 走势比较
公司制定并大力推进云计算服务战略,加强云计算架构下的系统集成能力和行
业应用软件开发能力，在政府、教育、广电等行业领域创新推出云计算解决方
案,并通过子公司紫光西部数据为行业客户提供大数据存储解决方案和服务。
我们认为, 公司通过多层次的战略合作和资源整合, 提供基于大互联、大安全、
大数据和云计算的一站式、全方位解决方案,构建“云服务”生态圈,积极推
动公司向云服务提供商的转型和升级、云计算业务板块比重将会持续提升。
开拓数字影像、餐饮信息化等领域，未来有望增厚利润
在数字影像方面, 随着物流信息化快速发展, 公司推出的条码扫描仪等产品快
速抢占市场,数字影像产品线不断完善;基于 SaaS 架构的“互联网+餐饮”的
餐饮生态系统平台—“有美食智慧餐厅”解决方案市场份额有望进一步提升。
我们认为,在当前消费升级和行业数字信息化飞速发展的背景下,公司积极拓
执业证号:
S0100516050001
展支线产品业务,与IT基础架构产品服务和IT产品分销供应链两大业务板块
遥相呼应，为未来新业务拓展带来良性影响，并可增厚部分利润。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 杨思睿
预计公司 2017~2019 年 EPS 为 1.27、1.48 和 2.23 元, 当前股价对应 PE 为 46X、
执业证号:
S0100116110038
39X和26X。预计新华三业务持续增长,公司云战略转型升级效果显著,营收
获得极大改善, 近年来持续较高速度增长。给予公司 2017 年 50~55 倍 PE, 未
来 12 个月合理估值 63.5~69.85 元,首次覆盖给予公司“强烈推荐”评级。
相关研究
业务整合不及预期;新进入领域业务发展不及预期;技术发展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师,中央民族大学创业导师;拥有近十年
TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
杨思睿，计算机组组长。华中科技大学计算机博士，北京大学信息科学博士后，香港科技大学访问学者；2010年起任
英特尔研究院高级研究科学家,2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,