新时代证券
New Times Securities
收入利润超预期，五强千亿指日可待
年报点评报告
孙颖 (联系人)
● 收入利润双双超预期,长期看好维持“推荐”评级:
公司 2018 年实现收入 789.8 亿元/+16.92%, 实现归母净利润 64.4 亿元
/+7.31%, 重点产品销售收入同比增长 34.3%, 新品销售收入占比 14.8%, 同
比提高 5.6pct; Q4 营业总收入 182.26 亿/+16.93%, 归母净利润 13.92 亿
/+30.87%, 我们看好公司品牌力、份额持续提升及国际业务逐步拓展, 盈利
亿元, 当前股价对应 PE 为 24X/21X, 维持“推荐”评级。
股价一年走势
● 毛利率环比回升,销售费用率回归正常区间:
包材成本回落、节前高毛利产品放量,2018年毛利率为37.82%/+0.54pct,
Q4 毛利率环比提升 2.54pct; 冬奥会赞助费用的计提及线上品牌建设费用的
确认已回归正常节奏, Q4 买赠力度和前几个季度相比减弱, 2018 年销售费
用率 24.9%, Q4 销售费用率为 24.36%/+0.55pct。
● 渠道精耕细作，市场渗透能力继续增强:
公司通过渠道下沉和纵深拓展，奠定了“纵贯南北、辐射东西”的渠道
优势,2018年直控村级网点近60.8万家,同比提高14.7pct,产品在国内市
收益涨幅（%）
场的渠道渗透能力继续增强，推动市占份额稳步提升。常温液态类乳品的市
场渗透率为 82.3%/+ 2.2pct。常温及低温液态奶业务的零售额市占份额为
36.8%、16.6%,分别提高 2.3pct、0.5pct; 婴幼儿配方奶粉的零售额市占份额
为 5.8%, 同比提高 0.6pct。
相关报告
● 进军植物蛋白饮品、功能饮料等大健康产业，全球性食品巨头雏形已现:
《收购 Chomthana, 切入东南亚市场,
公司除了在常温酸奶、高端白奶,乳制品领域继续深耕,另外“Joy Day”
国际化再下一城》2018-11-30
冰淇淋进入印尼市场、收购泰国 THE CHOMTHANA COMPANY LIMITED,
《短期业绩继续承压,看好长期发展》
继续进军植物蛋白饮品、功能饮料等大健康产业，加速健康食品业务战略布
《行业景气周期延续,龙头份额持续提
升》2018-07-17
局。对比雀巢、达能发展路径，在整合全球资源、服务全球市场的过程中，
全球性食品巨头雏形基本显现。
附: 财务预测摘要