伊利股份(600887)2018 年年报点评:
18Q4 收入利润优异，19 年发展可期
行业分类: 食品饮料
2019年03月04日
2018 年年度报告
报告期内,公司实现营业总收入795.53亿元,较上年同期增长
16.89%, 净利润 64.52亿元, 较上年同期增长 7.48%。报告期
内公司实现营业收入789.76亿元,同比增长16.92%,实现归母
净利润64.40亿元, 同比增长7.31%。
全球化产业布局，行业龙头资源优势凸显。 多年来，公司充分
利用全球资源推动全产业链创新,积极打造并夯实全球乳业资源
保障能力。报告期,公司与全球多个国家和地区的,覆盖原辅材
料、产品包装、智能设备等多个行业的百余家供应商保持合作关
系,共同携手提升产品品质。
卓越品牌塑造能力，持续创新高质产品。报告期，公司大洋洲
生产基地生产的“金典”新西兰进口牛奶、“柏菲兰”牛奶,在
年11月,公司收购泰国本土最大冰淇淋企业THE CHOMTHANA
COMPANY LIMITED。到2018年12月底,公司综合产能为1,094万吨
/年。凭借营养健康的品质、丰富独特的口味搭配以及充满活力
的产品形象，公司全球产业链布局下的战略协同优势愈加显现。
“BrandZ™最具价值中国品牌100强”榜单显示, “伊利”品牌
近一年公司指数与上证综指走势对
再度蝉联最具价值中国品牌榜食品和乳品行业第一。
渠道下沉,市占率提升。报告期,公司产品在国内市场的渠道
渗透能力继续增强,推动市占份额稳步提升。凯度调研数据显示,
截至2018年12月,公司常温液态类乳品的市场渗透率为82.3%,
较上年同期提升了2.2个百分点。报告期,公司直控村级网点近
60.8万家, 较上年提升了14.7%。
风险因素:公司奶牛养殖的防疫风险、产品质量风险、食品安
全风险。
我们预计:公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.152 元、1.316 元和
倍,考虑到公司良好的上升势头,2019年给予28倍动态市盈率
股市有风险 入市须谨慎
公司财务报表预测