消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.56 元
收购创造协同价值、收入端有望进一步提振
市场数据(人民币)
净利润增长率(%)
7.31%
13.53%
14.72%
5.99%
16.17%
净资产收益率(%)
23.07%
23.61%
23.94%
23.90%
24.12%
总股本(百万股)
6,078.49
6,078.13
6,078.13
6,078.13
事件:
公司公告,公司通过旗下全资子公司收购新西兰 Westland Co-Operative
Dairy Company Limited (中文简称“韦斯特兰合作乳业”) 100%的股权,
交易对价每股 3.41 新西兰元,股权总对价不超过 2.46 亿新西兰元 (折合人
民币 11.34 亿元)。
事件点评
并购将一定程度为公司创造国内外奶源协同价值，有利于控制原料成本。韦
斯特兰乳业成立于 1937 年,是一家由新西兰当地奶农组成的合作社,奶农
持有该公司股份。该公司主要生产和销售奶粉、黄油、蛋白粉、高温灭菌产
品和婴幼儿配方基粉等多种乳制品。韦斯特兰合作乳业公司是新西兰第二大
相关报告
乳业合作社,其原奶供应量占新西兰原奶供应总量约 4%。并购一方面可以
与公司现有新西兰工厂形成管理、供应链方面协同，提高管理效率，另一方
1.《利润略超预期, 19 年费用率有望下
面在国内原奶价格持续位于高位趋势下(3月第一周全国十省生鲜乳平均价
3.61 元/公斤, 同比+4.6%), 并购新西兰奶源有利于与国内奶源形成互补,
2.《东南亚加速布局,预计国际并购进入
在伊利低端酸奶、成人粉等方面可提供协同价值,有利于控制原料成本。
渠道资源有望协同，并表收入有望增加。韦斯特兰合作乳业公司旗下产品销
往 40 多个国家, 通过收购该公司, 公司可以将旗下产品通过既定渠道进行
3.《Q3 收入略低于预期,原奶走高压制
铺货,形成全球市场辐射,更便于拓展海外业务。另外拟并购公司 2018 年
1-7 月份实现收入 6.93 亿新西兰元（折合人民币 31.8 亿元），净利润 56 万
4.《18H1 收入超预期,费用率高企影响
新西兰元(折合人民币 257.4 万元)。根据公告若并购成功则导致公司合并
报表范围发生变化，预计将带来一定收入和利润贡献。不过根据拟收购公司
5.《液体乳收入高歌猛进,全年实现目标
财务表现来看,预计合并报表收入端将有一定提振,但利润端增加将有限。
增长无忧-伊利股份公司点评》,
伴随东南亚布局后，公司国际并购节奏继续加快。伴随公司 2018 年宣布收
购巴基斯坦 Fauji Foods Limited 不超过 51%的有表决权股份及控制权, 仅
过 4 个月宣布布局泰国冰淇淋业务后, 2019 年又开始了国际上游奶源并购
年伊利进一步优化成本端的同时,扩大海外收入规模,为实现千亿规划做准
备。公司国际并购节奏已呈加快趋势,预计未来还将有更多并购事件发生。
盈利预测
联系人
预计 2019-2021 年营业总收入分别为 898.2 亿/1002.9 亿/1108.2 亿, 同比
+12.9%/+11.7%/+10.5%, 归母净利分别为 73.1 亿/84.9 亿/97.4 亿, 同比
+13.5%/+16.2%/+14.7%,对应 EPS 分别为 1.20 元/1.40 元/1.60 元,目前
股价对应 19/20/21 年 PE 分别为 24X/20X/18X, 维持“买入”评级。
原奶价格过高/费用率提升风险/行业竞争加剧
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)