伊利股份(600887)
2019年2月28日
产品创新推动产业发展 海外及非乳产业布局稳步推进
投资评级: 买入(维持)
伊利股份归母净利同比增长 7.31% 拟 10 股派 7 元现金红利
亿元, 同比增长 16.89%; 归属于母公司股东净利润 64.4 亿元, 同比增长 7.31%;
基本毎股收益为 1.06 元,加权平均净资产收益率 24.33%。第四季度公司实现
营业收入 182. 26 亿元，同比增长 16. 93%，归属于母公司股东净利润 13. 92 亿
元. 同比增长 30.87%。拟向全体股东每 10 股派发现金红利 7.00 元 (含税)。
产品创新推动产业发展 成本端压力挤压利润空间
报告期内公司大单品持续发力,公司对已有大单品体系进行不断地创新升级,
金典”“安慕希”“畅意 100%”“畅轻”“Joy Day”“金领冠”“巧乐兹”“甄稀”
等重点产品销售收入同比增长 34. 3%。新品销售收入占比 14. 8%，较上年同期提
高了 5.6 个百分点。拆分收入来看,液体乳系列产品营业收入 656.79 亿元,
+17. 78%，量增因素占 62. 90%，结构升级因素占 27. 7%，价增因素占 9. 3%。奶
粉及奶制品系列产品营业收入 80.45 亿元. +25.14%. 量增因素占 62.81%. 结
亿元, +8.49%, 量增因素占 31.71%, 结构升级因素占 69.57%, 价格变动因素占
-1.28%。公司主要业务板块均表现稳定的增长态势，成本端由于部分进口乳品
原料采购成本上升、国内生鲜乳价格持续上涨以及瓦楞纸等包材辅料年内多次
提价等因素影响，成本端压力增大挤压公司盈利空间。报告期内公司整体毛利
率上升 0. 32pct 至 37. 84%。从费用端来看, 销售费用+27. 39%, 费用率+2. 04pct;
管理费用-4.12%, 费用率-0.59pct;财务费用-153.11%。期间费用率整体上升
21pct, 净利率下降 0.71pct。
市场渗透持续 海外及非乳产业布局稳步推进
报告期内公司持续加大渠道拓展与市场的持续渗透，加大去渠道和终端的掌控
能力。公司所服务的线下液态奶终端网点数量，2018 年末达到 175 万家，比上
年同期增长 23.2%。对乡镇村市场网点的拓展及产品覆盖率有显著提升，直控
村级网点近60.8万家, 较上年提升了14.7%。外部数据显示, 公司报告期末常
温液态类乳品的市场渗透率为 82.3%, 较上年同期提升了 2.2 个百分点。常温
及低温液态奶业务的零售额市占份额为 36.8%(+2.3pct)、16.6%(+0.5pct);
婴幼儿配方奶粉的零售额市占份额为 5.8%(+0.6pct)。除了在乳制品市场继续
深耕之外,公司不断推进对海外市场即非乳领域产业的布局,收购泰国冰激凌
S0790514100001
企业、辐射东南亚市场。植物蛋白饮料、功能性饮料、矿泉水板块的布局持续
推进，未来有望借助伊利强大的渠道网络成为公司新的业绩增长点。
投资策略
伊利是中国规模最大、产品品类最全的乳制品龙头,在白奶、酸奶、冰激凌、
奶粉等板块均居行业前列。公司经营稳健, 渠道布局及下沉度极高, 对渠道具
备较强的控制力,可以很好的梳理产业链条上各方利益。上游方面,公司奶源
开源证券股份有限公司
布局遍布全球,掌控国内黄金奶源基地的优质牧场,并在欧洲、大洋洲等优质
奶源产出国进行资源布局。下游方面,公司立足乳业核心业务,进军植物蛋白
饮品、功能饮料等大健康产业,加速健康食品业务战略布局。三四线城乡液态
号都市之门 B座 5层
类乳品零售额增幅较快,成为拉动乳品消费规模增长的新引擎。国内消费者对
产品多样化的要求上升，对安全、健康、高品质特质的重视度与日俱增，伊利
持续布局大健康板块，符合当前及未来主流消费理念。我们看好公司作为国内
奶业龙头所具备的的产品研发能力、深度下沉的渠道及营销网络。公司业务经
营稳健、不断的海外布局以及较高的分红率，符合价值投资逻辑，维持公司买
入评级。
图 1: 伊利股份历史 PE
图 2: 伊利股份历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下;
买入(Buv):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。