新产业(300832)
内外兼修，装机量单产双高增推动收入快速增长
2020年09月13日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 化学发光行业优质赛道,公司是国产龙头企业: 我国化学发光行业市场
规模近年来保持 20%以上增速, 2019 年达到近 300 亿, 但国产企业份
额不到 20%。受益于基层渗透率提升和三级医院进口替代加速,国产化
学发光行业迎来了快速增长期。我们假定国内化学发光 20-25 年行业规
模复合增速为 16%, 到 25 年国产占比达 36%, 由此测算 25 年国产化学
发光市场规模将达到 263 亿, 19-25 年复合增速高达 30%。根据新产业
股权激励目标和装机台数、单台产出,我们测算,公司 2022 年将实现
国内收入(含仪器)30.1亿,海外收入(含仪器)9.8亿。2025年新产
市场数据
业国内收入有望突破 60 亿 (含仪器),海外收入 25 亿,收入规模国内
第一, 龙头地位凸显。
■ 高速机占比提升,单台产出大幅提高,国内收入高增长: 新产业 2019 年
国内化学发光仪累计装机 6860 台, 低速机占比较多, 而 2020 年上半年
公司高速机新增占比超 50%, 尤其是性能参数全球第一的 X8 仪器基本
满销,机型结构持续优化。同时公司与赛默飞和日立合作的流水线产品
2020年下半年上市在即,有望加速进入大型三级医院,高产出机型占比
基础数据
进一步提升。试剂项目上,公司检测菜单不断丰富。四大主流项目方面,
肿瘤和甲功是公司传统强项，术前八项补齐后传染病占比将大幅提高,
激素类 AMH 2019 年新获批后,市场潜力较大。特色项目方面,公司项
目品种最多,心标、糖代谢、自免、肝纤等项目未来有望持续放量。 渠
相关研究
道方面,公司募投项目强化国内销售,不设总代的经销模式有利于开发
基层及三级医院存量市场。我们测算,2021年公司国内单台发光仪产出
可达 23.2 万/年, 较 2019 年增长超 30%, 国内化学发光业务 2021 年预
计实现收入 23.38 亿, 2019-2021 年复合增速达 32.1%。
■ 逐步进入高端市场,海外业务持续提速:新产业海外市场前期积累充足,
预计业绩即将步入收获期。公司海外业务有两大边际向好的变量: 1)
公司产品新进入俄罗斯、巴西、西欧等国家或地区的高端市场，高速机
装机将加快; 2) 检测项目不断拓广,海外试剂注册项目逐步通过,单台
产出将显著提升。同时新冠疫情短期显著贡献利润增量，长期有利于公
司产品进入欧美地区大中型医院终端。我们预计公司海外业务将持续提
速, 抛除新冠影响, 2021 年海外化学发光业务收入将达到 7.32 亿元,
2019-2021 年复合增速达 46.1%。
■ 董事长饶微是国内化学发光先驱者,管理层专注、专业,激励充分: 公
司董事长及管理层丰富的行业经验有助于公司把握经营方向。2020年7
月公司公布股权激励计划,20-22年收入复合30%增速才能完全解锁,
业绩条件显示公司未来高增决心。
■ 盈利预测与投资评级: 暂不考虑公司股权激励费用, 我们预计新产业
2020-2022 年营业收入分别为 22.79 亿、30.70 亿、39.93 亿元, 增速分
别达 35.5%、34.7%、30.1%; 净利润分别为 10.6 亿、14.4 亿、18.7 亿
元, 增速分别达 37.2%、35.8%、30.2%, 净利润三年复合增速高达 34.4%,
相应 2020-2022 年 EPS 分别为 2.57、3.49、4.54 元, 当前股价对应估值
分别为 58、43、33 倍。考虑到公司是国产化学发光龙头企业,首次覆
盖给予“买入”的投资评级。
模式过于单一,海外经营风险等。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 化学发光是优质投资赛道，国产龙头企业占据主要份额
1.1. 化学发光赛道具备高成长性,国产品牌市占率仍然较低
我国化学发光行业规模大，增长迅速，国产厂家市占率较低。 2019 年，我国化学
发光市场规模约为 300 亿元,在 IVD 整体市场中占比超 30%,近 5 年 CAGR 约为 30%,
远高于 IVD 行业 16%的整体增速。
化学发光由于技术难度较高,长期以来是外资的天下。2010年,新产业推出首台国
产全自动化学发光仪，标志着化学发光市场进口垄断局面的结束。但截至目前我国化学
发光市场中,以罗氏、雅培、贝克曼和西门子为代表的进口品牌“四大家”仍把控着绝对
份额,2018年合计市场份额超过80%,而国产品牌合计份额仅为12.5%,市场规模约为
30 亿，国产替代空间巨大。国产品牌中，新产业占据约 3.6%的市场份额，是国产化学
发光龙头。安图、迈瑞和迈克同样表现突出,进口与国产品牌“4+4”的竞争格局逐渐成
化学发光技术趋向成熟带动成本下降，产业化进程中市场仍有渗透空间。伴随着人
口老龄化，我国医疗机构诊疗人数处在上升阶段，综合医院和基层医疗机构工作量不断
年的 3.4 万台提升至 2018 年的 5.3 万台。截止 2018 年,发光仪在三级、二级、一级医
院的装机台数分别约为 1.5、3.3、0.5 万台, 近三年装机量 CAGR 分别为 7%、23%和 9%。
其中，三级医院价格敏感度较低，发光仪多采用高端机型，以进口厂家为主。同时
三级医院拥有较多数量的发光仪,单台仪器试剂产出较高,是未来免疫诊断的主战场,
国产品牌正逐步实现替代。二级医院装机量近年来提升迅速，未来仍有一定增量空间。
而化学发光技术经历近 30 年时间发展,已经较为成熟,驱动检测成本不断走低。预计
未来，一级医院及基层医疗机构巨大下沉空间将被打开，低速化学发光仪将在基层市场
加大推广，迅速铺开。
乐吴证务
图 4: 中国各级医院发光仪器装机台数
图 3: 中国基层医疗机构与综合医院诊疗人数
1.2. 预计国内化学发光到 2025 年市场规模超过 250 亿元,公司龙头地位依
然稳固
化学发光行业壁垒较高,封闭体系下仪器试剂收入共振利好龙头。化学发光行业壁
垒主要包括: 1)被检测物质浓度较低 (μg/L-pg/L), 对检测系统中的仪器和配套试剂精
度要求较高。2)检测流程步骤较多,对仪器自动化要求高。3)化学发光仪器自身需要
集成生物、化学、光学等多个领域的前沿技术。而不同于生化诊断，化学发光免疫诊断
系统全部为封闭式系统，导致仪器与试剂的收入必然存在极强的相关性，化学发光企业
主要依靠毛利率较高的试剂销售获取利润。行业内龙头企业拥有一定技术优势，客户黏
性较强，试剂销售更易与终端市场的仪器销售、售后等服务在内部形成正反馈机制，加
剧行业马太效应。
两极化发展是趋势,企业研发能力与产品质量是基石。近年来,我国人均医药费用
得到控制，诊断成本随之下行。与此同时医院对体外诊断产品的需求呈现两极分化的趋
势:综合医院要求高通量、高效率、高灵敏度的检测产品,仪器经历单机自动化、检测
模块化及初步一体化,目前进入 TLA 流水线的“统一化”(一台或一组仪器上结合不同
的分析技术或策略)和“集成化”(各种分析仪器与分析前、后处理设备相连)阶段。基
层医院则需要诊断速度相对较快、价格合适、性能稳定的小型化诊断仪器。行业两极化
发展对企业产品矩阵的构筑提出较高要求，未来具有研发优势及产品性价比高、布局全
面的化学发光企业有望脱颖而出。
7 吴 证 类
图 5: 中国门诊病人人均医药费增速得到控制
图 6: 化学发光市场两级分化下的企业策略
从目前行业增速及国产预计市占率看，国产化学发光市场至 2025 年市场规模有望
突破 250 亿。我们预计化学发光行业整体增速未来 5 年处于 10%-22%区间,国产厂家市
占率处于 28%-44%区间。两者均以中位数计算,则 2025 年国产化学发光市场规模将达
263 亿, 2019-2025 年复合增速高达 30%。
从化学发光仪器终端渗透率看,二级医院渗透率增加及三级医院国产替代保证国产
化学发光市场广阔空间。我们预计至 2025 年，三级医院平均拥有 8 台化学发光仪，其
中进口5台,国产3台;二级医院平均拥有国产发光仪4台;一级医院和未定级医院平
均拥有国产化学发光仪 1 台，则 2025 年化学发光仪总装机数将超 70000 台。按目前国
产化学发光仪累计装机量计算，预计国产品牌还有 3.5-4 万台左右的增量空间。假设发
光仪在三级、二级、一级医院单产分别为 70、45、13 万/年，按照 2020 年 6 月各级医院
数量计算, 国产化学发光市场 2025 年市场规模将为 266 亿。以 2019 年国产各大品牌装
机量、装机速度维持至 2025 年,及 2025 年预期单台产出计算,新产业、安图和迈克
2025 年国内化学发光试剂收入规模将分别达 56、55 和 35 亿。而加上仪器收入,新产业
国内化学发光业务收入将破60亿(同时依据公司海外业务预计增速,其海外收入2025
年有望达 25 亿)。届时,新产业国产化学发光龙头地位依然稳固。
1.3. 检测项目与装机量双增,国产化学发光企业短期业绩确定性强
国内化学发光企业的发展历程大致经历了两个阶段: 1) 初始阶段，企业完成仪器
及配套主流检测项目试剂的研发和产品注册,大致经历5-6年的时间。2)分化阶段,企
业经营初具规模，在仪器、试剂覆盖项目、上下游产业链整合方面取得进步，发展方向
则出现分化。由于化学发光体系的封闭性，无论选择何种发展战略，化学发光厂家主要
依靠两点提升收入: 1) 增加单机产出; 2) 增加仪器安装量。
目前国产化学发光厂家试剂检测项目不断丰富，装机量迅速提升，内生增长动力十
足，短期业绩提升可期。国产化学发光厂家在试剂检测项目上不断研发，逐步补齐了与
外资品牌相应差距。同时国产厂家依靠产品性价比优势, 化学发光仪装机台数快速提升。
流水线装机方面,安图于 2017 年发布了国内首条生化免疫流水线,并于 2018 年获得
NMPA 注册许可证，随后新产业、迈克等去也相继进军流水线生产。国产厂家流水线布
局尚在起步阶段,但进展迅速。
从目前装机情况与单台仪器产出看，国产厂家各有特征:安图生物 2019 年单台仪
器产出最高; 迈克生物装机基数低, 未来提升空间大; 新产业目前则拥有最高的装机基
数,但单台产出最低。未来三年,新产业有望迎来装机量加快和单台产出提升的双高增,
使公司拥有较大的业绩弹性。
和 12.1 亿, 2019-2021 复合增速分别为 32.1%、37.4%和 55.7%, 国内发光业务将分别实
现净利润 11.6、9.7 和 5.2 亿, 2019-2021 复合增速分别为 39.3%、36.9%和 54.2%。
包括仪器及配件
2. 高速机占比提升、检测项目丰富,国内单台产出将显著提高
2.1. 四大优势确保核心竞争力,单台产出预计显著提高
相较其他国产竞争对手，尽管新产业目前拥有最高的装机台数，但单机产出明显不
足。这主要是因为1)新产业装机比例中小型机比例较高,拉低了单台产出;2)新产业
经销模式收入占比约为95%,且公司过往仪器全部为销售而非投放,没有降低经销商成
本,不做单台产出要求; 3)此前公司在术前八项方面的证书不全,检测项目覆盖有所不
足，丢失了部分客户。然而我们认为公司具备四大优势确保核心竞争力，未来单台产出
提升存在较大空间。
图 8: 国产化学发光厂家国内装机台数(2019)
图 9: 国产化学发光厂家国内仪器单台产出(万/年,2019)
2.1.1. 产品矩阵羽翼丰满,大中型仪器加强布局,流水线上市在即
新产业深耕化学发光免疫诊断领域，产品布局全面，近年来大中型仪器有所侧重。
公司深耕化学发光 25 年，拥有完整的化学发光产品线,全自动化学发光免疫分析仪及
配套试剂收入占总收入的比超 95%。截止 2020 年 6 月 30 日,公司共拥有 8 款全自动化
学发光免疫分析仪。其中 MAGLUMI 2000 推出时间较早, 为公司全自动化学发光仪基
础技术平台。在此基础上公司近年来不断加强大中型仪器布局，分别推出大型分析仪
MAGLUMI 4000 Plus 和 MAGLUMI X8。X8 为高通量高端大型化学发光仪,可组成流
水线, 其检测速度达 600T/h, 是目前市场上测试速度最快的机型。而小型化学发光仪
MAGLUMI 600、MAGLUMI 800 同样性能出色,能够满足基层医疗机构的免疫诊断需
求。公司产品矩阵布局全面，发光仪性能出色，符合未来 IVD 行业两极化发展的趋势。
年取得医疗器械产品注册证，是国内率先将化学发光、生化、电解质分析集成的血清检
测系统。Biolumi 8000 可根据终端用户的需求配置不同数量的化学发分析模块，并采用
采用了创新的 4 轨道进样，相比国际上各厂商的主流 3 轨道增加了免疫模块专用通道,
避免轨道堵塞，于急诊、质控等场景提升轨道工作效率。
TLA 流水线方面,公司 2019 年与赛默飞联合推出 SATLARS-TCA 实验室全自动化
整体解决方案，采用赛默飞的开放性实验室自动化系统; 同时公司与日立合作，以新产
业的 MAGLUMI X8 加日立的 LABOSPECT 008 组装流水线，两者强强联手打造目前市
场上拥有最快生化及免疫模块检验速度的流水线产品。公司上述两条 TLA 流水线即将
于 2020 年下半年全面铺开，预计未来公司流水线产品将依托性能优势快速向三级医院
渗透，带动试剂放量、业绩提升。
图 10: Biolumi 8000 生化免疫一体分析仪性能参数
图 11: SATLARS-TCA 流水线性能参数
· 免疫: 600T/h; 生化: 1600T/h; 离心机: 400 管/h
· 免疫: 280T/h; 生化: 1600T/h; 电解质: 1000T/h
· 样本处理通量最高 1500 管/h, 后处理冷藏系统每
· 样本处理: 同时装载 280 个样本
个存储单位容纳 14800 个试管
我们预计公司未来产品结构将发生较大调整。目前公司国内 6860 台装机中，低速
机占比近 70%。而 MAGLUMI X8 性能优异,单台产出在 100 万以上。2020 年上半年,
公司国内外累计销售 X8 分析仪 168 台, 高速全自动化学发光仪器 (MAGLUMI
4000P+MAGLUMI X8)国内新增装机 308 台,占全部发光仪器新增装机数量的 50.41%。
未来公司大中型发光仪产能扩大，通过单机销售及组成流水线有望加速进入医院。针对
基层下沉市场,公司在研产品 X3 体积更为小巧,但测速和装载量媲美中大型机,可实
施免疫模块的替代。生化检测方面，公司则拥有 Biossays 系列全自动生化分析仪，将配
合化学发光仪进行布局。同时，公司上市后销售政策略有改变，大中型化学发光仪定价
与试剂销量有一定挂钩，降低公司高端仪器的获得性壁垒。未来大中型仪器及流水线产
品加速装机带动公司产品结构改善，将迅速提高单机试剂消耗，进而提升单台产出。
2.1.2. 主流检测项目:肿瘤与甲功占比高,术前八项补齐预计带动业绩快速提升
目前新产业试剂项目收入结构中，肿瘤标志物与甲状腺功能试剂收入占比较高，分
别达 36%和 17%。而从中国化学发光市场细分诊断项目份额看,肿瘤、甲状腺功能、激
素和传染病检测份额较高,合计占比超70%,该四大主流项目检测能力的强弱可以检验
化学发光企业能力。
图 12: 2019 新产业试剂收入构成(亿)
截止 2020 年 6 月 30 日,公司化学发光免疫诊断分析共有 151 项配套试剂项目,其
中 126 项已完成国内产品注册。从四大主流项目发展看:
肿瘤方面,检验难度在四大主流项目中最大,公司肿瘤项目收入占比为国产化学发
等众多肿瘤项目抗原,同时公司不断增加标志物的测试项目,未来集中攻克肺癌、胃癌、
肺癌等肿瘤标志物的项目研发, TPA 组织多肽抗原、ProGRP 胃泌素释放肽前体、PIVKA-
Ⅱ异常凝血酶原等项目即将上市;
甲状腺方面,公司甲功产品已具有一定优势,促甲状腺素 TSH、血清三碘甲状腺原
氨酸 T3 等全套 5 项甲功试剂项目已获 FDA 审核准入。同时公司通过甲状腺稀有项目
(TMA 甲状腺微粒体抗体、Anti-TPO 抗甲状腺过氧化物酶抗体等)开发不断促进试剂
放量, 近五年公司甲状腺项目收入 CAGR 达 33%。
激素方面, 公司生殖激素 AMH (抗缪勒氏管激素) 项目于 2019 年获批。AMH 是
大中型医疗机构主流检测项目之一，其检测能够可靠、快速地评价卵巢储备功能，得知
女性卵巢中可能形成窦性卵子的数目,从而得知女性的生殖能力以及更年期的开始时间。
出生率下降、放开二胎、高龄产妇增多等趋势逐渐推动 AMH 项目的发展，预计未来该
项目收入将增厚公司业绩。同时公司17-羟基孕酮、PIGF胎盘生长因子等项目即将上市。
性腺激素外,公司同样开发了众多生长发育类(GH生长激素、IGF-I胰岛素样生长因子
I等)、肾上腺类等内分泌激素项目,未来激素类项目有望实现快速发展。
传染病方面,此前为公司弱项。公司术前八项中梅毒、艾滋于 2018 年年底补齐,
助力终端客户获取。随着疫情结束后的二级医院手术量上升,预计术前八项将带动公司
业绩高速增长。未来,公司重点研发甲型肝炎病毒抗体、人类 T 淋巴细胞病毒 I 型和 Ⅱ
型抗体 (HTLVI、II)、克氏锥虫抗体等传染病检测项目,将进一步增强公司传染病领域
产品的竞争力。
2.1.3. 特色项目: 检测菜单最为丰富, 差异化竞争形成突破口
新产业以细分及特色项目切入，可避免与其他厂家直接交锋，以差异化策略抢占大
中型终端市场。与其他化学发光厂家相比,新产业试剂诊断项目在数量上占据较大优势。
截止 2020 年 6 月, 新产业除四大主流项目外共拥有特色项目 70 项, 在心肌及心脏标志
物、自免抗体、糖代谢、EB 病毒等领域检测项目数量上领先。尤其在心标领域, 公司检
测项目覆盖较为全面,有一定优势,除 BNP(利钠肽)、Tnl(肌钙蛋白)、CK-MB(肌
酸激酶同工酶）等同质化项目外，公司还拥有肌红蛋白、超敏肌钙蛋白等特色项目，对
标外资进口品牌。公司依据国内外大型医疗机构的需求，进行特色项目的研发，心血管
及心肌标志物、骨代谢、优生优育等项目试剂收入增速较高，体现了公司以特色项目差
异化竞争的成果。
从未来试剂研发计划看，截止 2020 年 6 月 30 日，公司在研试剂项目中，共 37 个
试剂新产品已取得注册检验报告，并已进入药监局审核阶段; 共 12 项试剂新产品已取
得注册检验报告，并已进入或完成临床评价阶段。除完善主流项目检测菜单外，公司在
特色项目领域主要研发方向包括 1) 自身免疫抗体检测项目。针对脂泄病、类风湿关节
炎、抗磷脂综合征等自身免疫反应疾病开发抗着丝点抗体 IgG、抗 M2-3E 抗体 IgG、抗
Sm/RNP 抗体 IgG 等检测试剂盒。2) 增加糖尿病检测项目,完善糖尿病诊断套餐。截止
2019 年，我国自免疾病患者人数约为 5000 万，而糖尿病患者人数接近 1.2 亿。新产业
未来特色项目市场空间广阔，依靠研发投入，公司将逐渐提升项目检验精度和水平。预
计未来,公司心标、自免、糖代谢等项目将持续放量,进而带动发光仪单台产出提升。
从技术角度看, 公司四大研发平台及直接化学发光核心技术构筑护城河, 独特方法
学助力公司特色项目研发。截止目前，新产业已建立了纳米免疫磁性微球、全自动化学
发光仪器、全自动化学发光试剂和试剂原料研发四大技术平台。公司核心技术均系自主
研发,截至2020年6月30日,公司共拥有174项专利,其中发明专利56项,实用新
型专利 87 项，外观专利 31 项；拥有计算机软件著作权 20 项；拥有医疗器械产品注册
证 174 项,技术实力较为突出。
拥有恒温恒湿洁净动物房,可同时开展六十多种项目。多克隆抗体准备实验室拥有高
多克隆抗体研
速冷冻离心机、低速冷冻离心机、探头超声仪、注射乳化器等仪器设备,可以满足多
发平台
种乳化技术，以及大规模血清离心处理的要求。
上游设有小分子修饰和蛋白表达方向, 灵活设计和改造免疫原; 下游利用公司的检测
单克隆抗体研
平台快速准确的获取抗体各项参数,及时调整研发方案。可集中精力于免疫和筛选,
发平台
并避免因仪器或检测方法的改变而造成抗体不可用或适应性差等问题。
从方法学上看，化学发光分为酶促化学发光(CLEIA)、直接化学发光(CLIA)和
电化学发光(ECLIA)。其中酶促化学发光采用 HRP 辣根过氧化物酶或 ALP 碱性磷酸酶
作为发光标记物，鲁米诺和双氧水或金刚烷作为发光底物，发光原材料易获取，成本较
低且光信号较为稳定,但同时反应时间较长,发光标记物为酶,易受环境影响; 电化学
发光则拥有较高灵敏度，反应速度快，但需要光激发启动反应过程，电极原材料成本也
较为昂贵;直接化学发光则采用非酶的小分子有机化合物作为发光标记物,发光底物没
有酶的参与，化学发光过程数秒钟完成，与环境温度的变化无关。
更进一步，新产业直接化学发光法采用的底物是鲁米诺类物质 ABEI，与雅培所使
用的吖啶酯不同的是, ABEI 分子结构在缓冲液中不存在水解的风险, 较为稳定, 且新
产业使用 FITC 和 Anti-FITC 简化了抗体的设计, 所用的磁珠作为所有免疫测试的通用
分离工具，使得新产业的检测项目覆盖较广、可发力更多稀有项目。
图 15: ABEI 直接化学发光机理
图 16: 吖啶酯直接化学发光机理
图 17: 酶促化学发光机理
图 18: 电化学发光机理
尽管目前学术界没有文献直接表明化学发光方法学上存在绝对的优劣之分,但有相
当数量的文献指出 CLIA、ECLIA 和 CLEIA 三种方法在特定检测领域具有不同。 Chen et
al. (2017)指出 CLEIA 中 HRP-鲁米诺法成本较低，但增强剂的稳定性不佳，且发光时间
衰减非常快，背景干扰也较强；Rawlins & Roberts (2004)使用了 6 种化学发光方式的仪
在低 TSH 浓度下测定最为精确; 颜威等(2012)比较了 3 种化学发光检测系统测定血
清糖链抗原 125(CA-125)的效果, 指出 CLEIA 组阳性率显著高于 ECLIA 与 CLIA 组,
而 ECLIA 组与 CLIA 组之间差异无统计学意义。在实际部分临床检测中, 酶促发光可能
受到溶血、脂血、黄疸等因素影响，造成假阳性率较高，应用有一定受限。
我们认为,3种主流化学发光技术间不存在完全的替代效应,但新产业采用 ABEI
直接化学发光体系受环境因素影响较小，特定领域（如甲功、肿瘤）试剂项目的可拓展
性更强，自主研发保证公司在化学发光领域技术进步中充足的话语权。未来公司有望依
托研发优势不断改善发光体系，拓宽检测项目的同时引领高附加值检测项目的落地，持
续提升单机收入。
2.1.4. 国内各终端表现良好,渠道网络不断优化升级
新产业终端覆盖能力不断拓宽,近年来加速大型终端渗透。截至2020年6月30日,
公司化学发光产品已进入国内 6200 余家医疗机构,拥有广泛的客户基础。公司覆盖的
三级医院数量稳步提升,截止 2020 年上半年达 966 家,相比 2019 年末增加 59 家,其
中三甲医院数量覆盖数量达 690 家,覆盖率达 45.51%,尚有较大提升空间。由于三级医
院价格敏感度较低，公司高端机型在检测性能和试剂检测项目覆盖上较为领先，未来高
端产品(X8、流水线等)有望加速向大型终端渗透。
从收入端看,公司各终端仪器销量与收入总体稳步提升,2019 年增幅较大。对二
级、三级医院,主要系:1)公司2019年推出高端机型,配合终端医疗机构增购或新机
替换老机需求上升提升销量; 2)2018-2019 年公司合计新增 18 项化学发光试剂注册证、
其中 AMH、G17(胃泌素-17)、HIV、梅毒等项目在大中型医疗机构检测较多,带动公
司仪器的推广。对未定级医院(计生系统、基层医院等)主要系:公司积极参加各省计
生系统、基层医院的招标,于 2017 年湖南省计划生育服务体系建设补充采购项目中标
122 台 MAGLUMI 800 发光仪，导致当年销量基数较大。未来公司有望借助全面的产品
线布局于两极化市场发展趋势中获益,大终端依靠仪器安装带动试剂放量,小终端依靠
试剂及仪器自身售价及性能优势巩固市场。
东吴证隽
图 19: 新产业近三年各级医院发光仪销量(台)及增速
图 20: 新产业近三年各级医院发光仪收入(万)及增速
从利润端看，试剂销售稳定贡献高毛利率保证公司盈利能力，仪器及配套软件毛利
率近年走低。2019年,公司综合毛利率79.96%,其中试剂销售业务毛利率高达90.48%,
贡献公司89.01%的毛利。近年来，仪器及配套软件业务毛利率不断走低，主要系1)公
司加强产品线布局，仪器销售结构不断调整，导致仪器生产耗用原材料相应增加，制造
成本有所上升。2)公司仪器以销售为主,仅少量进行投放,近年来市场竞争有所加剧,
化学发光仪器及配套软件近三年平均售价有所降低。然而受益自身技术优势,公司试剂
保持较高议价能力,且由于生产规模效应加强,试剂销售毛利率近年来逐渐提升至90%
以上。收入结构中，试剂占比不断提升，带动公司毛利率上行，体现盈利能力。
公司国内销售渠道具有一定优势,终端客户粘性较强。公司采用“经销与直销相结
合、经销为主”的销售模式开拓业务,经销业务收入占总收入的比约为95%,且较为稳
定。目前公司营销中心已建成完善的组织架构和管理机制,在全国共设有24个办事处,
截至 2019 年末, 共有销售人员 471 人, 售后技术服务人员 416 人, 负责市场开拓、经
销商管理及售后服务等。截止 2020年6月30日,公司拥有经销商近2300家,总体经
铕架构较为扁平(没有总代),利于产品性价比以最短的链条传递至终端。同时公司协助
国内经销商开拓终端客户，通过展会、学术研讨等活动直接向终端客户推广公司产品、
并自建团队向终端客户进行产品培训、提供技术服务支持。产品技术优势及自建售后服
务团队加强下游终端客户黏性。未来，公司计划通过购置和租赁的方式对现有营销网络
体系进行优化升级,重新划分或新设办事处,加强区域客户开拓及维护能力,优化经销
商合作和管理，及时挖掘客户需求，增加产品销量。
2.2. 新产业国内发光业务测算
我们依据上述分析对新产业 2021 年国内发光业务做出预测。2019 年, 仪器方面,
亿。试剂方面,目前公司国内高速机占比仅为30%左右,单台仪器产出约为33.3万/年,
低速机单台产出约为 10 万/年, 试剂业务贡献收入 11.3 亿。
2020O2,公司高端机型 X8 上市销售,上半年累计装机 168 台。X8 单台售价 50 万
元左右,产能设置为 500 台/年,且根据公司以销定产的生产模式,预计未来 X8 将保持
500 台/年的速度满销装机。公司于上市后销售政策做出调整,仪器销售与试剂消耗量挂
钩,未来 X8 将部分实施投放,预计销售所占比例将调整至 40%左右。按照公司发光仪
目前 1000 台/年的销售速度, X8 以外机型预计每年销售 700-800 台。
我们预计 2021 年,仪器方面,X8 贡献销售收入1亿,其他机型1.1亿,合计收入
2.1 亿。试剂方面, X8 单台产出可达 100 万/年, 21 年平均产出预计达 76 万/年。其他机
型仪器受益检测项目的丰富,预计单台产出每年保持5%-6%的增速,试剂业务合计贡献
收入 20.3 亿,发光仪平均单台产出提升至 23.2 万/年。我们预计 2021 年,新产业国内发
光业务实现收入 23.4 亿元。
3. 逐步进入高端市场,海外业务将持续提速
3.1. 海外经营积累充足,业绩即将迈入收获期
亿增至 2019 年的 3.43 亿, 近 5 年 CAGR 达 27.39%。同时,公司海外业务盈利能力不
断增强,毛利率由 2014 年的 57.61%提高至 2019 年的 66.10%, 2019 年公司海外业务实
年上半年,公司实现海外业务收入 5.02 亿。扣除新冠疫情相关收入 2.74 亿后,公司海
外业务常规项目实现收入 2.28 亿, 同比增长 52.21%。
公司是国产化学发光进军海外市场的先行者,较早开拓海外业务,已积累一定优势。
年建立香港子公司作为公司投资、管理海外其他分支机构的平台,并承担外汇结算、物
流中转等重要职能。随后公司于印度建立子从事医疗器械的进口与贸易，以及印度地区
的经营业务。2020年2月14日，公司决议于俄罗斯设立全资孙公司，进一步拓展海外
业务。除海外设立公司外,公司在全球设立了6个海外业务总部,并重点开发巴西、沙
特、法国等40余个国家或地区。海外架构加持下,公司业务快速发展。截止2020年6
月30日,公司产品已进入145个国家和地区,海外地区累计实现化学仪销售近7000台,
上半年海外化学发光仪新增销售932台。新产业已领先于其他国产化学发光厂家建立海
外业务优势。
过往海外经营中，公司主要市场为亚非拉国家，低速机占比较高，未来公司高速机
加速进入中高端市场有望提升单机产出。目前公司前五大客户中,有三家为海外经销商,
分别来自沙特、阿尔及利亚和伊朗。从过往增速看，公司同样在南美、非洲、亚洲等地
区业绩增长显著,近三年收入 CAGR 分别为 60.08%、31.85%和 21.54%,亚洲与南美洲
占海外业务收入的比例也由 2014 年的 39%和 12%提升至 2019 年的 50%和 24%。亚非
拉国家终端主要为中小型私立医疗机构，消费机型以低速化学发光仪器为主，拉低了公
司海外单机产出。未来公司高速机逐步进入西欧、美国等欧美高端市场，及新兴国家中
巴西、阿根廷、俄罗斯等国家的大型医疗终端需求释放，有望改善公司海外业务产品结
构,驱动公司海外业绩快速增长。
试剂项目不断得到海外认证, 注册证逐步齐全, 海外市场巨大增长空间被打开。新
产业设置专门的海外注册团队，积极配合代理商完成当地产品注册。目前公司化学发光
产品已通过欧洲认证体系，全自动化学发光免疫分析仪器 MAGLUMI 2000 及全套甲状
腺功能 5 项化学发光免疫试剂产品(促甲状腺素 TSH、血清三碘甲状腺原氨酸 T3、血
清甲状腺素 T4、血清游离三碘甲状腺原氨酸 FT3、血清游离四碘甲状腺原氨酸 FT4)以
及 25-羟基维生素 (25-OH Vitamin D)、人绒毛膜促性腺激素 (HCG) 已成功通过美国市
场准入许可。新兴市场中，目前公司在巴西已完成产品注册，俄罗斯正在注册，业绩即
将步入收获期。
2018 年全球 IVD 市场规模超 700 亿美元，中国市场仅占全球 14%。同时化学发光
亿人民币,以新产业2018年海外业务收入2.66亿人民币计算,则公司海外化学发光市
占率仅为 0.4%。目前公司全自动化学发光仪不断在海外放量, 销售额占全部仪器收入的
比已超过40%。术前八项等注册证补齐带动公司海外已铺设仪器的试剂产出提升,海外
广阔市场空间为公司业绩提供爆发点。
3.2. 新冠疫情利好影响,海外业务发展迎来良机
短期，新冠疫情提振公司海外业绩。新冠疫情爆发后，新产业是国内首家推出新冠
抗体化学发光检测试剂并获得 CE 认证的企业。 受益欧洲、美洲等疫情严重地区抗体检
测需求,2020年上半年,公司实现新冠抗体检测试剂收入2.74亿元,带动海外业务收
入同比增长 235%, 占公司总收入比重首次超过 50%, 弥补了公司海外其他常规业务下
降带来的业绩影响。
长期,新冠疫情利好海外产品知名度与渠道建设,助力公司仪器进驻欧美市场大型
终端。一方面,新冠疫情助力公司仪器及试剂海外销售,提高了公司产品的品牌知名度,
扩大了公司海外仪器覆盖。另一方面，此次疫情欧美地区较为严重，公司借助新冠疫情
契机成功将高速机产品打入众多欧美市场大中型终端。封闭体系下，未来海外试剂销售
得到保证。新冠疫情帮助公司建立新海外客户关系的同时，巩固了公司与原有海外老客
户的合作,对于公司推动海外业务有深远影响。
疫情之外，公司同样通过加大投资助力海外业务发展。此次新产业创业板上市，原
计划将 2.75 亿元募集资金用于海外拓展项目, 通过新建海外营销分支机构的方式, 形成
合理布局、功能完善的海外销售网络，全面提升海外市场的销售及服务能力。后续公司
于 2020 年 6 月公告称鉴于当前新冠疫情在境外尚未得到有效控制,难以预测未来新冠
疫情对公司海外拓展项目实施的影响，为提高募集资金使用的合理性和有效性，增强公
司整体盈利能力，公司计划对尚未使用的募集资金约 2.61 亿元做投资项目变更，用于
“新产业生物研发大厦”项目，以满足快速发展的发光仪及试剂业务产能需求。
未来,公司拟以自有资金实施海外拓展项目,同时在海外市场通过加大营销宣传、
品牌推广投入等方式，树立品牌形象，提升海外市场占有率及品牌美誉度。预计海外拓
展项目的实施将进一步提升公司海外市场影响力和产品竞争力,配合新冠疫情助力,公
司未来海外业务增长逐渐明朗。
项目变更为“新产业生物研发大厦”
3.3. 新产业海外发光业务测算
我们预计公司未来将重点发力海外业务，短期受益新冠增厚业绩，长期依靠高速发
光仪加速进驻中高端海外市场及试剂项目注册证获取补齐实现海外业务高速增长。截止
2019年,公司海外累计装机6000余台,但以小型机居多,单台产出3.8万/年左右。
2020H1,公司新冠检测产品实现收入 2.74 亿。下半年,由于海外新冠疫情的控制
及各国政府抗疫政策的波动,加之罗氏等竞争对手通过直销压低新冠检测试剂价格,预
计公司海外新冠产品收入将大幅下滑,2020全年新冠病毒检测项目收入预计为4亿元,
海外试剂项目合计收入预计为 5.7 亿元。2020H1,公司海外发光仪销售 932 台,预计全
年新增 1800 台, 贡献收入 1.6 亿。我们预计 2020 年全年公司海外业务收入为 7.7 亿。
2021年,公司海外销售仪器中,高端机型比例将逐渐提升,单台仪器售价预计提升
至 12 万元,单台仪器产出提升至 5.5 万/年。我们预计公司海外装机保持较高需求,全
年新增装机 1800 台, 仪器业务实现收入 2.2 亿, 试剂业务实现收入 4.8 亿, 海外业务整
体实现收入 7.3 亿, 2019 至 2021 年海外业务复合增速达 46.1%。
4. 深耕化学发光行业，管理层专注、专业、激励充分
4.1. 管理层经验丰富,高管及员工普遍持股
新产业实际控制人为翁先定先生,截止2020年6月,直接持有公司3.35%股份,
通过西藏新产业持有公司 26.73%股份,合计持有公司 30.08%的股份。公司董事长、总
经理饶徽直接持有公司 13.75%的股份,与其一致行动人饶捷、胡毅、徐定红合计持有公
司 17.02%的股份，为第二大股东。天津红杉持有公司 15.69%的股份，同时红杉铭德为
天津红杉一致行动人,两者合计持有公司 16.64%的股份,为第三大股东。公司除饶微外
其他 6 位高管共持有 1.4%的股份，李岚等 91 名员工直接持有公司 2.33%的股份，激励
较为充分。
图 33: 新产业公司股权结构图(截止 2020.06)
公司实际控制人、创始人翁先定并不直接参与公司经营管理工作。而公司董事长、
总经理饶徽是公司核心技术骨干，直接领导公司的经营管理。其他高管人员普遍较早加
入公司,并持有公司股份。公司高管团队人员构成较为稳定,从业经验丰富。
经理、试剂质控部经理、试剂研发部经理。2012 年 8 月至今，担任新产业生
物副总经理。
1982 年出生, 研究生学历。曾任招商证券股份有限公司投资银行总部项目经
副总经理、
理、高级经理。2012 年 5 月加入新产业有限。2012 年 8 月至今,担任新产业 1,751,000 股
董事会秘书
生物副总经理兼董事会秘书。
4.2. 董事长饶微是国内化学发光先驱
饶微先生是国内化学发光先驱，利于公司把握技术动向，奠定了公司重视研发，勇
于创新的经营风格。与其他国内 IVD 企业 “代理国外产品-建立销售渠道-研发自有核心
技术并推广”不同,新产业一开始走的就是自主研发,自主建立销售队伍的模式。在加
入新产业之前,公司董事长饶微已与导师,我国著名材料科学家袁润章教授一起于1993
年 1 月首次在国内提出有机单体分子和无机纳米磁性粒子在分子水平上复合的新理论，
并以此理论为指导，成功研制出可以应用在细胞分离、基因分离和免疫定量分析等领域
的纳米免疫磁性微球新材料,填补了国内空白。
1997年,饶微加入新产业公司。1999年化学发光免疫定量分析技术由欧美兴起,并
迅速进入中国市场。彼时的中国免疫诊断 IVD 行业仍主要以放射免疫分析法为主流，远
远落后于发达国家。于是 2000-2010 年饶徽率领新产业团队进入了为期 10 年的全自动
化学发光免疫分析仪研发阶段。全自动化学发光免疫定量分析系统涉及三大技术平台:
1)纳米免疫磁性微珠; 2)发光免疫分析仪器的研制; 3)配套发光免疫分析试剂的研制。
由于研发团队成员以生物技术、临床医学、生物化学等背景为主，加之当时中国自动化
领域相关技术的落后，发光仪器的研发对公司团队极具困难。
最终经历近十年的时间，饶微带领团队成功攻坚，创新性的将纳米复合磁性微球、
ABEI 发光物的合成、免疫分析技术相结合, 建立了磁分离直接化学发光免疫分析系统,
并带领团队研发出全自动化学发光免疫分析仪。新产业于 2008 年完成国内第一台全自
动化学发光免疫分析仪及配套试剂的研发,并于2010年将产品推向市场。截止2020年,
项,研发成果2010年至2012年连续三年获深圳市科技进步奖,2013年获深圳市技术发
明奖二等奖、2019 年获深圳市技术发明一等奖。作为公司经营决策的“指挥官”，饶微
先生于化学发光领域的深厚技术积累将有助于公司把握最新研究动向,尽量避免公司因
错失新技术而承受替代冲击，同时也为公司奠定了创新进取的经营风格。
表 18: 公司以饶徽为第一申请人的部分已授权重要专利
4.3. 股权激励彰显新产业高增决心
上市后公司立即制定股权激励计划促进员工积极性,公司董事会于2020年7月通
过了股权激励议案,决议对公司高管、各级管理人员、技术骨干及业务骨干共 412 人实
施股权激励,授予限制性股票共607.8万股,其中第一类限制性股票75万股,第二类限
制性股票 532.8 万股。此次股权激励对象广泛,有效地将股东利益、公司利益和核心团
队个人利益结合在一起，使各方共同关注公司的长远发展，确保公司发展战略和经营目
标的实现。
同时,董事会对该股权激励制定了严格的业绩考核要求: 2020-2022 三个会计年度,
经营目标为各考核年度营业收入定比 2019 年营业收入增长率分别不低于 30%、69%、
120%,体现了公司对未来业绩高速增长的预期和信心。
此次股权激励计划产生的激励成本将在经常性损益中列支,分摊到各年,将对公司
净利润产生一定影响。
5. 盈利预测与估值
我们基于以下几点做出盈利预测:
1、 国内市场方面:
仪器业务: 从仪器装机量看,公司作为化学发光龙头企业,产品技术优势较强,
将引领国产替代浪潮。2020年上半年公司国内新增装机611台,表现超预期。
未来三年,预计公司仪器安装量将保持在1200台/年左右,其中高速机占比提
升,但部分实施投放,仪器收入复合增速约为10%。
试剂业务: 2020 年受疫情影响,公司国内常规试剂项目预计收入增速低干 15%。
但受益高速机占比的提升、流水线加速安装，及试剂覆盖项目的拓展，预计未
来三年,公司仪器单台产出将迅速提升,试剂项目收入实现约33%的复合增速。
2、海外市场方面:
仪器业务: 公司前期注册证获取及渠道拓展推动业绩逐渐迈入收获期。公司中
高端产品逐渐进入西欧、巴西、俄罗斯等国家和地区大中型医疗机构，驱动仪
器收入高速增长,预计未来三年 CAGR 为 25%-30%。
试剂业务:新冠疫情短期显著贡献业绩增量,预计公司 2020 年海外试剂销售
收入增速将超 200%。长期新冠助力公司仪器打入欧美高端市场，海外大中型
终端仪器铺设带动试剂加速放量,未来三年试剂收入复合增速有望超50%。
3、毛利率:
仪器业务:公司上市后对仪器销售政策做出调整,仪器销售价格与平均试剂消
耗量挂钩，故短期看公司发光仪毛利率将有一定下降。长期看，公司仪器仍以
销售为主，高端仪器上市持续改善产品结构，毛利率逐渐回稳。
试剂业务: 短期海外新冠检测试剂毛利率较高, 公司 2020 年试剂毛利率预计
将有一定提升。长期看,公司常规检测试剂毛利率较为稳定,维持在在 89%-
91%的区间。公司有能力依靠产品优势及渠道能力维持试剂销售高毛利率水平,
且随着检测试剂加速放量,收入占比不断提升,公司综合毛利率将逐渐走强。
4、配件及其他业务:收入增速与仪器及试剂销售量挂钩,毛利率维持稳定。
暂不考虑股权激励摊销费用影响。
6、暂不考虑其他收购。
亿、30.70亿、39.93亿元, 增速分别达35.5%、34.7%、30.1%; 净利润分别为10.6亿、
14.4 亿、18.7 亿元, 增速分别达 37.2%、35.8%、30.2%, 净利润三年复合增速高达 34.4%,
相应 2020-2022 年 EPS 分别为 2.57、3.49、4.54 元, 当前股价对应估值分别为 58、43、
33 倍。考虑到公司是国产化学发光龙头企业，首次覆盖给予“买入”的投资评级。
1、医疗器械政策变动风险: 医疗器械产品质量控制、供货资质、采购招标等方面的
政策近年来不断加强，若公司在经营策略上未能根据国家有关医疗改革、监管政策方面
的变化进行相应的调整，将对公司经营产生不利影响。
2、新产品研发不及预期: 化学发光为技术密集型行业,产品研发周期较长。若公司
因研发路线出现偏差等导致新产品研发进度缓慢甚至失败，则公司产品竞争力将削弱。
3、经销商销售模式过于单一:公司销售模式以经销商为主,若经销商出现自身管理
混乱、违法违规等，或者与公司发生纠纷，则可能对公司的品牌及声誉造成负面影响，
导致公司区域销售下滑。
4、海外经营风险:由于海外市场存在进出口政策的不确定性、贸易壁垒及双方政
治关系变化、汇率变化等因素，可能导致海外市场拓展目标不能如期实现。后期，新冠
疫情的不确定性也可能造成公司海外收入的较大波动。
7. 附录: 公司介绍
7.1. 历史沿革
深圳市新产业生物医学工程股份有限公司前身为深圳市新产业生物医学工程有限
公司,成立于1995年12月15日,2012年8月变更为股份有限公司。新产业曾于新三
板挂牌,2020年5月12日,公司在深圳证券交易所创业板上市。
2008年, 新产业公司在国内率先研发出纳米磁性微球分离的、小分子有机化合物标
记的全自动化学发光免疫分析仪器及系列配套试剂,成功打破进口品牌化学发光领域的
多年垄断,是国内第一家成功研发、产业化、上市销售且通过美国 FDA 510 (k) 审核的
化学发光 IVD 厂家。公司深耕化学发光 25 年,技术实力雄厚,是免疫分析领域的国产
企业先驱。目前公司产品主要为化学发光仪器及配套试剂,用于提供疾病的预防、诊断、
治疗监测、预后观察、提供健康状态评价以及遗传性疾病预测等方面的诊断信息。
公司自 2010 年全自动化学发光免疫分析仪上市以来，业务迅速打开市场，营业收
入及净利润增速较高。2019年公司实现营业收入 16.82 亿,净利润 7.73 亿,近五年 CAGR
分别为 25.26%、25.03%。
高。2019 年，公司试剂销售、仪器及配套软件、配件及其他和其他业务分别实现营收
13.24 亿、2.74 亿、0.81 亿和 0.02 亿, 前三项业务近五年营收 CAGR 分别为 29.29%、
11.45%和33.55%。公司试剂销售带动主要收入增长,占总收入的比由2014年的67%上
分区域来看，大陆地区仍为公司主要市场，海外地区业务增长较快。2019年,公司
中国大陆与海外地区分别实现营业收入 13.37 亿与 3.43 亿, 近五年 CAGR 分别为 24.72%
与 27.39%,海外收入增速略高。大陆地区营收占比 80%左右,仍为公司主要市场。海外
市场中亚洲、南美洲、欧洲和非洲为收入占比较高。
乐吴证莠
图 38: 2014-2019 年公司分区域营业收入及增速
7.2. 财务表现
费用率总体保持稳健,净利率大幅高于可比公司。公司近三年销售费用率在18%左
右且逐年略有上升，主要系公司海外业务不断扩大，海外产品推广及相关销售政策与国
内不同所致;公司管理费用率处于行业较低水平,但近年来有所增加,主要系公司扩大
生产及增加人员招聘等所致;财务费用率占新产业及可比公司营收较小;公司净利率大
幅高于可比公司，主要系公司试剂收入占比较高且试剂毛利率维持高位所致，整体盈利
能力较强。
应收账款周转较快，现金流良好，营运能力较强。公司应收账款周转天数与可比公
司较为相近，且近年来有所下降，显示出公司较强的回款能力，同时也反映出公司经销
商管理能力较强。公司经营性现金流净额与净利润的比接近 1,显示出公司现金流情况
良好。总体来说公司营运能力处于可比公司中上游水平。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。