增持(维持)
规模扩张保持高位
成都银行(601838)点评报告
2024年08月30日
报告关键要素:
基础数据
成都银行发布 2024 年半年度业绩报告。
总股本(百万股)
3,813.95
流通A股(百万股)
3,806.57
投资要点:
收盘价(元)
20 单季增速略有下降: 2024. 1H 营收和归母净利润同比增速分别为
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
单季营收和归母净利润的同比增速分别为 2.5%和 8.8%。
个股相对沪深 300 指数表现
规模扩张保持高位:截至2024年6月末,成都银行总资产同比增速
16.7%, 其中, 贷款同比增速 23.2%, 金融投资同比增速 4.4%。总资
产和贷款增速较 10 有所放缓。从结构上看, 对公政信类贷款仍然是
利息净收入和手续费收入均实现正增长: 2024.1H 日均净息差
1.66%, 较年初下降 15BP。其中, 生息资产端收益率下行 14BP, 付
息负债成本率下降 1BP,贷款收益率下行 20BP,存款成本率下降 2BP。
手续费及佣金收入同比增长 28.2%, 其中理财及资产管理业务收入
同比增长 58.6%, 其对手续费及佣金收入的贡献占比为 56.7%。
资产质量相关指标保持稳健:截至2024年6月末,不良率0.66%,
相关研究
环比持平于 3 月末。其中，个人贷款不良率较年初上升 13BP, 个人
区位占优 营收保持高增
购房贷款不良率较年初上升 18BP。关注率 0.45%, 环比 3 月末上行
业绩持续高速增长
4BP。拨备覆盖率 496%, 环比 3 月末下行 7.8 个百分点。此外, 由于
业绩持续高速增长
核销力度加大，使得不良率生成率略有上升。
盈利预测与投资建议:成都作为成渝极核城市,位于重大国家战略
叠加实施的重点区域，发展态势良好。根据最新财报数据，我们预
计 2024-2026 年归母净利润分别为 124 亿元、136 亿元和 149 亿元,
倍和 0.57 倍,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大, 经济以及相关政策的变动, 都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场