成都银行（601838. SH）2024 年中报点评
规模增长较快，拨备覆盖率维持高位
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
收入利润增速回落。公司2024上半年实现营业收入116亿元,同比增长4.3%,
增速较一季度回落 2.0 个百分点; 实现归母净利润 62 亿元, 同比增长 10.6%,
个百分点。从业绩增长归因来看，上半年仍然主要是净息差拖累营收增长、
S0980518070002
S0980519010001
拨备反哺利润。
联系人: 刘睿玲
资产维持较快增长。公司 2024 年二季度末总资产同比增长 16.7%至 1.2 万亿
S0980520030002
元,资产增速基本维持稳定,且增速快于行业整体水平。其中存款同比增长
14.6%, 上半年新增存款主要是定期存款; 贷款总额同比增长 22.8%, 增速较
基础数据
前期回落，其中上半年新增贷款主要是租赁商服行业的对公贷款。公司二季
中性(维持)
投资评级
合理估值
度末核心一级资本充足率 8.17%, 较年初基本持平。
收盘价
总市值/流通市值
57057/56946 百万元
净息差下降但环比降幅收窄。公司披露的 2024 上半年日均净息差 1.66%, 同
52 周最高价/最低价
16. 24/10. 70 元
近3个月日均成交额
265.53 百万元
比降低 26bps, 环比去年下半年大约下降 5bps, 环比降幅有所收窄。净息差
市场走势
下降主要是因为生息资产收益率下降而负债成本刚性。资产端来看，受LPR
下行等因素影响，简单估算的上半年贷款收益率环比去年下半年大约降低
8bps, 生息资产收益率环比下降大约 4bps; 负债端来看, 受存款定期化影响,
存款成本、计息负债付息率则基本不变。
不良生成率有所上升，拨备覆盖率维持高位。我们测算的 2024 上半年不良
生成率同比上升 0.15 个百分点至 0.31%; 2023 年二季度末不良率为 0.66%,
较年初持平;关注率为 0.45%,较年初增加 0.04 个百分点。公司资产质量压
力边际增加,不过不良生成率仍然低于行业整体水平。2024上半年信用减值
损失同比减少 14.8%，成为净利润增长的主要推动力。不过公司的“拨备计
提/不良生成”仍达到 234%, 超额计提明显。公司 2024 年二季度末拨备覆盖
相关研究报告
率为 496%, 较年初降低 8 个百分点, 但仍保持在较高水平。
《成都银行(601838.SH)2023 年报&2024 年一季报点评-规模增
投资建议: 我们维持盈利预测不变, 预计公司 2024-2026 年归母净利润
《成都银行（601838. SH）-2023 年三季报点评-盈利能力维持高
元; 当前股价对应的 PE 为 4.5/4.1/3.7x, PB 为 0.77/0.67/0.59x, 维持“中
《成都银行(601838.SH)-半年度业绩快报点评-增长动力显著,
性”评级。
《成都银行(601838.SH)-ROE 处于高位，资产质量优异》 —
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层