2021年5月16日
603369.SH
今世缘
产品快速升级，省内深度下沉，五年目标高增
原评级: 未有评级
今世缘为苏酒龙头之一，国有控股但机制灵活。产品快速升级，速度领先行
业。充分享受次高端扩容。省内市占率仍有较大提升空间，省外市场有望实
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
苏酒龙头之一，国有控股但机制灵活。（1）今世缘为苏酒龙头之一，具
备名酒基因,前身为高沟酒厂,为江苏“三沟一河”的代表之一。(2)
今世缘深度报告
激励机制不断完善，内生动力充分。公司治理结构为国有控股，经营层
参股，员工及高管合计持股比例超过 15%。（3）核心管理团队对行业认
股价表现
知深刻,善于把握行业发展趋势,产品及渠道优先布局。
产品快速升级、速度领先行业、充分享受次高端扩容。(1) 江苏省经
济发达、人均消费水平高、消费升级走在全国前列。本轮白酒周期、省
内主流消费价格带升级至 300 元以上，而今世缘出厂价在 300 元以上的
产品占比已超过60%。（2）公司现拥有高沟、今世缘、国缘三大品牌,
分别覆盖低档、中档、高档价格带。国缘开系仍为公司第一规模品系，
收入占比过半,而国缘 V 系有望接棒开系成为新的增长点。根据公司五
年战略规划纲要,公司规划 20-25 年,国缘 V 系、开系、今世缘品牌收
入 CAGR 分别为 50%、13%、10%。(3) 省内 400-500 元价格带名酒销售
(%)
规模在10亿以上的主要集中在洋河梦3、国缘开系及剑南春等，竞争格
个月 个月
局相对简单。此外，公司大单品国缘四开刚完成升级换代，省内品牌势
(12.8)
(10.4)
能已形成,目前还处于成长期。(4)国缘 V 系为 700 元以上价格带,内
(8.3)
相对上证指数
(10.0)
部裂变为 V3、V6、V9、V3 与梦 6+将共同享受江苏次高端价格带扩容,
成为省内 700 元左右价格带大单品。目前 V3 渠道利润较高,省内布局还
1,255
发行股数(百万)
未完成,未来还有较大提升空间。国缘 V9 为清雅酱香白酒,价格定位向
流通股(%)
白酒第一梯队看齐, 我们认为公司将借着酱酒热度, 抓住省内超高端机
会、未来有望成为产品线的重要补充。
总市值(人民币百万)
67,291
省内市占率仍有较大提升空间,省外市场有望实现突破。(1) 我们判
3个月日均交易额(人民币百万)
断江苏省内白酒规模在 500 亿左右, 其中洋河、今世缘的市占率分别为
净负债比率 (%)(2021E)
(27)
30%、10%。南京、淮安、盐城是公司在省内的强势市场,其中省会城市
主要股东(%)
南京市场 16 至 20 年 CAGR 为 39%。我们认为公司在省内的销售已经形成
今世缘集团有限公司
了良性循环，主要体现在价盘稳、库存低、动销快，随着品牌势能的不
断提升,公司在省内薄弱区域未来还有很大的提升空间。(2)省外目前
还处于开发期, 区域品牌拓展省外市场有难度, 但是公司十四五规划实
施路径清晰，为省外突破带来想象空间。
公司作为次高端名酒,内部激励有望不断推进,产品结构优异,省内提
升空间大,仍有较大的向上空间,且具备估值优势。预计 21 至 23 年公
司 EPS 分别为 1.54、1.94、2.36 元/股, 对应 PE 分别为 34.9X、27.7X、22.7X。
评级面临的主要风险
省内受竞品挤压、产品销售不及预期、渠道库存积压。省外拓展不及预
中银国际证券股份有限公司
期, 未能顺利完成此前规划。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
食品饮料:饮料制造
(8610)66229391
(86755)82560506
图表目录
历史沿革: 苏酒龙头之一, 具备名酒基因
今世缘为苏酒龙头之一，具备名酒基因。今世缘坐落于江苏省涟水县高沟镇，前身为高沟酒厂，为
江苏“三沟一河” (双沟、汤沟、高沟及洋河) 的代表之一。公司成立于 1997 年 12 月、由涟水县商
业贸易总公司与江苏省涟水制药厂出资设立。2005年,公司国有股权划转,改制为国有控股,实际
控制人为涟水县人民政府。公司不断完善治理机制,经营业绩逐年向好,2014年 A 股主板上市。公
司现拥有“国缘、今世缘、高沟”三大产品体系,省内市占率约为10%,是江苏白酒龙头之一。
图表 1. 中国白酒六大产区的主要名酒
图表 2. 历史沿革
2020年之后
2020年公司实现营收51亿,净利润
2011-2019年
15.7亿。
2021-2025年,根据公司公告,2021
2014年,公司A股主板上市。
年,公司规划目标59亿,争取66
2010年之前
亿。到2025年,公司努力实现营
16-19年,公司迈入高速发展
收过百亿(争取150亿)。
期, 营收及利润GAGR分别
1949年, 涟水县成立地方国营高
为24%、24.6%。
沟酒厂, 是今世缘前身。
1996年,今世缘品牌创立。
1997年,公司设置新的法人主体,
今世缘有限公司成立。
2004年,国缘品牌创立。
2005年,公司由国有全资政制为
国有控股企业, 公司理顺经营机
制，管理层持股。
公司治理: 国有控股但机制灵活, 期待激励继续推进
激励机制不断完善，内生动力充分
公司治理结构为国有控股,经营层参股,员工及高管合计持股比例超过15%。公司为国有控股企业,
实际控制人为涟水县人民政府。从公司发展历程来看，为理顺治理机制，完善法人结构，涟水县人
民政府于2005年对今世缘有限进行改制,改制后形成了国有控股,经营层参股的多元化经营体制。
通过公司后期不断的增资扩股,2010年2月,涟水今生缘贸易有限公司、涟水吉缘贸易有限公司对
今世缘进行增资,实现间接控股,该平台为公司基层干部的持股平台,合计持股 6.56%。根据公司
2020年年报,公司高管合计持股8.89%。员工及高管合计持股比例超过15%。我们认为,公司虽为国
有控股，但是治理机制灵活，内生动力充分。
2020年 4 月份公司推出了股票期权激励草案,期待后续继续推进。根据公司公告,2020年 4 月,公
司发布股票期权激励计划(草案),拟向激励对象授予1250万份股票期权,约占计划草案公告时公
司总股本 125450 万股的 0.996%，其中首次授予 1100 万份，授予的激励对象不超过 360 人，包括：公
司高级管理人员（5 人）、核心技术人员和管理骨干。首次授予的股票期权的行权价格为 29.06 元/
份。今世缘在20年3季度业绩说明会上表示:期权激励方案目前处于和政府主管部门沟通阶段,主
要涉及基期调整问题，如有进展将及时公告。中长期来看，股权激励有助于提升销售动力，我们期
待后续继续推进。
图表 6.1Q21净利同比1Q19增25.6%
图表 5.1Q21 营收同比 1Q19 增 22.6%
核心管理团队引领公司高速发展
核心管理团队对行业认知深刻，善于把握行业发展趋势，产品及渠道优先布局。核心管理层团队善
于抓住行业机遇，提前多年布局次高端白酒行业。回顾公司发展历程，我们认为公司近几年的高速
发展得益于早年管理层在战略上的提前布局以及对行业趋势的把握。
(1) 产品方面,今世缘定位于宴席市场,2004年创立“国缘”品牌,引领高端价格带,为“十三五
期间”次高端升级奠定基础。今世缘品牌定位“家有喜事就喝今世缘”,通过宴席市场打造产品的
流行趋势。2016 年至 2020 年，公司 A+ (出厂价在 300 元以上) 产品 CAGR 为 35%，目前国缘品牌占
比达到 75%, 公司充分享受本轮白酒周期消费结构跳跃式升级红利。
(2) 渠道方面, 团购渠道提前布局。公司团购起家, 渠道销售 60%以团购为主, 通过对团购资源的
抢占,在商务宴席上获得先发优势。2016年至2020年,省会市场南京的CAGR为38.5%,我们认为省
会城市作为省内消费的制高点,对省内其它区域有较强的引领作用。
(3) 产能方面,考虑到未来中长期发展对优质原酒的需求,公司不断投资扩产,保障了后期中高档
产品的优质品质。2008年公司投资12亿扩产;2019年,公司再次投资14.7亿建设“五万吨陶坛酒库”、
“智能化灌装中心”及“自动化立体仓储物流中心”。项目建成后,公司优质酒陶坛储存能力将从现有的
5万吨提升至10万吨。包装车间灌装产能将由现在的4万吨/年逐步向理论产能的8.5万吨/年靠近。
根据公司公告,2020年11月,周素明先生因工作调整原因辞去公司总经理职位,但仍担任公司董事
长职务。公司聘任顾祥悦先生担任今世缘总经理。从顾祥悦先生的履历来看，曾主要就职于当地政
府部门,在当地评价较高。我们认为,今世缘已经形成了成熟的营销体系和市场操作模式,高管的
变动不会对公司经营方向产生明显影响。
产品介绍:结构不断上移,充分享受次高端扩容
从行业空间来看次高端具备成长空间，今世缘国缘品牌充分受益
次高端和千元价格带将快速扩容。2015年至2020年, 白酒行业收入和利润 CAGR 分别为10%、20.2%,
我们判断人均消费量可能出现下降、但消费结构呈跳跃式升级、行业集中度提升明显。伴随着茅台
在超高端价格带的持续引领,未来2-3年次高端和千元价格带将快速扩容。酱香热,我们认为除了该
品类处于风口之上，更重要是主力价格卡位在了次高端，品类与价格形成共振。我们认为主力产品
价格位于这个区间的各类香型名酒都有机会，包括浓香和清香。
江苏作为国内消费的制高点,省内主流价格带率先升级至 300 元以上,且有次高端向高端价格带边
界过渡趋势。江苏省内经济发达，人均 GDP 位于全国前列，是白酒消费大省。根据江苏行业协会数
据,截止2019年底,省内200-600元价位带产品规模占比接近50%,次高端价格带产品占比在行业里
排名靠前。从省内主流消费价格带来看,2015年以来,江苏省主流价格带已升级至300元以上,高
年, 江苏省内龙头地产酒洋河、今世缘吨价 CAGR 分别为 10.9%、13.9%、其中 2020 年, 洋河、今世
缘吨价分别为 12.9 万元/吨、16 万元/吨、吨价同比分别增 9.2%、3.8%。我们认为，在次高端扩容的背
景下,结合江苏省内消费升级速度,今世缘充分享受产品结构升级带来的业绩弹性。
公司三大品牌覆盖不同价格带,抓住行业趋势不断升级
公司现拥有高沟、今世缘、国缘三大品牌，分别覆盖低档、中档、高档价格带。三大品牌在不同时
期为今世缘的发展做出贡献。高沟酒是“中华老字号”品牌,国家名优酒。高沟酿酒,盛于明清,是江
苏“三沟一河”(双沟、汤沟、高沟及洋河)的代表之一,为公司早期发展做了良好的铺垫。今世
缘品牌创立于 1996 年, 2000 年公司董事长周素明上任后将今世缘品牌围绕“家”做文章, 突出打造
“中国人的喜酒”,升级“家有喜事,就喝今世缘”的品牌诉求,重点开发婚庆、喜宴的细分市场,
今世缘品牌被成功激活、实现了从品牌知名度向品牌美誉度、忠诚度的跨越。
2004年,公司顺应行业趋势推出高端政商务用酒国缘品牌。本轮白酒周期,江苏省内消费升级,公
司产品结构不断上移,国缘品牌早期的推出为公司搭乘本轮次高端崛起之风做了铺垫。2016年至2020
年,公司营收、净利 CAGR 分别为 19%、20%,国缘品牌为主要贡献。为了提升品牌高度,国缘品牌
突出“国”字,定位“更舒适的中度高端白酒”的品类价值及“成大事必有缘”的品牌诉求。未来
国缘品系将逐渐从省内龙头品牌向全国化主导品牌升级、抢抓次高端扩容及超高端分化机会。
1996年
2004年
创立时间:
中国喜庆用酒第一品牌
品牌定位:大众日常消费
中国高端中度商务用酒
营销策略:社区培育,精耕乡镇
婚庆、喜宴切入, 日常促销
向全国化主导品牌升级
价位区间: 大众价位
中档价位
次高端以上价位
年,公司 300 元以上产品收入占比为 60.4%, 100-300 元产品收入占比为 29.6%, 100 元以下产品收入
占比为 10.0%。根据公司 2020 年 11 月的投资者公开交流,公司三大品牌中,国缘品牌占总收入的比
收入占比约为65%,产品价格带定位300-600元次高端价位;国缘V系(V3、V6、V9)为第一竞争战
略的品系,在国缘品系中收入占比约为7%,价格带定位700元以上高端系列。随着江苏省内次高端
向高端价格带边界过渡，国缘V系列将引领价格带升级，国缘K系将逐渐向V系升级。
国缘四开升级换代，国缘V系未来有望成为新增长点
国缘四开、对开为公司核心单品,公司通过持续提价,保证渠道利润。从江苏省内主要竞品来看,梦
系列、国缘 K 系列均在 2019 年至 2020 年启动了升级换代。2020 年 12 月，今世缘发布对国缘四开的
调整的通知: (1) 2021年 1月至 3月,每月 1日起按 10元/瓶上调出厂价,同步上调供货价、产品
零售价及团购价。(2)2021年2月起,公司将逐渐缩减当前在销版四开国缘销售订单,为第四代四
开国缘换新做准备。2020年上半年国缘四开在放量的同时价格也在走低,批价最低在380-385元,终
端和经销商的利润较之前相比有所减少。在渠道利润走低的背景下，如果要维持四开大单品的地位
及良性发展,四开升级换代是大势所趋,一方面增厚了渠道利润,另一方面提升消费者的新鲜度。
根据公司公告、2020年 K 系列实现销售收入 30 亿元、收入占比接近 60%、其中四开贡献老 K 系收入
的一半,为公司的第一大单品。产品价格上调后,四开国缘终端成交价将由此前的410-420元调整至
450 元以上,渠道利润也可随之上升。
图表 18. 国缘四开批价 20 年上半年出现下滑
图表 19. 洋河梦 3 批价及终端成交价
国缘开系所处价格带竞争格局相对简单。省内 400-500 元价格带销售规模在 10 亿以上的名酒主要集
中在洋河梦3、今世缘开系、剑南春等，剑南春是400元价格带全国范围内的百亿大单品，洋河梦3
省内规模约 20 多亿，今世缘四开近几年也被培育为 10 亿以上的大单品，所以该价格带竞争环境相
对中档酒更为宽松。 反观 100-300 元价格带, 是地方名酒的红海竞争, 省内同价位带名酒如洋河的海、
天、国缘的淡雅、柔雅、典藏等均在瓜分该价位段的市场份额。
国缘开系实施控量分利模式，目前还处于成长期，省内市占率还有较大的提升空间。2019年底，公
司提出对国缘开系实施控盘分利,同时对产品周期、价格体系及终端体系进行了梳理。2020年9月,
公司在原来控盘分利的基础上采取了配额管理，同时采用信息化手段保证价格体系的稳定。根据公
司公告, 2020 年国缘开系实现销售 30 亿， 2025 年公司规划销售目标是 55 亿。我们认为，国缘开系
作为公司大单品,收入占比接近60%,但在省内的市占率相比梦3还有较大提升空间。目前,国缘
开系在省内的品牌势能及客户基础都比较牢固，未来销售增长的实现路径主要来自次高端的持续扩
容及薄弱区域的填补及下沉。从具体实施路径来看:产品方面互相补充,公司规划推动新 K 系在宴
席市场份额的提升，拓展日常主流消费，老K系继续深挖巩固原有政商务的优势消费群体，打造团
购渠道和流通渠道共振。
十四五规划对国缘 V 系列制定较高收入目标, 国缘 V 系列未来有望接棒开系成为公司下一个增长点。
从江苏省内消费升级速度来看，省内呈现次高端向高端价格带边界过渡趋势，今世缘战略布局 V 系
列助力公司产品结构调优。根据公司十四五规划,2025年公司营收过百亿,分产品来看,V系、开
系、今世缘系列产品的收入目标分别为 20 亿、55 亿、19 亿, 20 年至 25 年的 CAGR 分别为 50%、13%、
10%。从规划目标来看,国缘V系列的收入占比将不断提升,收入占比有望由2020年的5%提升至20%,
成为接棒开系的下一个增长点。
年的爆发单品。从产品结构布局来看，今世缘 V 系列布局 700 元以上价格带，2020 收入占比总收入
为5%,被公司定位为第一竞争战略品系。V系列内部裂变为V3、V6、V9,终端成交价分别在700-730
元、1300-1500 元、2000-2200 元。从产品价格带分布来看, V3 与梦 6+虽然是错位竞争, 但未来都会成
为 700 元左右价格带大单品, 共同享受江苏次高端价格带的扩容。 公司对于 V3 的策略也是高举高打,
目前 V3 的终端利润较高，省内渠道布局还未完成，未来还有较大的提升空间。
国缘 V9 为清雅酱香型白酒，价格定位向白酒第一梯队看齐，未来有望引领江苏省内高端白酒。国缘
V9于2019年8月上市,为清雅酱香型,形象价格定位2299元,布局江苏省内地产酒在高端名酒。根
据公司公告、2020年、国缘 V9 已实现 1.28 亿元的销售。根据公司公告、2020 年国缘 V9 已成立独立
事业部,未来随着渠道布局的完善及营销的加强, V9 在量上会有明显提升。公司在十四五规划中,
国缘 V 系列的销售目标为 20 亿元左右(2020 年实现销售 2.6 亿元左右)。对于今世缘来说,借着酱
酒的热度,抓住省内超高端的机会,抢占2000元左右价格带,有望成为产品线的重要补充。
公司现有产能可支撑国缘 V9 未来的正常运转。公司目前有三个清雅酱香的车间,2021 年南厂区将全
部投入运营、南厂区主要用于清雅酱香型产品的生产。
图表 22. 国缘 V 系列产品形象
区域介绍:省内市场不断深耕,省外市场重点突破
省内市场持续竞争,薄弱区域仍有较大提升空间
今世缘作为区域名酒、收入以省内为主。从市占率来看、省内仍有较大提升空间。我们判断江苏省
白酒规模 500 亿左右，其中洋河、今世缘市占率分别为 30%、10%。公司在省内共有六个大区，分别
是淮安大区、南京大区、苏南大区、苏中大区、盐城大区及徐州大区，其中南京、淮安、盐城是今
世缘的强势区域, 收入占比分别为 28%、22%、14%。南京大区 16 年至 20 年 CAGR 为 39%, 淮安和盐
城大区的 CAGR 均在 18%以上。这得益于公司早些年的提前布局,公司自 2004 年创办国缘品牌起,
就开始布局省会市场南京及淮安区域，对于省内苏南、淮海等地布局较晚。随着品牌势能的上升，
今世缘在省内薄弱区域还有较大的提升空间。
图表 23. 今世缘省内外收入占比
今世缘在省会市场南京打下坚实基础，收入快速增长。南京市场作为省会市场在江苏省内的市场容量
70 亿以上。南京成为公司在江苏省内第一大市场, 2020 年公司在南京市场的收入占比达 27.6%, 相比
准安市场多了 5.0pct, 今世缘在南京市场的地位持续巩固。今世缘在南京市场的市占率在 20%左右, 我
们判断仍有一定向上空间。我们认为自2018年起,公司在南京市场延续高增长主要有以下原因:
南京市场布局早、渠道根基深、消费者环节工作扎实。公司自 2004 年就开始在团购渠道及
(1)
政商务消费领域推动国缘品牌,此轮白酒消费升级,公司早年培育的意见领袖引领圈层消费,
打造国缘品牌流行趋势、公司充分享受产品结构升级带来的业绩增长。
由于渠道推力较强,从而带来价盘稳、库存低、动销好,反过来又加强了渠道推力,形成良
(2)
性循环,公司2018年后在南京市场收入大幅提升。
南京市场的成功，有助于其它区域的深度拓展。省会城市代表一个区域的消费的制高点，对消费趋
势有一定的引领作用，有助于省内薄弱区域的不断下沉及品牌势能的打造。从渠道和产品来看，公
司处于明显的上升势头,再叠加省会市场成功的溢出效应,省内其它区域有望展现出较快增速。(1)
渠道端:“团购+流通”共振,有助于持续放量。随着渠道布局的不断完善、公司在渠道改革方面形
成了团购和流通渠道的共振、公司在投资者公开交流中透露、近两年今世缘的核心单品四开、对开
在流通渠道放量更明显。(2)产品端:产品结构优势明显,借消费升级之风加速扩容。今世缘产品
价格带延伸更广,公司次高端及以上产品收入占比60%,产品线的布局具备竞争优势。
江苏市场南北差异较大，苏南、苏中等薄弱区域竞争环境激烈，但未来提升空间大。江苏省内南、
北市场竞争环境差异较大，苏北市场主要集中省内名酒。但是苏南市场外来名酒涌入较多，竞争环
境相对激烈。今世缘在苏南、苏中大区 2019 年占比分别为 4%、7%。2019 年,公司加大对薄弱区域
的布局，苏南、苏中大区收入增速较此前有明显提升，收入规模分别为 6.4 亿、6 亿，同比增 21%、
21.5%。从经销商数量来看,苏南、苏中大区 2019 年经销商数量增幅为 51%、28%。
苏南大区经济发展水平领先,长期来看战略发展地位更重要。(1)苏南大区经济领先省内其他区域,
商务用酒占比更高,预计消费升级速度快于其他区域,主流价格带或将跃升至400-600元次高端价位
带。(2)苏南区域人均消费排省内第一,是外来名酒必争之地,例如江苏市场就是水井坊销售规模
排名第一的市场,其中以苏南为主。今世缘作为地产酒在渠道开拓方面具备先天优势,在渠道下沉、
产品结构、终端网点布局、意见领袖培育方面均可借鉴此前开拓省会市场的成功经验。从目前今世
缘在苏南市场的市占率来看，未来提升空间较大。
图表 25. 苏南、苏中地区经销商数量提升较快
图表 26. 今世缘省内收入占比排名前三的市场
区域品牌拓展省外市场有难度，但公司实施路径清晰，规划五年实现突破
今世缘的品牌影响力相比其他全国名酒还略有差距,省外目前还处于开发期。截止2020,公司经销
商合计 948 家, 其中省外经销商合计 548 家, 较 2018 年相比翻了一倍。近两年公司加大投入广告费
用及增加销售人员, 我们判断与公司加快省外拓展有关。2020年公司销售人员 1074人, 较 2018年增
至19年、均为双位数增长、2020年、公司省外收入3.3亿、同比增长6.2%、收入占比6.5%、但是从
收入占比来看,未有显著提升。我们判断今世缘作为区域性品牌,叠加产品定位“中国喜庆用酒第
一品牌”,所以无论从品牌高度还是消费场景来看都有一定的局限性。公司从2017年开始布局省外
市场,但是大部分精力及资源仍在省内。近两年,随着省内市场地位的不断夯实,公司将拿出一部
分精力及资源放在省外市场,逐个突破。产品方面,随着国缘 V 系列产品内部的不断裂变及升级,
以及公司顺应酱酒的流行趋势推出的国缘 V9, 突破了此前在品牌定位上的局限性, 在产品品质方面
也打造“出厂即十年”老酒的概念,中长期来看与行业发展趋势契合。
图表 27. 省外市场自 2018 年起加速增长
从公司的战略布局来看，公司对于开拓省外市场实施路径比较清晰，十四五期间省外市场有望进入
突破阶段。根据公司十四五规划, 2025 年省外营收目标为 20 亿元左右, 2020 至 2025 年 CAGR 为 41%。
(1) 2017-2018年,公司执行“2+5+N”策略,即打造北京、上海样板市场,进一步开拓山东、河南、
安徽、浙江和江西市场,按照“周边辐射、重点突破”的开发策略稳步推进。从具体实施路径来看:
公司按照“县县是重点”的精耕目标规划,2018年牵手渠道大商百川名品及浙江商源布局局部市场。
产品方面,公司在北上广深等一线市场推广国缘 V 系列产品,在全国其他市场卡位 300-600 元次高端
价格带。从结果来看,根据公司副总经理吴跃吾在“2018年今世缘发展大会”上介绍,公司13个地
市营销中心和70个市县办事处市县全面实现增长。
年今世缘在山东市场设立了6个营销中心,将山东市场升级为省外第一个大区,在资源配置上与省
内六个大区处于同一位置。根据公司投资者公开交流,2019年山东大区的营收基本达到公司预期。
(3) 2020年,公司省外主动打造区域板块,加快布局长三角区域,以长三角大战略板块市场周边辐
射区域为基础,继续强化山东、河南市场培育,打造5-7亿元级样板省份市场,并以京津冀、珠三角、
长江经济带为重点,培育亿元级市场。
盈利预测与投资评级
今世缘作为江苏省内的地产酒，充分享受当地优渥的消费环境，产品结构升级速度领先行业。江苏
省经济发达,人均消费水平高,消费升级走在全国前列。本轮白酒周期,省内主流消费价格带升级
至 300 元以上,省内 200-600 元价位带产品规模占比接近 50%,而今世缘出厂价在 300 元以上的产品
占比已超过 60%。近两年,洋河及今世缘的吨价提升明显。我们认为,在次高端扩容的大背景下,
结合江苏省内消费升级的速度、今世缘充分享受产品结构提升带来的业绩弹性。根据公司五年战略
亿),从产品规划来看,国缘开系仍为公司第一规模品系,而国缘 V 系有望接棒开系成为新的增长
极。从区域规划来看,公司在省内市占率为 10%,省内薄弱区域仍有很大的提升空间。省外尚处于
开发期, 公司规划对省外市场进行重点突破。
综上，我们认为公司仍有较大的向上空间，且具备估值优势。公司作为次高端名酒，内部激励有望
不断推进,产品结构优异,省内提升空间大。预计21至23年公司EPS分别为1.54、1.94、2.36元/股,
宏观环境不及预期, 消费升级节奏不及预期, 消费需求回落
省内受竞品挤压，产品销售不及预期，渠道库存积压
省外拓展进度不及预期，未能完成此前规划。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导、中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数; 美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)