2022年10月14日
顺丰控股(002352.SZ):
个股投资评级
三季度预告业绩大增，持续看好公司未来盈利能力
推荐|维持
公司基本情况
顺丰控股披露 2022 年三季度业绩预告, 前三季度公司预计归母
净利润为 44.20 亿元至 45.70 亿元, 同比增长 146%至 154%; 预计扣非
归母净利润为 38.00 亿元至 39.50 亿元, 同比增长 1041%至 1086%。公
司第三季度归母净利润预计约为 19.10 亿元至 20.60 亿元, 同比增长
84%至 99%, 扣非归母净利润预计约为 16.50 亿元至 18.00 亿元, 同比
增长 104%至 122%。
核心观点:
股价趋势图
聚焦核心物流战略，快递业务量持续增长。公司聚焦核心物流战
略,坚持稳健的经营基调。7月和8月公司快递业务量为9.21亿件和
9.42 亿件, 分别同比增长 8.87%和 9.15%, 高于行业整体增速 0.90%和
4.24%。在国内实施科学精准防疫及快递行业增速转正的背景下,公司
通过提高服务质量与差异化竞争力，持续发力退货件、生鲜水果等高
端消费类产品,保持健康的产品结构与收入增长,助力三季度业绩同
比及环比均实现较快增长。
成本管控效果稳固，并表嘉里物流助推公司业绩大增。公司持续
深入多网融通和营运模式的优化并在成本端进行精益化的资源规划,
增强了资源整合与协同能力，前三季度公司成本管控的效果稳固，伴
随业务量回升, 网络规模效益也持续改善。加之自去年第四季度起合
并嘉里物流的业绩、公司前三季度供应链及国际业务收入大幅提升。
研究助理: 段利强
亿元-39.50 亿元, 同比增长 1041%-1086%。
鄂州机场投运将助力公司开拓新兴市场。鄂州花湖机场于 2022 年
7月17日正式投运,对于公司来说,花湖机场将增加其时效件覆盖的
城市数,能将更多的陆运件转为空运,提高公司服务稳定性。同时,
鄂州机场的投运将公司过去点到点的航空网络转变为轴辐式航空网
络, 提升大飞机的比例和专机装载率, 能够显著降低运输成本。预计
鄂州机场将充分发挥枢纽作用，承接东西两地域的快递业务，帮助公
司开拓中西部市场。
盈利预测与投资建议
我们认为顺丰持续聚焦核心物流战略，调优产品结构、减少低毛
利产品件量, 随着年底鄂州机场投产、嘉里物流加强融合, 时效物流
与国际业务有望迎来业绩释放，建议保持耐心底部布局。顺丰后续控
本效果显现、新业务规模效应渐起, 盈利将逐步回升; 同时时效主业
后续有望受益经济企稳而增长回暖、新业务持续保持较高增长、公司
未来3年业绩增长确定性高。
元, 10月13日收盘价对应 P/E 为37.4/23.3/19.0倍,维持“推荐”
评级。
疫情反复及国际贸易环境风险:大客户增速不及预期:新市场开
拓受阻风险; 汇率波动风险。
财务预测表 (单位: 百万元)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等