交通运输组
公司点评
市场价格(人民币): 45.70元
三季报业绩同比大增，成本优化效果显著
市场数据(人民币)
10 月 13 日, 顺丰控股发布 2022 年前三季度业绩预告。2022Q3 公司归母
净利为 19.1 亿元-20.6 亿元, 同比增长 84%-99%; 2022Q3 扣非归母净利为
16.5 亿元-18 亿元, 同比增长 104%-122%。
相关报告
7-8 月疫后快速修复,量价同比保持增长。2022H1 受疫情影响,4 月公司快
递业务量同比下滑 10%。疫情影响逐渐消除后,公司业务量自 5 月起加速恢
1. 《营运优化,新业务实现大幅减亏-顺
复,7月、8月公司业务量同比分别增长8.9%、9.2%,高于行业的8.6%、
2.《中报业绩大幅提升,疫情期间彰显优
5.2%，同期公司单票收入分别同比增长 4.2%和 1.2%，快递业务收入同比
势-顺丰控股中报业绩预告点评》,
增长 13.5%、10.5%。
Q3 扣非净利同比大幅增长。2022Q3 公司扣非归母净利为 16.5 亿元-18 亿
3.《Q1 同比扭亏为盈,激励计划驱动增
元,同比增长 104%-122%,盈利改善源于:(1)收入端,业务量与营业收
入增速回升，通过提高服务质量与差异化竞争力，进一步夯实端到端多元物
4.《盈利能力逐季修复, 国际业务未来可
流服务能力,保持健康的产品结构与收入增长;(2)成本端,精益化资源规
划与成本管控的成果稳固，持续深入多网融通和营运模式优化，资源整合与
5. 《壁垒夯实,成长空间广阔-顺丰控股
深度报告》，2022.3.30
季度起合并嘉里物流的业绩。待 2023 年鄂州机场正式投运,将进一步优化
成本项、叠加新业务减亏及规模效应持续释放、预计业绩将延续增长。
回购彰显信心,激励机制进一步健全。9月23日,公司公告拟以自有资金
通过二级市场以集中竞价方式回购部分社会公众股份，回购资金总额不低于
人民币 10 亿元且不超过人民币 20 亿元,回购价格不超过人民币 70 元/股,
将主要用于员工持股计划或股权激励计划，包括公司已推出的 2022 年股票
期权激励计划及未来拟推出的员工激励计划。回购彰显了公司对于未来发展
郑树明
前景的信心,有望进一步健全公司长效激励机制,充分调动核心骨干及优秀
员工的积极性, 共同促进公司的长远发展。
王凯婕
投资建议
维持 2022-2024 年净利预测至 71 亿元/96 亿元/121 亿元,同比分别增长
67%、35%、27%。维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不及预期风
险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持