管理提升带动业绩持续改善, 22Q3 利润略超预期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
数据表现: Q3 利润大幅上升,整体略超预期
22Q3 业绩预告显示, 公司前三季度实现归母净利润 44.2-45.7 亿元(同
比+146%-154%); 扣非归母净利润 38.0-39.5 亿元(+1041%-1086%)。
其中, Q3 实现归母净利润 19.1-20.6 亿元 (+84%-99%); 扣非归母净
利润 16.5 亿元-18.0 亿元（+104%-122%）。
● 点评:管理提升夯实能力基础,业绩进入持续改善通道
管理能力提升主要通过分层经营、多网融通和规划提效三个途径, 实现
更加灵活的价格策略和更优的成本管理。进而带动业绩持续改善。
分层经营提高业务能力。其一不同产品的标准要更加清晰,不同类型客
公司价格与沪深 300 走势比较
户的服务方案要更加完善，其二不同产品和客户的收入结构要更加健
康。多网融通提高成本管控能力。多网融通的降本作用并非一次性的.
是逐年逐季一步一步释放的。成本管控能力的提升将进一步增强价格策
略的灵活性,进而反哺业务增长。规划提效提高决策能力。通过事前规
划预测,事中动态监控和事后复盘沉淀等管理手段,提高资源投放效率、
提高过程管理精度和增加有效的能力沉淀, 推动公司进入决策质量不断
提升的正向循环。
管理提升在不断夯实公司的综合能力, 当业务发展环境边际改善时, 公
司有望迎来更大的收入和业绩改善弹性，应重视公司的投资机会。
● 投资建议: 在中高速成长期业绩持续改善的行业龙头, 值得更高溢价
测算公司 22-24 年营收分别为 2,805 亿元、3,283 亿元和 3,808 亿元,
归母净利润分别为 62 亿元、98 亿元和 133 亿元, 目前市值对应 PE 为
36.3x、22.8x 和 16.9x, 维持“买入”评级。
多网融通不及预期:人工成本上升:宏观经济增长放缓:业务增长不及
预期;价格竞争加剧;疫情持续影响企业经营;油价上涨等
单位:百万元
相关报告
1. 顺丰点评(002352.SZ): 网络调优
叠加分层经营,有望带动业绩持续改
2.网络融合弱化周期性,海内外驱动
正文目录
图表目录
1 数据: Q3 利润大幅上升，整体略超预期
年三季度业绩预告显示,公司前三季度累计实现归母净利润 44.2 亿元-45.7 亿元,
同比增长 146%-154%; 扣非归母净利润 38.0 亿元-39.5 亿元, 同比增长
1,041%-1,086%。其中，2022Q3 实现归母净利润 19.1 亿元-20.6 亿元，同比增长
84%-99%; 扣非归母净利润 16.5 亿元-18.0 亿元, 同比增长 104%-122%。
图表 1 2022 年前三季度, 利润逐季改善
图表 2 速运物流业务收入和件量增速逐步回升
同城急送业务板块
2 点评:管理提升夯实能力基础,业绩进入持续
改善通道
我们认为，管理能力提升主要通过分层经营、多网融通和规划提效三个途径，
实现更加灵活的价格策略和更优的成本管理，进而带动业绩持续改善。
分层经营提高业务能力。至少包含两层含义, 其一是不同产品的标准要更加清
晰，不同类型客户的服务方案要更加完善，其二是不同产品和客户的收入结构要更
加健康。今年国内外宏观经济环境较差,造成收入增长压力,公司以更加理性的态
度审视自身的产品和方案能力。更加清晰的产品标准和更加完善的服务方案，是管
理客户预期和增强客户粘性的核心业务能力。同时, 健康的产品和客户收入结构,
既是配合网络调优的重要保障，也是应对不确定性较强的宏观环境的明智决策。
多网融通提高成本管控能力。我们判断，多网融通的降本作用并非一次性的，是逐
年逐季一步一步释放的。受限于场地合同期、物理世界“完美”场地的可获得性、路由
规划优化需兼顾服务稳定性、网络融合作业流程和工序的调整等多元因素，需对公司的
网络全面调优保持“长期有耐心”。同时,成本管控能力的提升将进一步增强价格策略的
灵活性，进而反哺业务增长。
规划提效提高决策能力。规划能力的提升主要通过事前规划预测，事中动态监控和
事后复盘沉淀等管理手段，提高资源投放效率、提高过程管理精度和增加有效的能力沉
淀, 从而帮助公司进入决策质量不断提升的正向循环。
总之,管理提升正在进一步夯实公司的综合能力,当业务发展环境边际改善时,公
司有望迎来更大的收入和业绩改善弹性，应重视公司的投资机会。
多网融通不及预期;人工成本上升;宏观经济增长放缓;业务增长不及预期;价格
竞争加剧;疫情持续影响企业经营;油价上涨等
财务报表与盈利预测
营运资金变动
其他经营现金流
投资活动现金流
资本支出
长期投资
其他投资现金流
筹资活动现金流
短期借款
长期借款
普通股增加
资本公积增加
其他筹资现金流
互联网公司,金融及产业复合背景,善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式