2022年10月18日
顺丰控股(002352.SZ)
Buy 买进
产品结构优化+成本管控良好，前三季度净利预增约 150%
结论与建议:
事件:公司近日发布 2022 年前三季度业绩预告,预计前三季度实现归母
净利润为 44.2 亿元 - 45.7 亿元, 同比增长 146% - 154%, 扣非后净利润
为 38 亿元 - 39.5 亿元, 同比增长 1041% - 1086%, 业绩较去年同期实现
大幅上升。其中, 22Q3 预计实现归母净利润为 19.1 亿元-20.6 亿元,
同比增长 84%-99%; 扣非后净利润为 16.5 亿元-18 亿元, 同比增长
104%-122%。
Q3 扣非净利同比大幅增长:公司 2022 年上半年实现营收 1301 亿元,同
比增长 47%; 归母净利润 25 亿元, 同比增长 231%, 扣非后净利 21.5 亿
元,同比扭亏为盈。按季度来看, Q1 扣非净利为 9.1 亿元,同比扭亏为
亿元,同比增长114%,主要得益于主营业务稳健增长。进入三季度,公
司业务量增速持续修复,7/8月件量同比增速分别为8.9%、9.2%,超过
行业增速 0.7pct、4.2pct。公司通过不断的调整优化产品结构,提升产
品竞争力和收入质量，生鲜水果、工业品寄送以及切入中高端电商退货
件等高端消费类产品持续发力,为时效件主业贡献业绩增量;其次,经
济件产品结构继续优化，国际及供应链业务在合并嘉里物流后收入同比
元,同比增长 4.2%、2.8%,7-8 月单票收入分别为 16.02、15.61 元,同
比增长 4.2%、1.2%。目前公司保持健康的产品结构,后续业务量增长压
机构投资者占流通A股比例
力有望缓解，期待双十一等旺季量价齐升。
成本管控优异:公司积极调整市场策略,坚持精细化成本管控,提高投
入产出效率,推进四网融通,加强场地、线路资源整合,有效降低运营
股价相对大盘走势
成本,22H1 毛利率同比提升 2.42%至 12.52%,伴随业务量回升,网络规模
效益持续改善。此外，鄂州机场在7月开始试运营，2023年正式投运后，
将进一步优化成本端, 叠加新业务减亏及规模效应持续释放, 预计业绩
将延续增长。值得一提的是,9月21日国务院常务会议指出,在第四季
度将收费公路货车通行费减免 10%,将有助于公司快递单票成本的下降。
回购彰显公司发展信心: 9月22日,公司公告拟以自有资金通过二级市
场以集中竞价方式回购部分社会公众股份,回购资金总额不低于人民币
10 亿元且不超过人民币 20 亿元, 回购价格不超过人民币 70 元/股, 将主
要用于员工持股计划或股权激励计划,包括公司已推出的2022年股票期
亿元的回购方案，彰显了公司对于未来发展前景的信心，有望进一步健
全公司长效激励机制,充分调动核心骨干及优秀员工的积极性,共同促
进公司的长远发展。
盈利预测: 在政策严监管下,行业进入差异化竞争阶段,公司通过产品
结构的不断调整优化，产品定价能力、成本管控和自动化设备均得到提
升,叠加四网融通逐步推进,有助于公司夯实运营底盘,巩固竞争优势。
伴随鄂州花湖机场投运，将为时效、国际业务以及供应链提供强大增长
亿, yoy 分别为+47%、+42%, EPS 为 1.28 元、1.82 元, 当前 A 股价对应
PE 分别为 40 倍、28 倍,对此给予买进的投资建议。
机场投产不及预期、燃油成本上升等
【投资评等说明】
附一: 合并损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.