2023年2月15日
600926.SH
杭州银行
业绩、收入和资产质量仍优，股东支持依旧
原评级: 增持
公司 2022 年业绩持续高增, 受债市波动影响, 四季度收入增速略缓, 但在已
公布业绩快报的银行中, 全年营收增速仅低于常熟和江阴, 处于城商行首位,
资产质量平稳，拨备略降仍高位，资产质量和拨备优势持续。公司公告杭州
板块评级:强于大市
市财政局等八家股东解除一致行动人关系，公司变更为无实际控制人。我们
本报告要点
认为这或不影响公司经营管理，也不影响股东和杭州本地政府对公司支持。
业绩、收入和资产质量仍优, 股东支持依旧
公司核心管理层稳定，规模和收入增长亮眼、资产质量的优势持续，对近期
股东等变化无需过度担忧。关注公司后续资本补充情况，目前股价 12.28 元,
股价表现
比 12.64 元的转债转股价格低 2.85%, 比转债强赎价格低 25.27%。维持对公
司的增持评级，持续看好。
支撑评级的要点
解除一致行动人不影响公司经营管理和股东、杭州本地政府支持
杭州银行公告杭州市财政局、杭州市财开投资集团有限公司等八家股东
解除一致行动人关系。本次解除前，杭州市财政局为公司实控人，解除
后公司无实控人。考虑到杭州市区两级国有企业合计持有杭州银行的股
份比例已高于 38%，大股东和杭州市政府对公司未来发展仍有充分的信
心，对公司未来支持或持续。预计本次变化对公司实际经营管理、管理
层、董事会席位等等或无影响。
(%)
盈利持续高增长、四季度营收放缓
至今 个月 个月 个月
(7.7) (9.4) (6.7) (16.2)
相对上证综指
个百分点: 四季度单季同比增长 8.1%, 较上季降 24.1 个百分点, 拖累全
(13.3) (12.4) (13.5) (12.2)
年业绩高位略缓。2022 年营业收入同比增长 12.2%, 较前三季度增速下
降 4.3 个百分点; 四季度单季同比下降 1.6%, 较上季下降 18.4 个百分点。
发行股数 (百万)
5,930.28
预计与去年四季度债市调整和疫情影响有关。收入增速降幅超过盈利,
流通股 (百万)
5,066.82
总市值 (人民币 百万)
72,823.82
贷款略缓, 存款提速
3个月日均交易额 (人民币 百万)
2022年公司总资产同比增16.3%, 较三季度下降1.3个百分点;贷款同比
主要股东
杭州市财政局
年存款同比增长 14.5%, 较三季度增速上升 3.0 个百分点。
资产质量优势持续, 拨备高位略降
以2023 年2 月14 日收市价为标准
亿元,环比上季度上升3.66亿元,资产质量保持稳定。2022年拨备覆盖
相关研究报告
率 565.10%, 较三季度下降 18.75 个百分点; 拨贷比 4.36%, 较三季度下
《杭州银行》20221027
降 0.14 个百分点，存量拨备仍处上市银行头部，风险抵御能力充足。
《杭州银行》20221018
《杭州银行》20220820
根据公司业绩快报, 我们将公司 2023/2024 年 EPS 调整为 2.23/2.69 元,
中银国际证券股份有限公司
目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.75x/0.64x，维持增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:城商行||
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
图表 2 营收累计及单季同比增速 (%)
图表 3. 归母净利润累计及单季同比增速 (%)
图表 4. 贷款及同比增速 (单位: 百万元)
图表 5. 存款及同比增速 (单位: 百万元)
图表 7. 拨备覆盖率及拨贷比 (%)
图表 6. 不良贷款余额及不良贷款率 (单位: 百万元)
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。