思源电气（002028）
2025年一季报点评:业绩符合市场预期,看
2025年04月27日
好全年业绩超目标增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 发布 25 年一季报,公司 25 年 Q1 实现营收 32.3 亿元,同比
+21.4%, 归母净利润 4.5 亿元, 同比+22.9%, 扣非归母净利润 4.4 亿元,
同比+28%; 毛利率 30.3%, 同比-0.4pct, 归母净利率 13.8%, 同比+0.2pct。
O1 业绩符合市场预期。
■ 网内超高压市场实现突破、网外静待新品扩大市场天花板。1) 网内市
场, 电网投资高速增长, Q1 电网基础建设完成额 956 亿元, 同比+25%,
市场数据
间隔国网输变电物资招标 750kV 组合电器,实现 750kV 产品市场 0-1 突
破,看好高端产品份额持续提升,进一步提高网内业务毛利率水平。2)
网外市场,24年公司 SSC 等构网型产品开始交付并投入使用,随着新
能源装机占比的提高,构网型储能、SSC等产品有望成为新能源并网运
行的刚需，公司卡位领先，配合变压器、高压开关以及继电保护等传统
产品,进一步扩大公司网外市场天花板。
■ 海外电网建设需求高涨、关税对公司业务无影响。海外电网建设需求保
基础数据
年海外收入占比提升至20%, 订单占比我们预计提升至30%以上。美国
关税对我国出口产品层层加码,但由于美国内部制造业回流需求+AI发
展拉动新增负荷+老旧电力设备亟待更新,我们认为高压电力设备在国
际市场供应仍偏紧，西门子、日立能源等头部企业扩产周期长，展望全
年, 我们认为公司海外收入有望维持高速增长。
相关研究
■ 控费降本持续进行、存货+合同负债显著增长。公司 25 年 Q1 期间费用
《思源电气(002028): 2024 年年报点
4.8 亿元, 同比+10%, 费用率 14.8%, 同比-1.5pct, 控费效果较好; 经
营性现金流-5.6 亿元, 较上年同期增加 11.71 亿元, 主要系报告期内购
评:超额完成全年目标,经营α+行业
买商品、接受劳务支付的现金较上年同期增加 9.02 亿元，支付给职工
β共振助力成长》
及为职工支付的现金较上年同期增加 1.66 亿元; 25 年 O1 末存货 41 亿
元,同比+18%,合同负债28.4亿元,同比+20%,均有显著增长,增长
《思源电气(002028): 2024 年业绩快
基础扎实。
报点评:业绩符合市场预期,盈利能
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 25-27 年归母净利润分别为
力继续提升》
27.3/35.4/45.6 亿元, 同比+33%/30%/29%, 对应 PE 分别为 21x/16x/12x,
维持“买入”评级。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。