温氏股份 ( 300498 ): 肉猪毛利率提升，禽养殖短期承压
2020年8月25日
推荐（维持）
当前股价: 24.24 元
主要财务指标(单位:百万元)
事件:公司 2020 年上半年实现营业收入 359.57 亿元,同
比增长 18. 20%; 归属于上市公司股东净利润 41. 53 亿元,同
公司实现营业收入 185. 18 亿元, 同比增长 12. 48%, 归母净
利润 22.61 亿元,同比增长 22.66%。
● 单价下跌, 禽类业务承压。公司上半年销售肉鸡 4.79 亿
只, 肉鸭(含毛鸭和鲜品)2433.27万只, 肉鸡肉鸭产品收
入 111. 32 亿元。由于毛鸡、毛鸭售价分别同比下降 17. 86Pct
公司基本情况(最新)
和 31. 63Pct, 禽类业务承压并出现亏损, 报告期末计提肉鸡
肉鸭跌价准备 7.17 亿元,上半年资产减值损失同比增长
7187.83%。
● 肉猪均价大幅提升,养殖毛利率增长较快。上半年公司销
售猪肉 486.58 万头,毛猪销售均价为 33.98 元/公斤,同比
股价表现(最近一年)
增长 152.88%。受此影响,公司肉猪养殖业务毛利率为
38. 39%, 同比增长 31. 69%, 营业收入达 232. 97 亿元, 同比
增长 26.3%。
● 规模扩大，管理费用率持续增长。公司上半年管理费用
24.97 亿元, 同比增长 33.47%, 管理费用率为 7.85%, 比去
年同期增长 0.72 个百分点。公司上半年养殖规模扩大，职
工薪酬与折旧摊销费用有所增长。公司利息收入增加, 利息
支出减少, 使得财务费用同比减少 74.38%至 0.295 亿元。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 208.58 亿元、195.81 亿元、214.23 亿元,对
应 EPS 分别为 3.93 元、3.69 元、4.03 元, 当前股价对应 PE
分别为6.3/6.7/6.1倍。我们预计下半年猪价仍将维持高位,
禽类价格有望回暖。养殖规模扩大,营收有望步入新高度,
维持“推荐”评级。
风险;资本市场系统性风险等。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保