猪价高位运行，补栏持续推进
谨慎推荐（维持）
风险评级: 中风险
温氏股份(300498) 2020 年半年报点评
2020年8月20日
投资要点:
事件:公司发布了2020年半年报。2020年上半年,公司实现营业总收入359.68
亿元, 同比+18.18%; 实现归母净利润41.53亿元, 同比+200.33%。业绩符合
预期。
S0340513040002
点评:
研究助理: 雷国轩
猪价高位运行致生猪养殖利润大增,鸡价回落致养禽业务亏损。上半年,
公司销售肉鸡 4.79 亿只(含毛鸡、鲜品和熟食),销售肉猪 486.58 万头
S0340119070037
(含毛猪和鲜品),销售肉鸭2,433.27万只。上半年,公司生猪和肉鸡
分别实现营收 232.97 亿元和 103.56 亿元, 分别同比+26.30%和+2.15%;
分别实现毛利 89.44 亿元和-11.38 亿元。上半年业绩增长主要是由于猪
价高位运行带动,公司上半年毛猪销售均价 33.98 元/公斤,同比上涨
152.88%, 公司肉猪业务利润同比大幅上升。生猪供应恢复后鸡价大跌,
公司毛鸡售价同比下降 17.86%, 养禽业务利润同比大幅下降, 出现较大
主要数据 2020 年 8 月 19 日
亏损。
盈利能力大增。上半年，公司实现毛利率 23.08%，同比增长 11.74 个百
分点;实现净利率 11.34%,同比增长 6.60 个百分点;实现期间费用率
9.21%,同比下滑 0.41 个百分点。盈利能力大增主要是生猪价格同比大
涨致销售利润空间扩大所致。
存栏数据修复，猪价维持高位运行。①生猪行业存栏：据农业农村部数
据,6月末全国能繁母猪存栏3,629万头,上半年恢复进度良好;生猪存
栏达到 3.4 亿头,下半年有望迎来密集出栏期。据农业农村部对全国规
股价走势
模猪场全口径监测，上半年有 6,177 个新建规模猪场投产，去年空栏的
规模猪场有 10,788 个复养，同时散养户补栏积极性也在逐步恢复。 ②猪
月生猪均价 34.76 元/千克, 预期猪价随补栏加速逐步回落, 我们维持全
年生猪价格在 30 元/千克附近的判断。③公司存栏数据:公司能繁母猪
存栏约120万头, 计划2021年年底做到200万头。今年年底建设好的猪
年基本每年会增量1000万头产能。
投资建议:公司是生猪和肉鸡养殖龙头,公司养殖产能持续提升,猪价
高位运行下业绩有望持续释放。我们预计公司 2020/2021 年的每股收益
分别为 2.40/2.20 元, 当前股价对应 PE 分别为 10.11/11.02 倍, 维持对公
司的“谨慎推荐”评级。
变、饲料成本大幅上涨等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼