2020年8月20日
公司点评 ●农林牧渔行业
猪量鸡价承压，成本改善助力增长
温氏股份 (300498.SZ)
核心观点:
1、事件
公司发布 2020 年半年度报告。
谢芝优
2、我们的分析与判断
1) 生猪养殖贡献主要利润, 业绩保持快增长
2020H1,公司营业收入为359.68亿元,同比+18.18%;其中猪肉类养殖、
肉鸡类养殖贡献收入 232.97 亿元、103.56 亿元, 同比+26.3%、+2.15%; 归母净
利润 41.53 亿元,同比+200.33%;扣非后归母净利润为 42.17 亿元,同比
+569.26%。公司综合毛利率 23.08%，同比+11.74pct；期间费用占比为 9.21%，
同比+0.41pct。2020Q2,公司营业收入为 185.18 亿元,同比+12.48%;归母净
利润 22.61 亿元，同比+22.66%。公司净利润增长主要受益于猪价高位，生猪养
殖利润贡献显著。
2) 生猪养殖盈利丰厚，成本逐步回归中
出栏生猪 261.33 万头, 销售均价约 32 元/kg, 出栏均重约 128.57kg, 头均盈利
约 1300 元/头。受销售低迷影响, Q2 全国生猪价格呈现下行趋势; 公司层面
生猪完全成本则呈现下行趋势, 我们预计 Q2 该值约为 22 元/kg。随着成本的
逐步下行，在猪价保持高位的状态下，公司头均盈利将提升。
在产能方面,截至20H1末,公司生产性生物资产为60.4亿元,环比+40.6%;
公司签订生猪养殖投资协议规模 1090 万头，新增储备 1506.9 万头猪苗产能的
种猪场用地和年饲养能力 1052.6 万头的养殖小区用地。同时, 公司加快推进屠
宰项目,20H1 新增屠宰开工产能300 万头。公司从“公司+农户”生产模式迭
万头。
3) 黄鸡板块短期承压，未来存好转趋势
20H1 受新冠肺炎带来的影响,诸如活禽市场关闭、消费低迷等,肉禽行
亿只,估算销售均价为10.55元/kg。受销售不畅等因素影响,公司Q1肉鸡成
本快速上升; 随着 Q2 销售渠道的恢复, 整体成本呈现恢复趋势, 但依旧无法
避免 H1 肉鸡板块的亏损状态。考虑到肉禽行业的周期波动性、公司积极转型
升级,加快肉鸡屠宰加工产能建设。在食品端,公司积极扩大市场份额,H1
销售鲜品鸡 4956.06 万只,同比+24.25%,销售熟食鸡 513.55 万只,同比+21.99%。
我们认为一方面随着消费需求恢复、替代效应依旧的背景下, 肉鸡价格将呈现
恢复状态;另一方面,公司向肉禽下游发展,将在一定程度上平抑周期带来的
大幅波动。
3.投资建议
猪价维持高位,养殖盈利依旧丰厚,公司生猪板块释放利润显著。我们预
计公司 2020-2022 年 EPS 分别 2.29/2.36/2.15 元, 对应 PE 为 11/10/11 倍, 给
予 “推荐” 评级。
动物疫情的风险、猪价波动的风险、质量的风险、市场竞争的风险等。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人
谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理,完成投资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
北京地区: 耿尤繇