Research and
Development Center
双碳目标下为何看好陕西煤业
—陕西煤业(601225)公司深度报告
2021年09月01日
左前明
S1500519110001
$1500518070001
$1500520100002
相关研究
1. 环比持续改善,业绩创出新高
2. 业绩稳健增长,价值投资之选
3. 煤炭开采、产业投资双轮驱动,业绩增长大超预期
双碳目标下为何看好陕西煤业
公司研究
2021年09月01日
本期内容提要:
公司深度报告
◆深化供给侧改革背景下,煤炭产能加速西移,利好公司所在矿区。供给侧
陕西煤业(601225)
改革化解过剩落后产能，煤炭产能向资源禀赋条件好、开采成本低、安全
保障程度相对较高的地区集中。2011-2020年三西地区(山西、陕西、蒙
投资评级
西)煤炭产量保持稳步增长态势,其中2020年三西地区原煤产量达到十
年新高 27.43 亿吨,同比 2019 年增加 1.03 亿吨 (3.90%),全国原煤产
上次评级
量占比也攀升至71.37%。陕西煤业享供给侧改革政策红利, 所在的陕北、
彬黄矿区原煤产量不断攀高。陕西煤业发挥资源、技术等优势，逐步释放
优质产能, 原煤产量稳定持续增长。2015年至2020年陕西煤业原煤产量
复合增速为 2.64%，其中 2020 年陕西煤业原煤产量 1.25 亿吨，同比增
加约 1000 万吨, 增长率 8.74%, 领先于行业。
◆低碳发展形势下, 优质资源溢价有望逐步提升。 双碳目标下供给受限, 而
“十四五”煤炭需求有望持续增长, 趋紧格局或将延续。煤炭价格大幅上
涨，陕煤所拥有的高卡动力煤价格涨幅领先。在双碳目标指引下，火力发
电对节能、环保的要求愈加严苛,燃煤机组对煤炭的品质要求也将越来越
高。对于陕煤的高卡、低硫动力煤而言，其低硫、低磷、低灰以及高发热
量属性，发电效率更高，排放水平更低，市场竞争力趋强。此外，陕西煤
业所属矿区煤层赋存条件好、地质构造简单，且大多数煤层瓦斯含量低，
公司主要数据
适宜建设现代化大型矿井,可以在较短周期内建设高产高效煤矿,未来具
收盘价 (元)
有产能扩张潜力。
◆双碳目标或将持续制约煤炭供给，资源丰富优势日益彰显。依据
(元)
《20210605-信达证券-信达证券煤炭产能趋势深度研究》测算,2016年
最近一月涨跌幅(%)
以来国家核准的煤矿产能呈现明显的下滑趋势。展望十四五，在碳达峰碳
总股本(亿股)
中和背景下，煤炭新增供给或将进一步受限。产能置换、煤价机制与权益
流通 A 股比例(%)
金等制度制约企业投资建矿意愿,融资环境不佳制约企业投资能力,新增
供给受限或将进一步凸显存量煤炭资源价值。陕西煤业煤炭储量丰富，测
总市值(亿元)
算可采年限超过50年。截至2020年底,公司煤炭保有资源量159.52亿
吨，可采储量 96.61 亿吨，依据 13205 万吨的核定产能，考虑储量备用
系数 1.4,则公司煤炭资源可供开采约 52 年,具备类永续经营属性,即便
考虑到碳中和情形，未来依然有陕西煤业的生存空间。此外，陕西煤业
2008年成立,2014年实现A股上市,体内矿井建设时间整体比较晚,公
司参控股的 18 座矿井规模较大,基本属于国家先进、优质产能。其中,
包括红柳林、张家峁等在内的 12 对矿井, 属于安全生产标准化一级矿井
(具有良好政策环境)。此外,陕西煤业较高的矿井安全生产水平,有效
规避安全生产事件的发生，也可以最大限度地保障产能的释放。
◆背靠陕煤集团,有望打开资产注入成长空间。陕西煤业是陕西煤业化工集
团有限责任公司煤炭资产唯一上市公司,拥有显著的平台优势。自 A 股上
市以来, 陕煤集团对上市公司的发展提供了有利支持, 主要表现在优质资
产注入、劣质资产剥离方面。避免同业竞争，集团资产注入或将打开公司
成长空间。中短期看,在建矿井方面,截至2021年3月末,陕煤集团(不
含上市公司)拥有5对在建矿井,合计产能3000万吨/年,均为具备规模
信达证券股份有限公司
优势、安全生产效率高的矿井,主要位于陕北及关中等地区。在建矿井建
CINDA SECURITIES CO., LTD
成后, 如全部注入上市公司, 届时陕西煤业核定产能将由现在的 13205 万
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
吨,攀升至 16205 万吨,增幅 22.72%。中长期看,集团体内在陕北地区
有多对规划矿井(榆神三期、榆神四期),合计规模近5000万吨,奠定
长期发展基石。
盈利预测与投资评级: 预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 1351.03、
1503.34、1643.65 亿元, 实现归母净利润分别为 168.17、185.20、203.00 亿
元, 每股收益分别为 1.73、1.91、2.09 元, 维持“买入”评级, 考虑公司双
碳目标下的成长空间与资源禀赋优势,基于 2021 年业绩给与 12 倍 PE,
◆风险因素:疫情再次爆发带来宏观经济大幅失速下行,导致煤价下跌;政
策不确定性(包括长协机制等),拖累公司业绩释放;产能释放与资产注入
不及预期。
目 录
供给侧改革背景下，煤炭产能加速西移
2016年2月,国务院印发《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》(国发[2016]
7号)，意见指出:“从2016年开始，用3至5年的时间，退出煤炭产能5亿吨左右、减量
重组5亿吨左右,较大幅度压缩煤炭产能,适度减少煤矿数量,煤炭行业过剩产能得到有效
化解,市场供需基本平衡,产业结构得到优化,转型升级取得实质性进展。”煤炭行业供给侧
改革正式拉开帷幕。
● 2016-2018 年先后化解过剩产能 2.9、2.5、2.7 亿吨,实现当年度 2.5、1.5、1.5 亿吨去
产能目标，提前完成《煤炭工业十三五规划》化解8亿吨过剩落后产能任务。
● 2019-2020 年发改委《关于做好 2019/2020 年重点领域化解过剩产能工作的通知》要
求: 1) 加快退出落后和不安全的煤矿。2) 加快退出达不到环保和质量要求的煤矿。3)
严格新建改扩建煤矿准入。4)分类处置30万吨/年以下煤矿。
根据各省（自治区、直辖市）政府、行业主管部门披露数据，不完全统计，2019、2020
年分别化解煤炭过剩产能 0.9、1.6 亿吨。
同时，供给侧改革以来，中小煤矿数量和产能占比均出现大幅下降。山西、陕西、内蒙古、
新疆地区的产能出现了明显增加，而云南、湖南、辽宁、重庆等煤炭资源相对缺乏且以小型
矿井为主体的省份,煤炭产能出现了明显的下降。煤炭产能向资源禀赋条件好、开采成本低、
安全保障程度相对较高的地区集中。优质产能得以释放，而落后产能正在退出。
2011-2020 年三西地区(山西、陕西、蒙西)煤炭产量保持稳步增长杰势,其中 2020 年三
西地区原煤产量达到十年新高 27.43 亿吨,同比 2019 年增加 1.03 亿吨 (3.90%),全国原
煤产量占比也攀升至71.37%。
陕西煤业享供给侧改革政策红利，原煤产量不断攀高。陕西煤业依托大股东支持,响应煤炭
行业供给侧结构性改革指示,发挥资源、技术等优势,逐步释放优质产能,原煤产量稳定持
续增长，增长力度属业内领先水平。2015 年至 2020 年陕西煤业原煤产量先降后升，复合
增速为 2.64%, 其中 2020 年陕西煤业原煤产量 1.25 亿吨, 同比增加约 1000 万吨, 增长率
8.74%,处于行业领先位置。
图 4: 2020 年陕西煤业煤炭产量位居行业第二位 (万吨)
行业供需紧平衡，优质资源溢价进一步提升
双碳目标下供给受限，煤炭需求基本稳定，紧平衡格局或将延续。长期来看，能源结构调整
步伐加快，煤炭消费比重逐渐回落，但绝对量保持了大体增长。随着新能源的快速发展，其
替代作用越来越强，煤炭在一次能源消费的比重逐渐下降，2020 年为 56.8%。我国煤炭资
源储量占已探明能源资源储量的 97%左右,油气资源相对不足,以煤为主的能源结构短期
难以改变。充分发挥煤炭资源优势，大力提高煤炭清洁高效利用水平，保障国家能源安全，
仍然是重要选择。煤炭消费由快速增长阶段转入高位平稳发展阶段: 1978 年~2013 年，全
国煤炭消费量年均增长 6%; 2014 年~2018 年煤炭消费量年均下降 0.38%; 2019-2020 年
煤炭消费量增速 1.0%、0.6%, 出现恢复性增长。煤炭资源网 2016-2020 年煤炭供需缺口数
据显示,2019-2020年供需缺口呈现逐步扩大趋势。展望未来,预计“十四五”我国煤炭消费
量将依然有小幅增长。在“碳达峰、碳中和”背景下,预计煤炭供应增量有限,供需紧平衡格
局有望延续。
煤炭价格大幅上涨,高卡动力煤价格涨幅领先。短期来看,受供需时段性错配及一些阶段性、
季节性因素的影响,市场煤价经历了较大波动。2021年以来秦皇岛动力末煤平仓价(5500Q)
最高价 1010.0 元/吨，打破了近十年来的煤价记录，最低价 566.0 元/吨，振幅达到 444.0 元/
元(截止 2021/08/30), 大幅增长 41.52%。具体来看, 高卡动力煤相较低卡动力煤价格涨幅
领先。
在碳中和与碳达峰目标指引下，伴随国家生态文明建设，火力发电对节能、环保的要求愈加
严苛，燃煤机组对煤炭的品质要求也越来越高。对于高卡低硫动力煤而言，其低硫、低磷、
低灰以及高发热量属性,排放水平更低,市场竞争力更强。
图 5: 2021年 1-8 月秦皇岛港动力末煤平仓价同比均上涨
产品能源消耗限额 (GB21258-2017)》，信达证券研发中心
陕西煤业煤炭资源品质优异,盈利空间丰厚。90%以上的煤炭资源分布于陕北(神府、榆横)、
彬黄(彬长、黄陵)两大优质采煤区,两大矿区煤种的平均发热量分别高达5500大卡。高
比例的优质煤炭资源，赋予陕西煤业强大的市场竞争力。此外,公司享低成本经营优势,提
供充足利润空间。陕西煤业所属矿区煤层赋存条件好、地质构造简单，且大多数煤层瓦斯含
量低，适宜建设现代化大型矿井，可以在较短的时间内建设高产高效煤矿，因此陕西煤业单
位产能的经营成本相对较低。较低的经营成本，提供足够的经营安全垫，并为公司提供充足
的毛利空间。
双碳目标制约煤炭供给，资源丰富优势彰显
2020 年 9 月 22 日, 习近平主席在第七十五届联合国大会一般性辩论上宣布, 我国二氧化
看,我国能源相关二氧化碳排放占全国二氧化碳排放总量的近90%,其中煤炭、石油、天然
气排放占比分别为 76.6%、17.0%、6.4%。毋庸置疑，煤炭作为高碳能源，控制煤炭消费总
量、降低煤炭消费强度，是碳减排的重中之重。未来十年，可再生能源替代将由增量替代逐
步向存量替代演进，煤炭消费量也将进入峰值平台区，而后逐步下降。
依据《20210605-信达证券-信达证券煤炭产能趋势深度研究》的测算,2016年以来国家核
准的煤矿产能呈现明显的下滑趋势。展望十四五，在碳中和碳达峰背景下，煤炭新增供给，
或将进一步受到限制。
产能置换与权益金制度严重制约企业投资建矿意愿，新增供给受限或将进一步凸显存量煤
矿价值。2016 年《关于实施减量置换严控煤炭新增产能有关事项的通知》、2017 年《关于
进一步加快建设煤矿产能置换工作的通知》相继发布，要求对于新建煤矿、核增煤矿实施产
能减量置换制度。根据历史数据，产能指标交易价格普遍在 100 元/吨以上，预计增加吨煤
投资 10%以上。2017 年 2 月《矿业权出让制度改革方案》、4 月《矿产资源权益金制度改革
方案》相继印发，国家全面推进矿业权有偿取得制度，导致煤矿建设成本大幅增加。而且,
产能置换与权益金制度对新建煤矿项目成本的影响与煤矿项目的规模和储量正相关。叠加、
双碳目标政策下, 金融机构对煤炭企业的投融资支持动力明显不足等因素, 共同导致煤炭企
业投资建矿意愿大幅下降。
陕西煤业煤炭储量丰富，测算可采年限超过 50 年。截至 2020 年底，公司煤炭保有资源量
159.52 亿吨, 可采储量 96.61 亿吨, 依据 13205 万吨的核定产能, 考虑储量备用系数 1.4,
则公司煤炭资源可供开采约 52 年，具备类永续经营属性。此外，陕西煤业 2008 年成立,
2014 年实现 A 股上市，体内矿井建设时间整体比较晚，公司参控股的 18 座矿井规模都在
100 万吨以上,基本属于国家先进、优质产能矿井。其中,包括红柳林矿、张家峁矿、黄陵
二号矿、建新矿、孙家岔矿、韩家湾矿等 12 对矿井达到国家一级安全生产标准化矿井。较
高的矿井安全生产等级，有效规避安全生产事件的发生，可以最大限度地保障产能的释放。
横向比较看, 煤炭可采储量位列上市公司第三位。公司煤炭可采储量在上市公司中仅次于中
国神华(保有资源储量 297 亿吨、可采储量 144 亿吨)和中煤能源(保有资源储量 230 亿
吨、可采储量 137 亿吨), 位列第三位。
图 11: 陕西煤业煤炭可采储储量位列上市公司第三位
背靠陕煤集团，资产注入打开成长空间
陕西煤业是陕西煤业化工集团有限责任公司(下称“陕煤集团”)煤炭资产唯一上市公司,
拥有显著的平台优势。自Ａ股上市以来，陕煤集团对上市公司的发展提供了有利支持，主要
表现在优质资产注入、劣质资产剥离方面。根据公司的战略规划和发展需求，公司与陕煤集
团按照协议价格,将可采年限较短、开采难度较大、开采成本较高、动力煤热值较低的煤矿
逐步剥离至集团，同时从集团购入优质煤矿资源。
神府南区的唯一开发主体，陕煤集团资源储备丰厚。截至 2021 年 3 月末，陕煤集团拥有煤
炭资源储量 300.45 亿吨,可采储量 203.09 亿吨(分布在陕北和彬黄矿区),煤炭核定产能
为 18115 万吨/年; 煤种主要以贫瘦煤、不粘结煤、动力煤为主。同时, 陕西省政府明确将
陕煤集团作为鄂尔多斯盆地神府南区的唯一开发主体, 根据预测, 神府南区拥有的煤炭资源
期中期票据募集说明书),随着未来神府南区的勘探和开发,公司的资源储备量将大幅增加。
陕北矿区: 位于榆林市神木县、府谷县、榆阳区、横山县境内, 煤层埋深一般 300~600 米,
资源量丰富，煤层稳定性好，开采技术条件简单，主产高热值、低硫-特低硫、特低磷、低-
特低灰、富油、高化学活性的高挥发份长焰煤、不粘煤，是良好的动力、化工用煤，适宜建
设大-特大型现代化矿井。
彬黄矿区: 是彬长矿区与黄陵矿区的合称, 其中, 彬长矿区位于咸阳市彬县、长武两县境内,
煤层埋深一般 200-700 米之间,资源量丰富,煤层稳定性好,开采技术条件较简单,主产高
热值、低硫、低磷、中低灰、富油、高化学活性的高挥发份不粘煤、长焰煤，是良好的动力
和化工用煤，适宜建设大-特大型现代化矿井; 黄陵矿区位于延安市黄陵县境内，煤层埋深
一般 600 米以浅,资源量较丰富,煤层稳定性好,开采技术条件较简单,主产高热值、低
硫、低磷、中低灰、富油、高化学活性的高挥发份气煤、不粘煤，是良好的动力、炼焦配煤
和化工用煤,适宜建设大-特大型现代化矿井。
矿业相关数据合并统计
避免同业竞争,集团资产注入打开成长空间。陕煤集团最新避免同业竞争承诺为:“对于陕
煤集团控制的生产矿，在陕煤集团仍控制该等生产矿的情况下，该等生产矿在现有生产规模
上不再发展任何竞争性业务,并严格按照陕煤集团与陕西煤业签订的相关日常关联交易协议
的约定, 结合煤炭市场的变化情况, 将该等生产矿生产的煤炭以买断销售给陕西煤业等方式
避免与陕西煤业可能的竞争。”在维持当前买断销售模式的情况下，未来伴随陕煤集团下属
在建煤矿的逐步完工并经营稳定，预计将逐步装入上市公司。
短期看,在建矿井方面,截至2021年3月末,陕煤集团(不含上市公司)拥有5对在建矿
井,合计产能3000万吨/年,均为单矿产能大、生产效率高的矿井,主要位于陕北及关中等
先进产能地区。在建矿井建成后，如果全部注入上市公司，届时陕西煤业核定产能将由现在
的 13205 万吨,攀升至 16205 万吨,同比大增 22.72%。
长期看,集团体内在陕北地区有多对规划矿井(榆神三期、榆神四期),合计规模近5000万
吨, 奠定长期发展基石。
盈利预测与公司估值
1、卓越资本运作，贡献丰厚投资收益
陕西煤业在做优做强主业的同时,合理利用资本运作平台,按照国家30/60碳达峰、碳中和
的目标方向,优化产业投资地图,建立了投顾模式,布局新能源、新材料、新经济等行业优
质资产。聚焦“世界一流、中国之最”的龙头企业,为转型升级孵化新项目、布局新产业、探
寻新动能、发展新经济提供支撑,贡献丰厚投资收益。2020年9月,“陕煤朱雀信托项目”清
算，实现了公司股权投资业务首单闭环操作过程，单一项目投资收益达到 186%，为公司创
造了新的业绩增长极。 受益于信托投资的大获成功，2020 年陕西煤业实现投资收益 63.77 亿
元,同比增加2.69倍。
2021 年 4 月 30 日董事会通过《关于对外合作开展投资业务暨授权事宜的议案》，同意公司
以不超过 200 亿元的公司自有资金为限,在限定额度内,按照投资决策流程,对外合作开展
不涉及关联交易的投资业务。截止 2021H1, 陕西煤业交易性金融资产金额达到 120.51 亿元,
报告期内实现公允价值变动净收益 7.13 亿元,增厚公司盈利。此外,长期股权投资隆基股
亿元,溢价率高达452.77%。
后为交易性金融资产
2、分红承诺叠加股份注销,提升每股收益水平
陕西煤业《关于未来三年(2020-2022年)股东回报规划的公告》规定,“每年以现金方式分
配的利润不少于当年实现的可供分配利润的 40%且金额不低于 40 亿元”，2020 年度公司每
10 股派息 8 元, 现金分红比率 52.12%, 践行承诺并大幅超过市场预期。煤炭行业景气上行,
预计高分红可持续。2021 年 7 月 29 日,公司公告注销回购股份,注销股份数量为 3.05 亿
股,占公司股本总数的3.05%。股份注销后,预计将显著提升每股收益水平。按照40%的分
红承诺,结合最新收盘价(2021/08/30)12.46元,测算2021-2022年股息率分别为5.57%/6.13%,
投资吸引力十足。
3、资本开支规模下降,现金奶牛属性增强
十三五以来,陕西煤业现金活动流量净额逐步攀升、资本开支规模逐步下降,2016-2021年
现金流年均复合增速 24.8%、资本开支年均复合增速-8.0%。其中，2021 年伴随煤炭行业的
景气上行, 煤炭价格创下十年新高, 预计陕西煤业经营活动现金流量净额将突破 250 亿元规
模。与之相反,公司资本开支规模却降到五年新低。按照公司的资本开支计划,2021年资本
开支支出 15.03 亿元, 其中: 一是小保当矿井及选煤厂项目计划投资 6.52 亿元, 一号矿井及
选煤厂基本建设项目全部完成, 二号矿井及选煤厂下半年竣工验收; 二是神渭管道富余煤浆
利用项目计划投资 6.99 亿元,下半年竣工验收,建成投运;三是胡家河煤矿铁路专用线改
扩建项目计划投资 1.52 亿元，下半年开工建设。伴随小保当矿井和神渭管道资本开支计划
逐步完成，预计陕西煤业资本开支规模将进一步下滑，现金奶牛属性增强。
4、盈利预测与关键假设
陕西煤业盈利预测主要涉及煤炭供给和需求的判断,2021-2023年核心假设如下:
1) 2021-2023 年自产煤产销量增速 5.0%/1.0%/1.0%, 产量增长主要来自小保当二号矿
2) 2021-2023 年贸易煤销量增速 30.0%/10.0%/10.0%, 行业高景气, 销量大幅增长
3) 2021-2023 年商品煤售价增速 18.7%/5.0%/1.3%, 煤价大幅提升并高位维持
4) 2021-2023 年运输业务收入增速 24.2%/2.4%/-7.9% (近三年均值)
5) 2021-2023 年其他业务收入增速-17.9%/5.9%/3.2%(近三年均值)
近年来公司产销率接近 100%，具体而言: 渭北矿区和彬黄矿区未来产量提升空间较小，基
本实现产销均衡; 预计陕北矿区伴随小保当二号矿的投运, 产能逐步释放, 产量规模将进一
步增加。
基于以上假设,预测陕西煤业 2021-2023 年营业收入同比保持 42.4%/11.3%/9.3%的增长,对
应 EPS 分别为 1.73/1.91/2.09 元/股。
毎股收益(元/股)
5、公司估值与投资建议
预计公司 2021-2023 年每股收益 EPS 值为 1.73/1.91/2.09 元, 对应最新收盘价格 12.46 元
倍)以及一级市场动力煤资产 PE 收购价格(12.8倍), 考虑到陕西煤业资源稀缺性以及区域
表 11: 一级市场煤矿收购价格一览表
风险因素
1、宏观经济失速下行,导致煤价大幅下跌
本文盈利预测和分析是基于经济平稳运行的假设前提。受新冠疫情影响，当前宏观经济尚未
完全恢复，叠加贸易战风险，或将带来经济增长不及预期的风险，从而导致煤炭市场需求下
降,煤炭价格大幅下跌。
2、行业政策不确定性,拖累公司业绩表现
2021 年以来动力煤价格大幅攀升，当前最新价格 942 元/吨，已经大幅偏离官方设定的绿色
区间(500-570元/吨)。动力煤供需紧张格局料短时间内难以扭转,增产保供导致区域安全
生产风险上升，以及官方打压煤价政策若隐若现，或将导致公司营收表现不及预期。
3、产能释放以及资产注入不及预期风险
按照公司预计,小保当二号矿今年将投运,如果联合试运转进度不及预期,影响产能最终释
放,或将导致产量增长低于预期。此外,2021年8月小保当一号矿和二号矿安全生产许可
证被神木市能源局扣留,公司积极整改应对,尚未实质性影响产能释放,但后续仍存不确定
性。此外，陕煤集团体内优质煤矿注入上市公司的时间和具体范围难以确定，增加了盈利预
测的难度。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学（北京）博士、注册咨询（投资）工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
发中心, 从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。