买入 (维持)
2022年02月23日
温氏股份（300498) 农林牧渔
短期业绩承压, 困境反转长期向好
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩快报:2021年公司实现营业收入649.6亿元,同比减少13.3%,归母净利
润为-133.7亿元, 同比减少 279.6%。
● 点评:公司亏损主要系受猪价影响，2021年公司共销售生猪 1321.7万头，毛
猪均价 17.4 元/公斤，同比下降 48.2%，同时饲料价格持续走高、外购部分仔猪
成本高、持续优化能繁母猪结构等因素均使得公司养殖成本高; 黄羽鸡养殖板
块公司销售肉鸡 11 亿羽,同比增长 4.8%,销售肉鸭 5797.9万只,同比增长 1.9%,
联系人: 刘佳宜
报告期内禽类养殖行情较好,生产成绩连续多月维持历史较高水平,在饲料成
本位于高位的同时仍实现整体盈利。
公司盈利能力逐步修复,未来业绩有望增长。2018年爆发的非洲猪瘟对我国生
猪养殖造成巨大影响, 生猪价格在 2019年 11 月前后达到 41 元/公斤创下历史
相对指数表现
新高。后价格于 2021 年起不断下跌，十月左右到达 11 元/公斤，现阶段维持在
12-13 元/公斤左右的水平;从中长期来看,猪肉供应有保障,从能繁母猪的角
度考虑,产能去化趋势初现,出清仍需时间,且淘汰过程中落后产能将优先被
淘汰从而形成结构性的调整,综合考虑当前能繁母猪 PSY 等生产效率指标较以
往有所提升的发展情况,能繁母猪虽出现去产能趋势,但未来仍需猪价在较低
水平维持一段时间方可迎来产能进一步出清。公司生猪养殖业务受到非瘟影响
主要体现在结构、出栏量以及养殖成本三方面：受非洲猪瘟病毒的影响，公司
淘汰部分受病毒威胁的母猪,采用外购仔猪进行育肥销售的模式应对,2020年
资产负债表生产性生物资产表明,外购金额达到51.9亿元,同比增长117倍,
外购占新增的比重约为 36%，而 19 年占比为 0.9%。而公司防疫能力提升，高
效能繁母猪比例增加,结构得到优化,已于2021年5月停止外购仔猪。公司出
栏量稳步回升, 2020、2021 年生猪出栏量分别为 955 万头、1321.7 万头, 公
司出栏从非瘟影响中逐步恢复。养殖成本端,此前因外购仔猪、防疫费用等原
因,公司完全成本走高,21年一季度时达到30元/斤,后经努力控制逐步降低,
基础数据
公司目标是在 2021 年底将成本控制在 17.5 元/公斤，叠加出栏量增长，盈利水
平弹性大
黄羽鸡养殖业务稳定发展。截至2021年11月,在产父母代黄羽鸡产能约为1340
万套, 同比减少 8.1%, 21 年 8 月以来毛鸡价格迎来上涨, 11 月毛鸡市场价格
约为 16 元/公斤, 同比上涨 15.3%。另一方面国家表示将严厉打击野生动物非
法交易，禁止食用野生动物，限制活禽交易和宰杀、鼓励有条件的地方推广活
禽集中宰杀，逐步取消活禽交易市场，而黄羽鸡有接近八成的销售会走活禽市
场渠道, 散户情绪受此影响而退出市场, 规模养殖企业对此进行瓜分。公司推
相关研究
进禽业转型升级，2021 年上半年毛鸡上市率达 94.5%，肉鸡料肉比低于 2.9，
以“量价平衡”为总原则，根据行情变化，采用合约销售和毛鲜联动，维护和
温氏股份(300498): 盈利能力显著恢复,
稳定肉鸡销售价格，实现经营效益最大化。
养殖龙头静待周期拐点 (2021-12-20)
盈利预测与投资建议。因全国生猪产能恢复，猪肉价格处于相对低位，调整公
司盈利预测，预计 2021-2023 年 EPS 分别为-2.10 元、0.09 元、1.71 元，对应
PE 分别为-10/227/12 倍。维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队