04 生猪成本大幅回落, 2022 出栏有望大增
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 受生猪养殖业务拖累，公司预计 2021 年亏损 130-138 亿元。
公司公布业绩预告: 2021 年亏损 130 亿元-138 亿元, 去年同期盈利
74.26 亿元, 其中, 2021Q3、Q4 分别亏损 72 亿元、33 亿元-41 亿
元。公司业绩大幅下滑主要因为,2021年生猪价格大幅下跌,同时饲
料原料价格连续上涨、公司外购部分仔猪育肥、持续推进种猪优化等
因素推高生猪养殖成本,公司生猪养殖业务出现深度亏损。
●公司生猪养殖成本下降，高繁母猪存栏达 110 万头。
元/公斤,同比下降 48.2%。据我们测算, 2021 年公司生猪养殖业务亏损
公司价格与沪深 300 走势比较
亏损约 30 亿元，对应成本依次为 28.9 元/公斤、24.0 元/公斤、20.7 元/
公斤，2021 年消耗性和生产性生物资产减值约 25 亿元。公司持续推进
养猪业务固本强基工作，完善生物安全防控体系，持续提升存栏母猪质
量,提高肉猪上市率,降低生猪养殖成本。在成本方面,公司 11 月生猪
养殖完全成本 17.6 元/公斤，较 Q3 的 22 元/公斤、10 月的 19 元/公斤下
降明显，截至 11 月底，公司高价外购仔猪已基本消化完毕，2022 年成
本有进一步下降空间; 在产能方面, 公司通过低效母猪淘汰, 现拥有约
110 万头高繁母猪,可满足 2022 年 1800-2000 万头出栏规划。
2021 年肉鸡销量 11 亿羽,上市率、料肉比多年最优。
万羽,同比增长 1.9%,据我们测算,2021 年公司禽业务盈利约 10 亿元。
成本方面，11月公司肉鸡养殖完全成本已降至6.5元/斤，毛鸡出栏成本
约 6.3 元/斤, 养殖成本在原料价格大涨的背景下, 仍具备较强的竞争优
势；此外，11 月公司肉鸡上市率提升至 95.4%，多月处于公司历史最优
水平,料肉比降至2.8,达到近两年最优水平。
相关报告
● 预计 2022 年禽链价格上行, 2023 年生猪价格上行。
1. 温氏股份(300498)深度报告: 多
我们判断，若生猪行业无严重疫情，2022 年猪价将相对低迷，拐点或于
举措恢复生猪业务,出栏成本双拐
2023 年出现。①2021 年 7-11 月能繁母猪存栏累计下降 6.9%, 但自 10 月
下旬以来, 仔猪、种猪价格大幅反弹, 近期猪价下跌也未带动补栏积极性
2. 温氏股份(300498)点评: 猪价大
明显回落,后期能繁母猪存栏变化仍需观察;②2021年初以来,低效母
跌拖累半年报,生猪养殖业务不断
猪出清,种猪效率持续改善; ③2020-2021 年巨量猪肉进口需消化; ④主
流上市猪企 2022 年出栏增长计划逾 30%, 万头猪场及普通养殖户成本集
中在13元/公斤,当前猪价高于13元/公斤难以形成有效淘汰。
我们预计 2022 年禽链价格上行。 ①2020 年白羽肉鸡祖代更新量 100 万
套,同比下降 18%,2022 年白羽肉鸡价格有望企稳回升;2021 年全国祖
代更新量同比大增,2023年鸡价或下行。②受新冠疫情、产能增加等因
素影响,2020年黄羽肉鸡行业亏损程度仅次于受到“人感染H7N9疫情”
事件冲击的 2013 年,在产祖代存栏从 2020 年中开始回落,2020-2021 年
黄羽鸡行业整体亏损,行业持续去产能,2022年黄羽鸡价格有望温和上
● 投资建议
万头,同比分别增长38.5%、36.2%、50.0%,对应归母净利润-133.9
元。公司经过调整种猪体系,打造高繁母猪群体,种猪生产成绩已全
面好转,2022年出栏量有望达到1800-2000万头。我们预计生猪价格
有望于2023年开始上行,现给予公司生猪头均市值7000元,对应生
猪业务 1260 亿元市值, 肉鸡业务 300 亿元市值, 目标市值 1560 亿
元, 合理估值 24.55 元, 维持“买入”评级。
疫情;猪价大跌。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
行业分析团队奖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。