|短期受益于来水改善，中长期装机增量可观
—— 川投能源 2024 年中报点评
2024年08月16日
核心观点
川投能源（600674.SH）
事件:公司发布 2024 年中报,上半年实现营收 6.03 亿元,同比+10.24%,
实现归母净利 23.02 亿元(扣非 22.90 亿元), 同比+9.74%(扣非同比
+10.27%)。24Q2单季度实现营收3.46亿元,同比+16.41%,实现归母净利
10.29 亿元(扣非 10.22 亿元),同比+7.01%(扣非同比+8.33%)。
主要参股公司来水改善, 带动公司投资收益增加: 24H1, 公司实现投资收
陶贻功
益 24.12 亿元, 同比+4.88%。其中, 雅砻江公司确认投资收益 21.13 亿元,
同比+2.6%; 大渡河公司确认投资收益 1.47 亿元, 同比+73.4%。雅砻江方面,
24H1 发电量为 381.62 亿 kWh, 同比+9.38%, 其中 Q2 来水显著好转, 发电
量为 185.34 亿 kWh，同比+37.24%。受电量结构影响，24H1 上网电价（含
税)为 0.319 元/kWh, 同比-1.85%, 其中 Q2 为 0.309 元/kWh, 同比-9.65%。
梁悠南
量价双重因素作用下,雅砻江公司24H1实现净利润44.04亿元,同比+2.53%。
大渡河公司方面, 24H1 实现上网电量 196.81 亿 kWh, 同比+35.29%, 其中
Q2 为 133.84 亿 kWh, 同比+70.45%。
短期来水改善持续支撑公司业绩、中长期新机组投产贡献可观增量: 短期
来看, 2024年7月, 雅砻江、大渡河来水量分别为82.24、112.15亿立方米,
相较 23 年同期的 32.01、34.14 亿立方米大幅提升。此外，截至 2024 年 8 月
1日,两河口、锦屏一级、二滩三大水库蓄水量相较23年同期增加81亿立方
米,来水改善持续&蓄水情况良好支撑公司下半年业绩表现。中长期来看,雅
砻江公司水风光一体化开发大力推进,扎拉山、西昌牦牛山等合计 286.6 万千
瓦新能源项目预计将在 2024-2026 年陆续投产发电;卡拉、孟底沟、牙根一
级、道孚抽蓄、两河口混蓄合计702万千瓦水电项目有望在2030年左右投产
发电。大渡河公司方面,双江口、金川、枕头坝二级、沙坪一级合计 352 万
千瓦水电项目将从 2025 年 6 月开始陆续投产发电。参股公司中长期装机增量
十分可观, 驱动公司投资收益增长。
控股电站运营情况良好,银江水电站有望于24年12月实现首台机组投产:
来水改善叠加新增装机容量，24H1 公司完成发电量 20.05 亿 kWh，同比
亿 kWh, 同比+14.00%。展望未来, 公司银江水电站(6*6.5 万千瓦)1#、
年所有机组投产发电,届时,公司控股装机容量有望进一步增长。
财务费用压降明显,经营性净现金流大幅提升:24H1,公司期间费用率
53.06%, 同比-20.84pct。其中, 财务费用率 35.72%, 同比-21.66pct, 主要
得益于可转债转股及利率下行。受此影响, 截至 24H1 末, 公司资产负债率为
相关研究
34.89%, 较 2023 年末-1.16pct。24H1, 公司 ROE 为 5.99%, 较 2023H1 下
【银河环保公用】公司点评_川投能源(600674):
降 0.18pct。24H1, 公司经营性净现金流为 319.48 亿元, 同比+69.6%。
2024年来水有望改善、雅砻江水风光成长空间广阔
【银河环保公用】公司深度报告_川投能源(600674):
亿元、62.25 亿元,对应 PE 为 17.6 倍、16.1 倍、14.7 倍,维持推荐评级。
雅砻江成长空间广阔,大渡河量价齐升
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券，从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准