来水改善，优质水电持续贡献业绩
2024年08月16日
▶ 事件: 8 月 15 日,公司发布 2024 年半年度业绩报告,报告期内实现营业
谨慎推荐
收入 6.03 亿元, 同比增长 10.24%; 归母净利润 23.02 亿元, 同比增长 9.74%;
扣非归母净利润 22.90 亿元, 同比增长 10.27%。公司 2024Q2 实现营业收入
3.46 亿元, 同比增长 16.41%, 环比增长 34.05%; 归母净利润 10.29 亿元, 同
比增长 7.01%, 环比减少 19.14%; 扣非归母净利润 10.22 亿元, 同比增加 8.33%,
环比减少 19.43%。截至 2024H1, 公司装机规模持续扩张, 其中参控股总装机
万千瓦;上半年完成发电量 20.05 亿千瓦时,同比增长 17.87%。
水光电量增长对冲电价波动,贡献业绩增量。受来水改善影响,2024H1公
\triangleright
元/千瓦时,同比减少 2.03%。受新增控股光伏装机影响,2024H1 公司光伏发
邓永康
电量为 1.14 亿千瓦时, 同比增长 14.00%; 由于公司新并购控股项目广西融安玉
柴新能源有限公司光伏项目无补贴,并表后公司光伏电价下降,光伏平均上网电
价为 0.517 元/千瓦时, 同比减少 17.81%。发电量增长熨平电价下滑, 拉动业绩
研究助理 黎静
增长。
\triangleright
亿元,同比增长 4.88%,多为主要参股公司贡献收益。雅砻江公司投资收益为
相关研究
21.13 亿元，大渡河公司的投资收益为 1.47 亿元，中核汇能投资收益为 0.99 亿
元。1) 雅砻江投资收益有望继续扩大。截至 2024H1, 雅砻江公司已投产水电
024年一季报点评: 控股水电业绩改善, 参股
装机 1920 万千瓦，同时“一条江”联合优化调度有效提升雅砻江流域水电蓄能
资产有望多点开花-2024/04/11
和发电量,实现梯级发电效益最大化。2024年7月,公司对雅砻江公司按持股
2.川投能源 (600674.SH) 2023 年业绩快报
比例增资 12.96 亿元,有利于继续提升其竞争力,有望持续受益核心参股企业雅
点评: 业绩基本符合预期, 抽蓄转型打开成长
空间-2024/01/10
砻江公司的投资收益增长。2) 大渡河水量丰沛，增持股比带动公司业绩攀升。
3.川投能源 (600674.SH) 2023 年三季报点
截至 2023 年底，国能大渡河公司年累计发电量达 446.63 亿千瓦时，能源生产
保持高位运行。公司持股 20%的国能大渡河公司拥有大渡河干流、支流水电资
4.川投能源 (600674.SH) 2023 年半年报点
源, 截至 24H1 国能大渡河公司已投产电站装机规模超过 1170 万千瓦。截至
评: 水电量缩价增, 绿电高速发展-2023/08/
24H1, 大渡河蓄水量同比上升 72.4%, 超过多年同期水平, 来水改善情况下,
大渡河有望实现发电量继续提升。
023 年一季报点评: 业绩惊喜连连, 成长与价
投资建议:公司控股水电来水改善,发电量提升,投资收益对业绩贡献度持
值属性兼备-2023/04/21
续提升。根据上网电量、电价变化对公司盈利预测，我们预计 24/25/26 年归母
净利润为 49.20/51.99/54.83 亿元，各年度 EPS 分别为 1.01/1.07/1.12 元。对
应 8 月 16 日收盘价 PE 分别为 18/17/16 倍,维持“谨慎推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: