公用事业 电力
公司点评
2024年08月20日
川投能源（600674.SH）
-雅砻江来水改善 财务费用大幅下降
投资要点:
事件: 公司发布 2024 年中报, 上半年实现归母净利润 23.02 亿元, 同比+9.74%, 符合预期。
$1350524060004
雅砻江水电二季度来水大幅改善，电价有所下滑。根据国投电力公告，受益于来水改善，雅砻
江水电 2024 年上半年发电量同比增长 9.38%, 其中二季度同比增长 37.24%。但是受电力供
刘晓宁
需紧张缓解影响，雅砻江 2024 年上半年平均上网电价为 0.319 元/千瓦时，同比下降 1.85%，
$1350523120003
其中二季度平均上网电价为 0.309 元/千瓦时,同比下降 9.65%,削弱了部分业绩弹性。但是
需要指出的是，2023 年同期由于来水严重偏枯，雅砻江水电电价大幅上涨，产生了一定基数
邹佩轩
影响。即便今年上网电价下滑，雅砻江水电平均电价仍高于 2022 年同期（2022 年上半年为
$1350524070004
0.296 元/千瓦时，二季度为 0.293 元/千瓦时）。综合影响下，公司 2024 年上半年实现投资
收益 24.12 亿元，同比增加 1.12 亿元。
邓思平
$1350524070003
四川电力供需格局持续偏紧，基数影响下的电价下滑难改长期趋势。近年来西南地区电力供需
\triangleright
持续趋紧，本质上是资源禀赋限制。西南地区电源结构高度依赖水电，“十三五”前期电力过
剩主要系瀑布沟、锦官电源组等一系列世界级水电集中投产，叠加 2015 年推动电力市场化改
市场表现:
革,电价出现大幅下降。弃水现象吸引大量高耗能产业迁入,但是随着 2020-2022 年最后一
轮水电投产高峰结束，未来新增水电规模极为有限，供需趋紧带动电价回升，趋势难以逆转。
财务费用快速下降，2024 年上半年同比减少约 1 亿元。受益于公司持续还债，有息负债总额
下降,公司 2024 年上半年财务费用 2.16 亿元,较 2023 年同期的 3.14 亿元减少约 1 亿元,
创公司近年来财务费用最大降幅，成为公司归母净利润的另一个增长点。
\triangleright
供需格局利好带来股价催化剂，但是我们分析当前驱动水电公司股价上涨的更底层因素来自分
相关研究
母端，市场对水电资产的绝对低协方差属性重新定价。水电的核心预期差是商业模式的抗风险
能力，即与宏观经济弱相关的低协方差属性。首先，水电公司营业收入的驱动力非常特殊，降
雨与宏观经济绝对脱钩; 其次, 从产品特性来看, 水电是终端同质化商品中的少数低成本供给,
决定了价格端的低风险；加之商业模式简单，财务报表质量极高，联合调度提高水资源利用效
率，水电资产的特性就是“全方位的低协方差”。按照投资组合理论，低协方差资产理应享有
更高的估值，当前背景下有望持续重估，公司乃至整个水电板块具备长期配置价值。
盈利预测与评级:结合雅砻江电价趋势及来水判断，我们维持公司 2024-2026 年归母净利润
预测分别 51.11、53.90、56.15 亿元，当前股价对应 PE 分别为 18、17、16 倍，我们认为水
电板块具备长期配置价值，维持“买入”评级。
\triangleright
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数 : 沪深 300 指数