业绩短期承压，成本控制+产品质量铸就护城河
2024年08月27日
事件: 2024 年 8 月 26 日,公司发布 2024 年半年度报告,根据公告,公司
\triangleright
24H1 实现营业收入 45.84 亿元,同比-50.84%;归母净利润-6.70 亿元,同比-
115.14%；扣非归母净利润-6.94亿元，同比-115.67%。
分季度来看,公司 24Q2 实现营业收入 16.02 亿元,同比-64.14%,环比-46.27%;
归母净利润-10.01 亿元,同比-166.05%,环比-402.70%,扣非归母净利润为-
10.47 亿元,同比-169.11%,环比-396.06%。公司业绩承压主要系光伏行业供
需失衡、市场博弈以及下游采购策略调整、库存高企导致多晶硅价格走低所致。
产销量同比显著提升,成本控制能力出众彰显实力。根据公司半年报,24H1
\triangleright
公司内蒙古二期 10 万吨高纯多晶硅项目顺利投产,上半年产量达到 12.72 万吨,
同比+60.75%, 销量为 9.71 万吨, 同比+26.34%, 在行业竞争加剧的背景下,
出货量的提升彰显了公司的品牌能力和市场认知度。
邓永康
成本方面, 24H1 公司平均单位成本为 45.97 元/kg, 同比-10.49%, 平均单位现
金成本为 40.31 元/kg, 同比-10.52%, 在硅料价格整体下行, 全行业盈利承压
林誉韬
的背景下，公司强大的成本控制能力有效帮助公司降低亏损。展望下半年，为了
更好地控制成本、稳定产品价格以及减少不必要的现金消耗,公司于 Q3 阶段性
调整产出节奏，根据半年报，预计公司 24Q3 产量为 4.3-4.6 万吨，全年产量为
王一如
21-22 万吨。此外，公司将继续加大海外市场开拓力度，确保在市场价格波动中
保持一定盈利能力。
朱碧野
产品质量出众, N 型占比处于较高水准。公司产品质量始终维持在较高水
\triangleright
平, 上半年公司产出中单晶硅片用料占比达 99%以上, N 型单晶硅片用料占比
成功突破70%。大数据及建模工具,建成了关键质量控制模型,实现关键生产环
节自适应调节并不断自主学习、优化,进一步提升产品质量,多晶硅产品主要指
相关研究
标达到电子特级品标准。通过不断的研发和技术创新, 截至 24H1 公司生产的多
1.大全能源 (688303.SH) 2023 年半年报点
评:产能扩张优化成本,N型放量增厚盈利-
晶硅产品中 N 型致密比例可达到 80%以上,并且外观良好、珊瑚料菜花料比例
2023/08/09
较低。
投资建议: 预计公司 24-26 年营收分别为 88.37/134.00/162.45 亿元，归
母净利润分别为-15.24/8.56/14.37 亿元, 25-26 年对应 PE 为 47x/28x, 公司
为硅料环节领先企业，良好的成本控制能力与优秀的产品质量有望帮助公司穿越
周期,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 8 月 26 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120