中国移动（600941.SH）
公司点评
通信组
营收保持双位增长，政企业务提质增量
业绩简评
4月20日,公司发布2023年一季度报告,报告期内实现营业收入
市价 (人民币): 102.70 元
2507 亿元, 同比增长 10. 3%; 归母净利润 281 亿元, 同比增长 9. 5%。
EBITDA 为人民币 799 亿元,同比增长 4.9%。业绩符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《中国移动公司点评:数字化转型成为成长第一引擎》,
营收保持双位数增长,经营指标稳健。报告期内公司营收同比增
长 10.3%, 其中主营业务收入 2098 亿元, 同比增长 8.3%。分市场
2.《经营持续向好，DICT 增长强劲-国金通信-中国移动
看,个人市场稳步提升,移动客户总数 9.83 亿户,其中 5G 客户
占比提升至 70%, 带动移动 ARPU 小幅提升至 47.9 元。家庭市场
3.《基本面向好趋势确认,数字化转型加速-国金通信-中国
打造 HD1CT 智家应用，客户综合 ARPU 人民币 39.2 元，同比增长
3.5%。归母净利润保持近两位数增长,净利润率11.2%表现稳健。
亿元,主要来自交易性金融资产的公允价值变动收益。
万台,边缘节点超千个,移动云规模持续做大,跻身国内行业第
个), 预计年底前完成全覆盖, 对外可用 IDC 机架达到 46.7 万
架。政企基础业务提质增量，规模复制推广成熟行业应用。报告
期内, DICT 业务收入达到人民币 294 亿元, 同比增长 23.9%。
23 年剑指万亿营收，增长和转型预期打开未来市值空间。通过构
建“云+数据”的能力,公司正在加速实现商业模式从“管道+流
量”向“连接+算力+能力”的转型。数字经济和 AI+时代下,看好
公司作为算力网络底座实现从人口红利到信息红利的转型，营收
有望在 23 年突破万亿。伴随公司基本面趋势性好转，投资强度稳
中向下, 经营利润稳健增长, 市值空间有望逐步上行。
盈利预测与估值
预计公司 2023-2025 年收入分别为 10324亿/11453亿/12819亿元,
归母净利润分别为 1371 亿/1512 亿/1685 亿元，对应 PE 分别为
16/15/13 倍, 维持“买入”评级。
5G 业务尚未形成清晰商业模式, 组织与激励机制无法适应业务转
型需要。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)