买入 (维持)
2022年03月09日
贵州茅台 (600519)食品饮料
顺利实现开门红，全年业绩提速可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司披露经营数据,2022年1至2月,公司实现营业总收入202亿元左
右, 同比增长 20%左右; 实现归母净利润 102 亿元左右, 同比增长 20%左右;
业绩超市场预期。
● 春节动销表现靓丽，顺利实现开门红。2022 年春节期间，公司产品销售势头向
好,市场呈现旺销态势,顺利实现“开门红”;业绩同比高增主要系非标酒提
联系人: 王书龙
月对生肖酒和精品茅台有幅度较大的提价, 22 年元旦期间, 公司对珍品茅台、
联系人: 夏霁
上市以来有序投放至市场，茅台 1935 品牌力和产品力突出，始终处在紧俏热销
状态,新品亦贡献部分增量; 3、预计1-2月茅台酒市场投放量小幅增加,其中
精品、生肖等非标酒占比持续提升;叠加增量配额主要投放至自营、电商等直
联系人: 舒尚立
销渠道,产品和渠道结构优化带动整体吨价提升。
大踏步改革攻坚,深化改革进行中。公司坚持“五线发展道路”,积极开展“五
合营销”,并明确2022年茅台要“大踏步”改革发展,产品和渠道改革加速推
进。在2022年春节期间,公司调整飞天茅台酒拆箱政策,每箱6瓶装取消强制
相对指数表现
开箱政策,并新增每箱 12 瓶装新规格,增量配额主要投放至自营、电商等直营
渠道，更好满足消费者需求。产品结构方面，公司推出新珍品茅台酒布局超高
端,进一步完善高端茅台酒产品结构;此外,推出重磅新品茅台 1935,布局千
元价格带贴近消费者,有效承接飞天茅台的溢出需求,并成为公司新的增长极。
● 改革红利持续释放，看好全年高弹性。1、从历史基酒数量测算，2022 年成品
茅台酒有望新增 3000 吨及以上;此外,预计新品茅台 1935 全年投放量可达
2000-3000 吨, 亦贡献可观增长。2、2022 年增量配额主要投放至电商、商超
等直销渠道,优化渠道结构的同时带动吨价提升;近期公司对部分非标产品提
价,市场化改革动作渐次落地,大踏步改革攻坚正当时。3、公司坚持“五线发
展道路”和“五合营销法”,明确22年大踏步发展基调,当前产品矩阵日臻完
善,市场化改革方向清晰,经营管理效率稳步提升,治理优化下将最大程度释
础数据
放出增长潜力，进入高质量发展新时代。
元,对应估值分别为42倍、35倍、30倍。2022年公司量价齐升确定性强,加
速成长可期,维持“买入”评级。
相关研究
贵州茅台(600519):目标圆满完成,
来年加速可期 (2022-01-05)
2. 贵州茅台 (600519): 直销占比大幅提
升,稳健增长蓄力来年 (2021-10-24)
3. 贵州茅台(600519): 新团队新气象,
边际向好值得期待 (2021-09-27)
诺不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。