消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 1707.00元
经营数据超预期，改革势能持续释放
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
3月7日,公司发布经营数据公告,春节期间公司产品销售势头向好,市场
呈现旺销态势, 1~2 月实现总营收约 202 亿元, 同比+20%; 归母净利约
102 亿元,同比+20%,春节顺利实现“开门红”。
经营分析
改革红利超预期释放，龙头韧性凸显。公司 1~2 月在收入端与利润端均实现
了 20%左右增长, 我们预计在飞天稳健增长的基础上, 主要系非标茅台酒同
相关报告
比放量叠加新品贡献增量。22年初至今,虽面临疫情扰动与宏观经济承压,
散瓶飞天批价仍企稳，整体需求依然向好。公司超预期实现春节旺季的开门
1.《从量价维度剖析茅台的成长空间-贵
州茅台深度报告》,2022.2.28
红，证明了龙头面临外部扰动下经营超强的韧性，我们亦看好公司在渠道、
营销、产品等层面改革势能的进一步释放。
2.《21年圆满收官,静待22年多维度改
多维度持续优化,利润端或有弹性。近期渠道反馈,普飞已开启 3 月打款及
发货,在渠道把控下库存处较低水平;非标通过直营拿货量有提升,结合此
3.《行稳致远,关注改革新气象-贵州茅
前提价预计在吨价端有所贡献;系列酒中茅台 1935 略有放量,近期批价略
有回落。整体叠加部分相对低吨价的系列酒逐渐停产，我们认为公司产品结
构优化有望加速，利润端预计将会更有弹性。
4.《股东大会释放积极信号,新管理层
量价齐升赋能龙头行稳致远，中长期建议把握回笼体外利润长逻辑。公司当
前量价齐升逻辑确定性极高, 18 年茅台酒基酒产量提升为 22 年环比加速放
《高质量发展,业绩稳中向好-贵州茅
量提供支撑;产品结构升级叠加渠道架构优化,对价格带的布局亦逐渐成
熟。当前丰厚的体外利润，一方面印证了公司强议价能力，另一方面表明远
期业绩空间充足，建议关注中长期回笼体外利润逻辑。
盈利预测与投资建议
我们预计,公司 21-23 年营收增速分别为 11.2%/15.3%/16.0%,对应收入
1090/1257/1458 亿元; 归母净利增速分别为 11.3%/17.4%/18.0%, 对应归
母净利 520/610/720 亿元; EPS 为 41.39/48.58/57.32 元, 对应 PE 分别为
41/35/30X, 维持“买入”评级。
联系人
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道改革不及预测，食品安全问题。
yetao @ gjzq.com.cn