消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 1660.80元
一季度业绩开门红，市场化改革再推进
市场数据(人民币)
3月28日,公司披露21年主要财务数据及22年一季度主要经营情况。21
年公司实现营收 1095 亿元,同比+11.7%; 实现归母净利 525 亿元,同比
+12.3%。22 年一季度公司实现营收 331 亿元, 同比+17.9%; 实现归母净利
166亿元,同比+19.0%,顺利实现开门红。
经营分析
相关报告
一季度顺利收官，改革红利持续释放。公司 21 年业绩在此前预告基础上略
有所增, 而 22 年一季度业绩依旧亮眼。在 1~2 月的基础上, 公司单 3 月实
1.《经营数据超预期,改革势能持续释
现营收 129 亿元, 同比+14.9%; 实现归母净利 64 亿元, 同比+17.3%, 在
放-经营公告点评》,2022.3.8
节后仍取得不俗业绩, 标志着自 21 年下半程起推进的市场化改革持续释
2.《从量价维度剖析茅台的成长空间-贵
能。从产品端来看,飞天稳健放量,短期虽受供需错位扰动批价有所下行,
州茅台深度报告》,2022.2.28
但中长期供需较高缺口下支撑力仍较强; 非标一季度释放节奏有所提速, 且
3.《21年圆满收官,静待22年多维度改
直销放量占比有所提升，我们预计新品珍品茅台贡献增量收入约 25 亿;系
列酒公司缩减 SKU, 打法更加聚焦。整体市场化改革下, 产品结构+渠道架
构加速优化,利润端更具弹性。
4.《行稳致远,关注改革新气象-贵州茅
中长期量价齐升确定性强，建议关注体外利润回笼逻辑。当前公司电商平台
“i 茅台”已上线,平台核心人员由股份公司把控,首批上线茅台 1935 等四
5. 《股东大会释放积极信号,新管理层
款产品,定价与指导价一致。我们认为公司此次电商端的尝试有望更从容,
在供给调配、终端消费刻画等方面有望实现新突破。可以看到公司市场化改
革至今,通过新品上市及非标/系列酒价格提升,产品价格矩阵自上而下已更
成熟，渠道端预计直营占比有望稳步提升，量价齐升确定性仍极高。当前一
线城市在内多地虽受疫情扰动,致使飞天及非标批价有所承压,但体外利润
仍然可观，当前渠道库存较低，后续伴随情绪端回暖批价有望企稳回升。
盈利预测与投资建议
我们预计,公司 21-23 年归母净利增速分别为 12.3%/18.2%/17.9%,对应归
刘宸倩
母净利 525/620/731 亿元; EPS 为 41.76/49.35/58.18 元,对应 PE 分别为
40/34/29X, 维持“买入”评级。
yetao @ gjzq.com.cn
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道改革不及预测，食品安全问题。