顺利实现“开门红”，市场化改革红利显现
2022年03月08日
事件：公司发布公告，2022 年春节期间，公司产品销售势头向好，市场呈现旺销态
\triangleright
势，顺利实现了“开门红”。经公司初步核算,2022年1至2月,公司实现营业总收入
202 亿元左右，同比增长 20%左右；实现归属于上市公司股东的净利润 102 亿元左右，
同比增长20%左右。
春节市场旺销,顺利实现“开门红”。2月9日,茅台集团会议反应,春节期间茅台
\triangleright
酒销售势头向好,价格持续平稳,市场呈现旺销态势;茅台酱香系列酒销售实现大幅增长。
当前散瓶飞天茅台价格稳定在 2700-2800 元 , 呈现供需紧平衡特征。
茅台 1935 填补干元价位产品空缺，系列酒“瘦身”聚焦。2022 年推出新品珍品茅
台(茅台酒),出厂价4399元,定位介于精品和年份之间,茅台酒形成自上而下以年份、
珍品、精品、生肖为代表的产品矩阵;茅台1935(系列酒),出厂价798元,建议零售价
王言海
1188 元,对茅台千元价位产品空缺形成补充。2022 年公司停产 500ml 茅台王子酒、
500ml 茅台迎宾酒等 10 款系列酒产品，市场费用向茅台 1935、汉酱 (茅)、金王子、珍
品王子等 11 款主推产品倾斜,系列酒产品矩阵更聚焦。
研究助理:姚启璠
月底到任以来，提出“五线”发展道路，正面回应市场关注的渠道不畅及价格管控问题，
“必须坚持市场化及法制化改革，并着力建立客户管理系统，以数字化更加精准赋能销售
体系”,提出“推进现代化管理改革,推进资产管理改革,推进营销体制和价格体系改革”,
21 年中秋推出“双节茅台合计投放超 8000 吨”、“贵州茅台旗下的茅台国际大酒店停售
相关研究
1.贵州茅台 2021 年生产经营情况点
年春节取消 1*6 箱茅开箱政策，新增 1*12 普飞拆箱销售，加大非标茅台酒直营店拿货比
评:2021 行稳致远, 2022 扬帆启航
例,稳定普飞市场价格同时持续强化渠道掌控力。
2. 贵州茅台 (600519.SH) 点评报告: 业绩
系列酒扩产 1.2 万吨，为长期发展提供产能保障。1 月 27 日董事会通过《关于投资
稳增,改革新政稳步推进
实施 “十四五” 酱香酒习水同民坝一期建设项目的议案》, 新增系列酒制酒产能约 1.2 万
3.贵州茅台(600519)2021年半年报点评:
上半年实现稳健增长,直营收入占比达历史
吨、制曲产能约 2.94 万吨、贮酒能力约 3.6 万吨, 建设周期为 24 个月。预计建设完工后
4.贵州茅台(600519)2021年一季报点评:
年度生产经营情况公告”披露,茅台基酒产量5.65万吨,同增12.55%,茅台酒5.6万吨
收入端实现稳健增长,税金确认拖累短期业
基酒产能已达产。
投资建议：公司春节市场旺销，顺利实现“开门红”。公司“五线”发展道路紧密围
5.贵州茅台(600519)2020年年报点评:
“十三五”稳健收官,“十四五”远大目标可
绕集团“十四五”“双巩固,双打造”中心,着力“聚主业,调结构,强配套,构生态”
亿元，归母净利润分别为 521/600/759 亿元，当前股价对应 P/E 分别为 41/36/28X，维
持“推荐”评级。
\triangleright
收等产业政策面受限风险;3)疫情影响超预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。