贵州茅台(600519): 2021年圆满
2022年1月9日
强烈推荐/维持
收官,2022年扬帆起航
贵州茅台
公司报告
公司简介:
事件:公司近日发布业绩预告,2021年公司预计实现营业总收入1.090亿元
贵州茅台酒股份有限公司是国内白酒行业
左右,同比增长 11.2%左右;预计实现归属于上市公司股东的净利润 520 亿
的标志性企业, 主要生产销售世界三大名酒
元左右, 同比增长 11.3%左右。对应 2021Q4, 营业收入同比增长 12.42%,
之一的茅台酒,公司产品形成了低度、高中
归母净利润同比增长 14.48%, 2021Q4 业绩提速。
低档、极品三大系列 70 多个规格品种, 全
方位跻身市场, 从而占据了白酒市场制高
茅台酒 Q4 贡献明显。从产品结构来看，茅台酒营业收入 932 亿元左右，同
点, 称雄于中国极品酒市场。
比+9.9%左右,在21年公司继续提升直营比例、加大生肖等非标产品投放后,
吨酒价的提升对收入贡献明显。系列酒营业收入 126 亿元左右, 同比+26.1%,
今年系列酒改革成效显著。从单四季度来看,茅台酒 2021Q4 同比+14.27%,
未来 3-6 个月重大事项提示:
茅台酒增加了计划外配额量，同时对计划外配额打款价也做了提升，预计对
利润贡献超过７个亿，判断利润增长贡献也主要来自于茅台酒。
发债及交叉持股介绍:
年整体销售量增量并不明显，考虑到茅台基酒存放周期，综合 2016-2017 年
的实际产量,我们认为 2022 年茅台酒有较大放量空间。从价格来看,据酒说
交易数据
元, 陈年酒 15 由 4999 元上调至 5999 元, 非标产品在 2022 年提价趋势明
显，吨酒价有继续提升的趋势。
52周股价区间(元)
2,601.0-1,548.0
总市值(亿元)
25,425.44
改革红利有望持续释放。新董事长上台后，公司开箱令政策全部取消，各级
流通市值(亿元)
25,425.44
商贸配送均可直接箱式配送，原开箱纸板及货品规格凭证仍需要上交至指定
总股本/流通 A 股(万股)
125,620/125,620
地点进行核销。这个做法给市场很强的改革信心。虽然经销商春节备货仍按
照 969 元打款, 但是我们认为 2022 年公司量价都有上升空间, 业绩有进一
流通 B股/H股(万股)
-/-
步释放的可能, 看好茅台 2022 年在量价两端的增长对业绩的贡献, 以及系列
52周日均换手率
酒继续快速增长所带来的业绩弹性。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级:看好公司业绩长期稳定增长能力,2022年公司将
进入业绩释放期,预计公司 2022 年净利润分别为 622.2 亿元,对应 EPS 为
49.53 元。当前股价对应 PE 值分别为 41 倍。给予“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480520070004
S1480520070003
研究助理：韦香怡
东方财智 兴盛之源
weixy @dxzq.net.cn
S1480120070032
贵州茅台 (600519): 2021 年圓满收官, 2022 年扬帆起航
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
贵州茅台 (600519): 2021 年圆满收官, 2022 年扬帆起航
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
调味品及休闲食品。
研究助理简介
韦香怡
品板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅