2022年01月04日
强烈推荐 (维持)
贵州茅台:经营保持稳健,改革保障长期活力
报告作者
作者姓名
S1710521070001
资格证书
近期贵州茅台发布生产经营情况公告，产能与经营状况均实现稳定
股价走势
增长。贵州茅台于2022年1月1日发布2021年度生产经营情况公告:
(1) 从产能来看, 2021年公司生产茅台酒基酒 5.65万吨左右, 系列酒
基酒 2.82 万吨左右; (2) 从营业收入来看, 2021 年预计实现营业总收入
亿元左右),同比增长11.2%左右;(3)从净利润来看,2021年公司预
计实现归属于上市公司股东的净利润 520 亿元左右, 同比增长 11.3%左
核心观点
营收首次突破千亿,超额完成全年增长目标。根据贵州茅台的公告,
公司全年营收约为1090亿元,同比增幅约为11.23%,较前年增幅增加
0.95pct, 成功完成了全年 10.5%的增长目标。从营收构成上来看,茅台
基础数据
的产品结构持续优化,茅台酒销售收入稳步增长,全年增速为9.87%;
系列酒影响力快速增强,全年销售收入增速高达26.11%。从时间节点上
来看,茅台全年营收在 Q4 有加速的现象, 我们认为这体现了新一届的
以丁雄军董事长为核心的领导班子对于茅台渠道梳理的成果，结合公司
在 2021 年第一次临时股东大会上提出的“推进营销体制和价格体系改
革”，我们认为茅台的渠道体系以及营销体系或将会在 2022 年继续呈现
高质量改进的局面。
可供销量增长与提价预期双轮驱动，茅台业绩依然有较大增长潜
相关研究
力。从可供销量来看,由于茅台酒的工艺原因,2022年茅台酒的可供销
《渠道变革成为茅台未来业绩新增长点,
量与2018年的基酒产量有较强的对应关系,而2018年茅台酒基酒产量
龙头地位保障成长确定性》2021.11.30
为 4.97 万吨, 较 2017 年同比增长了 16.12%, 较前年增速增加 7.22pct,
《双轮驱动效应明显, 白酒龙头不改英雄
这也表明 2022 年茅台酒的可供销量将会有更大幅度的增长。从价格上来
本色》2021.08.06
《逆流奋楫,愈久弥香》2021.05.27
看,当前国内白酒行业处于提价期,泸州老窖已经对旗下产品进行提价,
《名列前茅业绩长牛, 酱香绕台国酒恒强》
市场对于五粮液以及茅台的提价也有较大的预期，茅台也于近期发布超
高端产品贵州茅台酒(珍品),并上调茅台新珍品和茅台陈年酒15两款
产品零售指导价。我们认为出于提升品牌力以及业绩的考量,2022年茅
台或将对旗下产品进行提价。在量价双重刺激之下，茅台营收以及净利
润依然有较大的增长潜力。
积极推进营销体系改革,茅台长期价值加速成长。2021年茅台进行
了一系列的改革,包括取消飞天茅台6瓶装拆箱政策以及大力推进“智
慧茅台”等对于营销体系的改革, 我们认为 2022 年茅台对其营销体系以
及价格体系的改革或将继续推进,茅台的长期价值依然有较大的保障。
投资建议
经营状况稳健发展,改革保障长期活力。根据茅台发布的 2021 年
年,2022年茅台的可供销量预计出现加速增长,同时在提价预期之下,
茅台的营收以及净利润依然有较大的增长潜力;长期来看,随着新管理
团队的上任, 茅台当前不断进行改革, 其营销体系以及价格体系都逐步
更加市场化、茅台的长期价值依然有较大的保障。
宏观经济下行超预期:食品安全风险;茅台改革力度不及预期。
盈利预测
基本指标