以“台”之名,“奔”
向未来
公司研究
2022年01月04日
公司点评报告
事件:公司发布 2021 年度生产经营情况公告,初步核算,2021 年公司生产茅
贵州茅台(600519)
亿(其中茅台酒营收约932亿,系列酒营收约126亿),同比增长约11.2%;
投资评级
预计实现归母净利润约520亿,同比增长约11.3%。
上次评级
点评:
\triangleright
执业编号：S1500520110001
公司实现营业总收入约319亿,同比增长12.4%,归母净利润约147亿,
同比增长 14.5%, 增速均有环比改善。其中, 21Q4 酒类收入约 313 亿,
同比增长 13%, 茅台酒实现营收约 282 亿, 同比增长 14.3%, 系列酒营收
约 31 亿,同比增长 2.3%。21Q4 公司明显加强电商渠道放量,并且通过
取消拆箱政策改善整箱飞天供需紧张关系，增加 12 瓶/箱的拆箱规格维持
散瓶供应。自10月中下旬以来,飞天整箱批价从3800元回落至3270元,
散瓶批价则在 2700 元附近波动, 批价管控效果明显, 推动茅台价格回归商
品化、市场化、舆论风险下降、市场对茅台提价预期升温。与以往一季度
一次性打款不同,经销商当前打款按月进行,已按969元出厂价向酒厂打
款 1 月货款，约占全年的 25%，过往提价节点参考意义减弱。
超额完成全年生产任务,茅台酒产量平稳释放。2020年10月,茅台集团
\triangleright
曾在“2021年度生产.质量大会”上表示,2021年茅台酒基酒产能目标为
5.53 万吨,根据公司公告,实际超额完成约 0.12 万吨,通过“十三五”茅
台酒技改扩建项目实现 5.6 万吨规模的目标顺利达成。2018-2020 年期间,
茅台酒基酒产能一度保持在 5 万吨左右, 2021 年实现增产约 0.63 万吨,
进一步保障公司未来销售供应。若按照茅台酒 85%的理论可销售比例，我
们预计 2025 年将有约 4.8 万吨茅台酒可供销售。2020 年，茅台酒销售量
为 3.43 万吨, 我们预计未来茅台酒的销量将平稳释放, 一方面在“十三五”
相关研究
扩产基础上增加销量，另一方面改善结构提高超高端产品占比，共同促进
贵州茅台（600519）：系列酒发展
业绩提升。12 月公司竞得位于习水县习水镇东部的26 宗工业用地,3 万
强劲,直销促进利润释放
吨酱香系列酒技改项目仍在稳步推进中。
贵州茅台（600519）:直销占比提
茅台珍品酒焕新上市,强化超高端产品线构建。随着“十三五”茅台酒基
\triangleright
酒产能扩建的竣工，新的扩建项目暂未论证提出，为了充分利用好稀缺的
贵州茅台（600519）:税金拖累净
产能资源，公司积极构建飞天茅台之上的超高端产品序列，以主动适应新
利润, 短期波动不改长期逻辑
的消费需求。当下公司已初步形成建议零售价飞天茅台 1499 元、生肖酒
2599 元、精品酒 3299 元、彩釉珍品 4599 元、茅台十五年 5999 元的核心
产品梯队。除生肖酒外,近年来茅台少有新品发布会,且在建厂70周年之
际，彩釉珍品的上市发布会是茅台之源举办的首次新品发布会，颇具深意。
信达证券股份有限公司
我们认为，不论是近年来茅台对总经销超高端产品的收缩，还是此次彩釉
CINDA SECURITIES CO., LTD
珍品的隆重发布，均体现出公司对自营超高端产品的重视。特别是在彩釉
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
珍品发布上市 2 天后便将其建议零售价上调 100 元，谨慎试探市场对调价
的反馈,释放积极信号。我们认为,茅台作为行业标杆,其产品、价格等都
具有一定的引领和示范效应，白酒超高端、高端价格带或将进一步打开上
升通道。无论是飞天茅台未来的调价，还是此次珍品茅台的焕新上市，对
于理顺茅台酒的价格机制都具有重要意义，一方面通过高端产品线增厚利
润,另一方面缩减渠道毛利空间,有利于茅台渠道改革和市场化运作。
盈利预测与投资评级:在2022年的新年贺词中,茅台集团以“台,观四方
\triangleright
而高者”之名,宣扬出昂首阔步之势。回首70年浇筑成“台”,致敬每一
瓶茅台酒背后的匠人之心,如今站在高“台”之上,眺望 “双翻番、双巩
固、双打造”的最美远方。我们认为,2022年公司将继续实施渠道营销改
革,增加直营、电商、商超等渠道的投放量,逐步对渠道利润进行回收,并
通过超高端产品线的放量,贡献营收、利润增量,坚守质量之魂,走好“五
线”规划,奔向高质强业的新征程。我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分
别为 42.01 元、49.17 元、57.14 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值和安
全边际的思考。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。