贵州茅台(600519):如期开门红,改革望加
推荐（维持）
2022年12月28日,公司发布2021年和2022年一季度业绩
快报: 2021年总营收1094.64亿元(+11.71%), 归母净
利润524.60亿元(+12.34%)。2022Q1总营收331亿元左
右,同增18%左右;归母净利润166亿元左右,同增19%左
投资要点
■一季度如期开门红，电商平台上线望加速改革
与2021年公司经营报告相比,本次2021年度业绩快报基本吻
合。其中2021Q4营收324.11亿元,同增14.1%;归母净利润
市场表现
151.94亿元,同增18.1%。四季度收入和利润环比三季度均
加速增长。
2022Q1总营收331亿元左右,同增18%左右;归母净利润
166亿元左右, 同增19%左右。一季度公司如期开门红,
今年收入和利润增速均有所加速。近期公司新上线电商平
台—“i茅台”,预计将于3月31日正式运行。目前拟上线四
款产品:53度500ml贵州茅台酒(壬寅虎年)、53度500ml茅
台1935、53度375m1*2（壬寅虎年）、53度500m1贵州茅台酒
(珍品), 普飞有望后续上线。新电商平台上线标志公司
改革进程加速,公司有望进入快车道。
相关研究
《贵州茅台(600519)事件点评报告: 2021年
■茅台换帅新举措, 优化调整是重要看点
顺利收官,2022年可期》-2021-12-31
2021年8月底茅台换帅，丁雄军担任公司董事长，提出公司
《贵州茅台（600519）动态研究报告:行稳致
远,改革加速,正在路上》-2021-12-24
改革的方向: 市场化和法制化, 释放积极信号。
十四五期间, 茅台的优化调整是重要看点, 主要分为调价
格、调产品结构和调渠道结构。价格方面,公司已取消拆箱
政策, 回归市场化, 整茅和散茅批价有望继续收窄, 我们预
计十四五期间茅台至少提价一次。产品结构方面, 我们认为
公司将继续调非标产品占比带动吨价提升, 今年以来对非标
产品进行提价亦证实这一点;系列酒产品结构将持续优化,
内部实施“大单品”战略,以茅台王子酒为核心的“1+N”
大单品群, 汉酱和贵州大曲已成10亿级大单品。渠道结构调
整是十四五期间又一重要看点, 未来经销商配额将保持不
变,公司将重点开拓直营渠道(包括自营、电商、商超及企
业团购等渠道)。2018年以来公司加强重视对直营渠道的投
放,特别是中秋国庆、春节等旺季的投放,先后与全国性超
市如永辉等、区域性超市如步步高、电商如天猫、京东等非
经销渠道签约茅台配额, 增加与消费者接触的广度、深度及
频次, 增加当年茅台的开瓶率。
盈利预测
我们继续看好品牌护城河, 中长期高端酒格局仍旧稳定, 茅
台定海神针作用仍明显。根据业绩快报,我们略调整2021-
2023年 EPS 分别为41.76/49.58/57.96元(前值分别为
倍,维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、产能扩张不及预期、直
营渠道增长不及预期、改革进程不及预期、批价快速上行风
险等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不