2022年03月08日
强烈推荐 (维持)
开门红圆满收官,强改革稳增长可期
报告作者
贵州茅台点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
贵州茅台于2022年3月7日晚间发布2022年1至2月主要经营数
股价走势
据公告, 2022 年春节期间公司产品销售势头向好, 顺利实现“开门红”。
经公司初步核算,2022年1至2月,公司实现营业总收入202亿元左
年及2021年疫情后同期水平。
本次业绩超预期，一季度顺利实现开门红。茅台 2020/2021 年一季
度营收及净利润分别同比增长 12.54%/16.34%、10.93%/6.56%,2022 年前
两月经营数据略超预期。自 2022 年起白酒板块 PE (TTM)持续走低, 前
期受白酒行业政策扰动及疫情反复影响, 近期主要系地缘政治因素及消
费税预期的影响, 白酒 PE(TTM)已由 2021 年初的 53X 调整到 41X,
估值已基本落入合理区间,中长期来看,白酒行业基本面无忧,行业仍
基础数据
处于景气周期。公司稀缺的商业模式及深厚的品牌护城河支撑其独坐白
酒第一大交椅。此次披露 1~2 月经营数据,为其历史上首次发布此类数
据、扎实的基本面彰显行业景气度。
管理层风格务实，市场改革决心强。公司先后取消生肖、精品、普
飞 (1*6) 的拆箱政策, 增加 500ml*12 的茅台酒用于拆箱销售, 为防止
批价过热, 春节期间价格管控在 2800 元附近。同时恢复数字化销售系
统,探寻渠道与市场化定价的平衡点。渠道方面,公司将进一步加大对
于直营渠道的建设,公司对于渠道终端的掌控能力以及盈利能力将进一
相关研究
步增强。产能方面,公司“十四五”酱香酒习水同民一期建设项目已于
《贵州茅台:经营保持稳健,改革保障长
期活力》2022.01.04
2月27日启动,该项目投资41.1亿元,建设周期为24个月,建成后将
《渠道变革成为茅台未来业绩新增长点,
进一步增强公司的白酒生产能力。渠道优化以及产能建设双管齐下,业
龙头地位保障成长确定性》2021.11.30
绩稳增确定性较强。
《双轮驱动效应明显, 白酒龙头不改英雄
优化产品结构以及渠道结构,业绩稳增长可期。公司在2021年年底
本色》2021.08.06
推出虎年生肖茅台和珍品茅台酒等新品,2022 年春节期间公司推出定位
《逆流奋楫,愈久弥香》2021.05.27
《名列前茅业绩长牛, 酱香绕台国酒恒强》
吨左右。从渠道结构上来看,2019年以来茅台一直在优化渠道结构,增
加直营渠道占比, 随着直营渠道占比提升, 盈利能力不断提升。
投资建议
茅台作为高端名酒韧性足, 其在数字化、产能、公司治理、产品结
构、渠道等多重改革下, 短期基酒产能供给充足, 通过产品结构优化、
渠道倾斜等方式吨价提升可期, 业绩稳增长确定性强。经历前期调整,
目前估值已至合理配置区间,公司长期投资价值进一步凸显。
地缘政治因素、食品安全问题。
盈利预测
利润表 (百万元)
现金流量表 (百万元)
基本指标