贵州茅台（600519. SH）
1−2 月业绩亮眼，改革新周期迈出新步伐
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
事项:
公司公告: 2022 年春节期间, 公司产品销售势头向好, 市场呈现旺销态势, 顺利实现了“开门红”。经公
司初步核算,2022年1至2月,公司实现营业总收入202亿元左右,同比增长20%左右;实现归母净利润
102 亿元左右, 同比增长 20%左右。
国信食饮观点: 1) 年初以来茅台酒供销两旺, 1 季度业绩确定性强; 2) 市场化改革快速推进, 基本面边
际向好; 3)长线价值依旧突出,业绩有望持续稳健增长; 4)投资建议:当前估值具备较强性价比,继续
坚定推荐。在外部消费持续升级和高端酒持续景气的背景下，以及内部新管理层上任和市场化改革稳步推
进的支撑下,公司中长期业绩成长性和确定性仍强。我们预计公司2021-2023年归母净利润为520/613/708
亿元,摊薄 EPS 为 41.39/48.77/56.38 元,当前股价对应 PE 为 41/35/30x,坚定维持“买入”评级。
评论:
◆ 年初以来茅台酒供销两旺，1 季度业绩确定性强
结合渠道反馈，年初至今茅台终端需求持续旺盛，价盘基本平稳，动销保持稳健，我们预计春节期间经销
商全年回款和发货比例均约 25%, 为 1 季度业绩奠定基本保障。同时, 年初以来公司发布了珍品茅台、虎
年生肖、茅台 1935 等多款高价位新品,市场反馈良好,亦贡献了部分业绩增量。其中茅台 1935 作为面向
大众的千元价格带新品，出厂价 798 元，建议零售价 1188 元，受益尝鲜品鉴需求较为旺盛，近期批价基
本在 1600-1700 元左右,未来有望逐渐转向大众需求并放量,我们预计今年市场投放量或在 2000 吨左右。
◆ 市场化改革快速推进,基本面边际向好
去年8月丁董上任后，营销体制和价格体系等市场化和数字化改革的措施逐步落地（包括飞天增量投放、
取消拆箱政策、直营渠道提货增加、非标酒及系列酒推新提价等）。今年2月公司提出资源整合、数字融
合、文化相合、品牌聚合、管服结合“五合营销法”,定位2022年为“改革攻坚年”,大力推进营销改革
攻坚,释放较强积极信号。一系列举措下,茅台酒价格保持平稳(目前飞天散瓶和整箱批价在2750/3150
元/瓶左右),经营基本面逐步改善。公司市场化改革空间甚大,未来改革红利有望逐步释放。
◆ 长线价值依旧突出,业绩有望持续稳健增长
量价维度看,产能充足+产品结构优化+营销渠道优化等多重因素保障公司业绩持续稳健增长。一方面,2022
年受益茅台酒基酒充足和系列酒产能释放,量增有望提速,我们测算2022年可供销售茅台酒约4万吨,
同比增幅约 10-15%; 另一方面，直销占比提升和非标酒及系列酒提价放量拉动吨价上涨, 带动利润增速提
升，极厚的渠道利润安全垫和潜在的提价可能亦或赋予更高的业绩弹性。
◆ 投资建议: 当前估值具备较强性价比, 继续坚定推荐, 维持“买入”评级
在外部消费持续升级和高端酒持续景气的背景下,以及内部新管理层上任和市场化改革稳步推进的支撑下,
我们认为公司中长期业绩成长性和确定性仍强。我们预计公司 2021-2023 年归母净利润为 520/613/708 亿
元,摊薄 EPS 为 41.39/48.77/56.38 元,当前股价对应 PE 为 41/35/30x,坚定维持“买入”评级。
宏观经济波动风险，疫情大面积反复风险，高端酒需求不及预期风险。
相关研究报告:
《国信证券-600519-贵州茅台 2021 年一季报点评:消费税拉低一季度业绩, 21 年前低后高仍值得期待》—
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告