2021年4月26日
601229.SH
上海银行
营收表现向好, 拨备释放助推业绩增速回正
原评级: 增持
上海银行4季度盈利情况改善,叠加拨备释放,带动全年业绩增速回正。我
们认为 2021 年公司将继续受益于重点布局区域经济回暖以及中间业务收入
板块评级:强于大市
的进一步拓展, 主营业务收入表现有望进一步改善。公司估值低于同业平均,
业绩表现向好情况下公司估值有望修复，维持增持评级。
本报告要点
■ 营收表现向好，拨备释放助推业绩增速回正
支撑评级的要点
股价表现
全年净利润同比增速回正，营收表现向好
上海银行 2020 年业绩回正,全年营收/净利润增速从前三季度的
-0.91%/-7.99%至 1.90%/2.89%。公司营收表现向好带动全年拨备前利润同
比增速从前三季度的-0.1%提升至 2.9%。公司 4 季度拨备计提力度边际
减弱,促使净利润同比增速较前三季度的改善幅度大于营收和拨备前利
润。展望 2021 年、我们认为公司盈利将继续受益于区域经济回暖以及
中间业务收入的进一步拓展、主营业务收入表现有望进一步改善。
全年息差走阔、负债端成本改善
上海银行 2020 年息差较 2019 年提升 4BP 至 1.82%, 净利息同比下行 4BP
至 1.94%, 主要受资产端收益率拖累, 同比下行 29BP 至 4.20%, 而负债
端成本率同比下行 25BP 至 2.26%。展望后续, 我们认为负债端由于市场
利率回升, 付息成本将有上行, 但公司将继续优化资产配置策略,来
缓解负债端成本上行对息差、利差带来的收窄压力。
4季度不良率环比持平,关注后续资产质量动态
上海银行4季末不良率环比3季度持平为1.22%司关注类贷款占比较3季
末提升 12BP 至 1.91%, 主要受个别大额逾期业务影响。根据我们测算,
4 季度年化不良生成率为 1.35%, 环比下行 35BP。在 4 季度拨备计提力度
边际减弱情况下,4季末拨贷比环比下降8BP至3.92%,拨备覆盖率环比
3 季度下降 6.7 个百分点至 321%。我们认为尽管个别大额逾期业务对关注
类贷款、偏离度等指标带来波动、但公司总体不良+关注率占比好于行业
以2021年4月23日收市价为标准
平均,且拨备基础扎实,区位经济优势显著,总体资产质量风险可控。
相关研究报告
■ 我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 1.62/1.78 元/股的预测, 对应净利润同比增
《上海银行:全年业绩增速回正,资产结构优
化》20210111
速为 10.5%/9.5%, 目前股价对应 2021/2022 年 PB 为 0.63x/0.58x, 维持增持评级。
《上海银行:加大拨备计提力度,息差环比持
评级面临的主要风险
平》20201026
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
上海银行公布 2020 年年报, 2020 年归母净利润同比+2.89% (前三季度-8.00%)。营业收入同比+1.90%,
净息差 1.82% (+4BP,YoY) , 利息净收入同比+14.58%,手续费净收入同比+9.46%。成本收入比 18.93%
万亿元(+10.06%,YoY/+0.74%,QoQ)。其中贷款+12.84%,YoY/+2.78%,QoQ;存款+9.32%,YoY/-0.62%,QoQ。
2020 年末不良贷款率 1.22% (+0.06%,YoY/+0bp,QoQ)。拨备覆盖率 321.38% (-15.8pct,YoY/-6.7pct,QoQ),
拨贷比 3.92%(+2bp,YoY/-8bp,QoQ)。公司 2020 年分红率为 28.63%; 2020 年末核心一级资本充足率 9.34%,
资本充足率 12.86%。
全年净利润同比增速回正, 营收表现向好
上海银行 2020 年业绩增速回正,全年营收/净利润增速从前三季度的-0.91%/-7.99%提升至
1.90%/2.89%。具体来看,公司利息净收入同比增14.58%,手续费收入同比增9.46%(由于年报将信用
卡现金分期收入从手续费收入调整至利息收入、增速与前三季度可比性不强）。从手续费收入表现
来看, 2020 年代理业务收入实现 23.3%的同比增长, 主要由公司理财、基金代销手续费收入增长带来。
公司营收表现向好带动全年拨备前利润同比增速从前三季度的-0.1%提升至 2.9%。公司 4 季度拨备计
提力度边际减弱、促使净利润同比增速较3季度改善幅度大于营收和拨备前利润。展望2021年、我
们认为公司盈利将继续受益于区域经济回暖以及中间业务收入的进一步拓展，主营业务收入表现有
望进一步改善。
全年息差走阔, 负债端成本改善
上海银行 2020 年息差较 2019 年提升 4BP 至 1.82%, 净利息同比下行 4BP 至 1.94%, 主要受资产端收益
率拖累,较 2019年下行 29BP 至 4.20%,而负债端成本率同比下行 25BP 至 2.26%。公司负债端成本的
改善受益于结构的优化以及市场资金利率的下行。从负债日均余额结构来看,2020年末存款占计息
负债比重为 58.4%, 较 2019 提升 0.5 个百分点;活期存款占存款比重较 2019 年提升 0.5 个百分点至
36.8%。从资产端来看，公司 2020 年生息资产日均余额同比增 12.3%，贷款日均余额同比增 12.2%。
年下行。展望后续,我们认为负债端由于市场利率回升,付息成本率将有一定程度上行,但公司将
继续优化资产配置策略、来缓解负债端成本上行对息差、利差带来的收窄压力。
4季度不良率环比持平,总体资产质量风险可控
上海银行4季末不良率环比3季度持平为1.22%,其中,零售贷款不良率较半年末下行11BP至1.12%,
但对公不良率较半年末提升 9BP 至 1.43%, 或与公司加快潜在不良出清相关。4 季末公司关注类贷款
占比较 3 季末提升 12BP 至 1.91%, 主要受个别大额逾期业务影响, 但关注类贷款占比绝对水平仍处
于行业中游水平。从不良认定来看,4季末逾期60天以上贷款余额与不良贷款比例110.80%,较2020
年 6 月末下降 1.16 个百分点;逾期 90 天以上贷款余额与不良贷款比例 105.87%,主要由于个别大额
逾期业务纳入债委会统一管理,后续关注相关债务重组进展。根据我们期初期末口径测算,2020年
不良生成率为 1.47%、较 2019 年提升 4BP; 4 季度年化不良生成率为 1.35%、环比下行 35BP。在 4 季
度拨备计提力度减弱情况下,4季末拨贷比环比下降8BP至3.92%,拨备覆盖率3季度下降6.7个百分
点至321%,但拨备覆盖水平绝对值仍处于行业较优水平。尽管个别大额逾期业务对关注类贷款、偏
离度等指标带来波动, 但我们认为公司总体不良+关注率占比好于行业平均, 且拨备基础扎实, 区位
经济优势显著，因此公司总体资产质量风险可控。
投资建议:
上海银行 4 季度盈利情况改善,叠加拨备释放,带动全年业绩增速回正。公司扎根上海,银政、银
企合作深厚,同时搭建了覆盖长三角、环渤海、珠三角和中西部重点城市的区域经营布局,机构布
局与国家区域发展战略相匹配。我们认为2021年公司将继续受益于重点布局区域经济回暖以及中间
元/股的预测,对应净利润同比增速为10.5%/9.5%,目前股价对应2021/2022年PB为0.63x/0.58x,估值
低于同业平均, 我们认为公司 2021 年经营情况向好有望推动估值修复, 维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续,但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导、中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级: 因无法获取必要的资料或者其他原因, 未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)