邮储银行(601658)
2020年一季报点评
2020年04月30日
财报点评
年该股与上证综指走势比较
资产质量稳定，成本收入比降低
● 邮储银行披露 2020 年一季报,业绩略低于预期
2020年一季度公司实现归母净利润201亿元,同比增长8.5%,增速
较 2019 年全年回落 8 个百分点; 一季度 EPS 为 0.23 元; 2020 年一
季度年化加权平均 ROE 同比下降 1.2 个百分点至 15.8%。 业绩略低于
预期，主要是资产减值损失计提对净利润的影响略高于预期，但公司
本身的资产质量是稳定的。
股票数据
■盈利能力小幅提升
总股本/流通(百万股)
2020年一季度年化 ROA 同比提升 2bps 至 0.77%。从杜邦分析来看,
总市值/流通(百万元)
446,200/15,257
对ROA贡献大的主要因素是因为“业务和管理费/平均资产”下降和一些
上证综指/深圳成指
2,822/10,514
非息收入方面的扰动性因素影响，不利因素则是净息差回落。
12 个月最高/最低(元)
6.14/4.94
● 净息差同比下降
2019年一季度日均净息差同比下降 12bps 至 2.46%, 环比去年四季度
相关研究报告:
《邮储银行-601658-2019 年报点评: ROE 小幅
则上升了 2bps。净息差同比下降对盈利能力产生不利影响,主要是负
债成本有所上升。
● 资产质量稳定
公司一季末不良率 0.86%, 环比持平; 一季末拨备覆盖率 387%, 环比
小幅下降了 2 个百分点; 一季末拨贷比 3.32%, 环比小幅下降了 3bps,
但仍然处于近几年的高位。整体来看，资产质量大致稳定。
● 加强成本管理
“业务和管理费/平均资产”下降对盈利能力贡献较大，一季度成本收入
比 51.97%, 同比下降 0.23 个百分点。
● 盈利预测与投资建议
考虑到公司当前较高的拨备水平, 我们维持其 2020~2022 年净利润增
速 12.7/11.3/10.6%的预测不变，当前股价对应的 PE 为 6.5/5.8/5.2x,
PB 为 0.8/0.7/0.6x, 维持其 “买入”评级。
宏观经济形势持续走弱可能对银行资产质量产生不利影响。
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合
理判断并得出结论, 力求客观、公正, 结论
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
公司资产增速、净息差、资产质量三大重要驱动因素的相关指标变化情况如下:
表 1：公司重要驱动因素
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客户
使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关
本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发布
的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该
资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公
司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告所
载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行
业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;我公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1号楼 12楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层