旗下企业
2020年07月08日
思源电气（002028.SZ）
公司分析
电力设备 | 一次设备 Ⅲ
GIS 量价齐升,未来增长动能充足
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
17,218.74
月底,国网输变电项目 GIS 集招总规模 57.6 亿元,约为去年招标额的 78%,其中
流通市值(百万元)
13,300.85
前三批次变电设备 GIS 集招规模为 30.6 亿元, 同比提升 51%。以 220kV GIS 为例,
总股本(百万股)
2019 年-2020 上半年 GIS 投标价格整体处于提升趋势,均价较 2019 年同比提升
流通股本(百万股)
20%以上。考虑到 GIS 交付周期和原材料价格下行, 我们预计 2020-2021 年公司
12 个月价格区间
9.25/23.53 元
产品毛利率会有明显提升。
-年股价表现
◆ GIS 中标规模和市占率双提升: 公司在国网 2020 年上半年输变申项目 GIS 集招中
中标近 9 亿元,约为去年 GIS 中标额的 85%,市占率由去年 14.2%提升至 15.6%。
随着下半年招标启动,预计公司全年 GIS 中标订单有望实现高增长。
◆ 首次进入意大利市场,海外业务持续突破:公司2009年开始布局海外市场,目前
公司产品已覆盖了俄罗斯、印度、乌克兰、巴基斯坦、英国等几十个国家和地区。
2020年5月19日,思源赫兹中标全球第三大电力公司——意大利国家电力公司全
球互感器集采项目, 这是公司在意大利市场的首单突破, 对思源的国际品牌提升和
欧洲市场开拓起到了强有力的助推作用。
◆ 在手订单创新高, 全年业绩有望高增: 公司 2019 年新增订单 81.2 亿元(不含税),
同比增长 21.5%, 其中 80%有望在 2020 年确认。根据公告,公司 2020 年上半年
预计实现归母净利润 3.0~4.0 亿元, 同比增长 56%~108%, 全年业绩有望实现高增
亿元, 同比增长 24.3%、21.8%、19.6%, 归母净利润分别为 8.1 亿元、10.3 亿元、
12.4 亿元, 同比增长 45.8%、26.3%、20.2%, 维持“买入-A”投资评级。
相关报告
思源电气:新基建发力,输配龙头再起航
财务数据与估值
思源电气: 进入景气周期, 业绩有望继续高
内容目录
一、在手订单创新高,全年业绩有望高增
思源电气主营业务为输配电设备的研发、生产、销售及服务，产品覆盖传统一次设备、二
次设备和电力电子装置的产品制造和解决方案,是长江以南地区少有的输配电行业优秀民营企
图 1: 思源电气主营业务构成及其所处产业链位置
公司目前主营业务分为五大类，分别为开关类、线圈类、无功补偿类、智能设备类和工程
总包业务,主要产品包括高压开关、电容器、互感器、继电保护、监控、监测系统、无功补偿、
有源滤波等核心电气设备,工程总包业务主要为海外输配电工程项目承包,未来有望成为公司
业绩新增长点。
公司 2019 年新增订单 81.2 亿元 (不含税), 同比增长 21.5%, 其中 80%有望在 2020 年
确认。根据公告,公司2020年上半年预计实现归母净利润3.0~4.0亿元,同比增长56%~108%,
全年业绩有望实现高增长。
图 2: 公司 2019 年新增订单同增 21.5%
图 3: 公司 2020H1 归母净利润预计同增 56%~108%
二、GIS 市占率提升, 盈利有望环比改善
GIS 技术门槛高, 二三线厂商难以进入。六氟化硫封闭式组合电器也叫“气体绝缘开关设
备”(GIS, Gas Insulated Switchgear),是将变电站中除变压器以外的一次设备,如断路器、
隔离开关、接地开关、互感器等，经过优化设计有机的组合成一个整体，具有体积小、可靠性
高、维护方便等优点,但由于价格贵、结构复杂、技术门槛高,二三线厂商短时间难以进入。
在国网输变电设备集中招标中, GIS 占比稳定在 25%左右, 是招标总额最大的设备种类。
GIS 量价齐升,盈利有望环比改善。根据国家电网电子商务平台披露,截至 2020 年 6 月
底,国网输变电项目 GIS 集招总规模 57.6 亿元,约为去年招标额的 78%,其中前三批次变电
设备 GIS 集招规模为 30.6 亿元, 同比提升 51%。以 220kV GIS 为例, 2019 年-2020 上半年
GIS 投标价格整体处于提升趋势,均价较 2019 年同比提升 20%以上。根据 GIS 交付周期,我
们预计 2020-2021 年公司产品毛利率会有明显提升。
图 5: 国网 2020 年 GIS 设备迎来量价齐升
图 6: 思源电气 2020 年上半年 GIS 中标规模近 9 亿元
GIS 中标规模和市占率双提升。根据国家电网电子商务平台披露,公司在国网 2020 年上
半年输变电项目 GIS 集招中中标近 9 亿元,约为去年 GIS 中标额的 85%,市占率由去年 14.2%
提升至 15.6%。随着下半年招标启动,预计公司全年 GIS 中标订单有望实现高增长。
原材料价格下行,成本加成模式将受益。公司主要产品采用成本加成的定价模式,即根据
原材料的现价,按照一定毛利率计算确定。公司主要原材料为硅钢片、铜、铁、铝,原材料占
生产成本比例大约为88%~90%,一般在中标后2~3个月内与供应商签订采购合同。因此,若
原材料价格处于下行通道,则有利于公司毛利率的提升。
三、首次进入意大利市场,海外业务持续突破
公司利用在输配申领域的产品优势及长期积累的客户资源,于2009年开始布局海外市场。
目前公司产品已覆盖了俄罗斯、印度、乌克兰、巴基斯坦、英国等几十个国家和地区,同时海
外 EPC 业务也取得了长足发展。2019 年公司新增海外订单约 16 亿元, 其中约一半为 EPC 总
包业务,主要以非洲、巴基斯坦等国家的援助项目为主,回款情况较好。未来随着海外市场的
开拓力度加大,公司有望继续保持高增长。
2020年5月19日, 思源赫兹中标全球第三大电力公司——意大利国家电力公司全球互感
器集采项目,这是公司在意大利市场的首单突破,对思源的国际品牌提升和欧洲市场开拓起到
了强有力的助推作用。
四、盈利预测及投资建议
考虑到今年是电网投资大年,公司新增订单预计将保持高位,传统业务有望保持稳步增长,
新业务目前占比较小，业绩贡献有限，未来有望成为公司新的增长点。我们预计公司开关类、
线圈类产品未来三年将保持 20%~30%左右增速增长,无功补偿类、智能设备类产品以及 EPC
业务保持 15%~25%左右增速增长,毛利率较 2019 年同比提升 2~3pct 左右。
我们预测公司 2020-2022 年营业收入分别为 79.3 亿元、96.5 亿元、115.5 亿元, 同比增
长 24.3%、21.8%、19.6%, 归母净利润分别为 8.1 亿元、10.3 亿元、12.4 亿元, 同比增长
45.8%、26.3%、20.2%,维持“买入-A”投资评级。
1、电网投资不及预期。电网投资受经济环境和政策的影响, 若经济下行导致用电量下滑,
电网投资有收缩可能,可能会影响公司主营业务收入。
2、海外市场拓展不及预期。公司海外市场主要集中在非洲等国家,政治及经济环境存在
一定不确定性, 可能会对公司海外订单的确认产生一定影响。
3、新业务产出不及预期。公司变压器、整流器等新业务为刚收购业务,公司需要一定时
间的管理磨合, 因此短期存在产出不及预期的风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资
咨询业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为
本公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推
测仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公
司可能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随
时补充、更新和修订有关信息及资料,但不保证及时公开发布。同时,本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改,
投资者应当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布
的本报告完整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能
为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决
策的惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构
成对任何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司
亦不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告
得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使
用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司