公司深度报告
买入/首次
新希望(000876)
农林牧渔
新希望:生猪养殖后起之秀,冉冉新星蓄势待发
报告摘要
走势比较
1、生猪价格:未来两年供需略偏紧,行情向好。综合农业农村部、
畜牧业协会的监测数据, 最近两月规模场的生猪总存栏呈负增长,
能繁母猪存栏量增长停滞。2016~2017年,规模场扩张狂飙猛进,
产能快速上升:但在2018年上半年“环保回头看”和下半年非洲
猪瘟疫情的影响下，规模场放缓了扩张速度，加速母猪淘汰。本轮
产能去化的拐点已现,并将逐步传导到终端生猪供给;我们判断,
未来两年生猪供给偏紧、猪价行情向好是大概率事件: 2019 年春节
后将迎来新一轮猪价上行周期。
2、新希望:冉冉升起的新星,市值被严重低估。作为后起之秀,
股票数据
新希望大胆进行养殖模式创新和激励机制改革, 大量引入和培养以
总股本/流通(百万股):
大学生为主体力量的人才团队：围绕环渤海、长三角和京津冀，依
总市值/流通(百万元):
托山东片区、陕西本香、川渝片区等传统优势区域，综合运用自繁
12 月最高/最低(元):
自养、公司加农户、外购仔猪放养等三种模式，因地制宜探索出一
条独特的生猪养殖发展路径。重金投入建设高标准猪舍，引入现代
相关研究报告:
化管理, 在养殖规模快速扩张的同时, 凭借在资本、土地、人才和
技术等方面的竞争优势，养殖成本快速降低，黑马潜质尽显。预计
公司 2018 年生猪出栏 300 万头左右, 2019 年出栏 600 万~700 万头,
2020年出栏量有望突破1000万头,生猪养殖的冉冉新星蓄势待发。
3、他山之石看牧原:高 ROE 高成长,规模化浪潮下最耀眼的明星。
国内生猪养殖行业空间高达 1.4 万亿, CR10 不到 10%, 典型的“大
行业小公司”。在承担猪价周期波动风险的同时, 养殖企业享有极
高的利润率和 ROE, 龙头企业受益于低成本享有超额收益。以牧原
为例,2009~2017年,除了2014年猪周期低谷以外,其加权平均
ROE 均在 20%以上，在周期顶峰甚至高达 50%~60%。
在环保重压和劳动力成本上升的双重压力下, 大量中小散户永
久性退出, 生猪养殖规模化浪潮势不可挡, 高速成长的牧原成为最
耀眼的明星。2016年牧原生猪出栏量311.4万头,同比增长62.27%;
2017年出栏 723.7万头,同比增长 132.4%,连续两年实现跨越式
发展。同时, 受益于效率提升和粮价下跌, 养殖成本显著下降; 量
价齐升带来戴维斯双击, 其市值从 2017 年 6 月开始持续上涨, 在
2017年12月21日达到全年最高636亿,在2018年1月23日达到
720.80 亿, 短短 6~7 个月涨幅高达 110%~140%。
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
盈利预测
计 2020 年可实现 1000 万头生猪出栏: 肉禽板块持续高景气, 饲料
产销量稳定在 1500 万吨左右。展望 2020 年, 给予农牧业务 600 亿
市值+民生银行股权 100 亿市值, 目标市值为 700 亿元, 相较于现
价的上涨空间高达 180%。
1、饲料原料供给和价格风险,原料价格上涨可能会对公司饲
料板块经营业绩产生不利影响:
2、养殖业中出现的非洲猪瘟、蓝耳病等疫情,对生猪养殖板
块影响较大。若本公司生产基地区域发生严重的疫情,将会对本公
司的饲料产量及生产经营活动产生影响。
3、猪价异常波动将对公司生猪板块盈利影响较大,生猪出栏
量和板块盈利可能不达预期。
盈利预测和财务指标:
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
图表目录
一、生猪价格: 未来两年供需略偏紧, 行情向好
规模场生猪存栏量和全国总存栏量均有下降。从农业农村部的数据监测看，生猪的总
存栏直线下降，但是猪价却并未随之上涨。从协会监测的规模场数据看，其生猪存栏量从
2015 年至今整体呈上行趋势;期间仅有两次明显下降,第一次是 2016 年环保拆迁,再一
次是2018年二季度环保回头看和8月开始的非洲猪瘟疫情导致存栏回调。
规模场能繁母猪存栏增速放缓。协会监测的数据显示,2017年7月至今规模场能繁母
猪存栏量快速增长, 2018Q2 同比增速放缓, 2018Q3 环比增速由正转负, 意味着规模场的产
能拐点已现,扩张基本停滞甚至有收缩的迹象。
新希望:生猪养殖后起之秀,冉冉新星蓄势待发
产能加速去化，周期拐点已现。从二元母猪销量和能繁母猪淘汰量来判断产能去化的
进度和周期拐点，二元母猪销量和能繁母猪淘汰量交汇处即为产能拐点，猪价拐点滞后产
月,主要因为2017年底18年初气温较低,导致仔猪腹泻严重,进而影响6月的生猪出栏
量。从 2015 年 4 月到 2018 年初，二元母猪销量始终高于淘汰量，意味着产能在持续增长，
直到 2018 年 3 月才出现拐点;此时二元母猪销量等于淘汰量, 意味着能繁母猪存栏量见顶,
随后由增长转为下降, 对应的猪价拐点将在一年后出现, 也就是 2019 年春节后将开启新一
轮猪价上行周期。
2018 年 8 月非洲猪瘟爆发，产能去化加速。一方面，二元母猪销量快速下降，9 月同
比下滑 25%, 环比下滑 40%; 此外, 真实的能繁母猪淘汰量有可能比监测数据更大。因为能
繁母猪体重大，需要运送到全国仅有的几个定点屠宰场进行屠宰；当前的生猪限运政策使
能繁母猪无法运送到定点屠宰场，实际的能繁母猪淘汰量可能远超预期。
综合农业部、畜牧业协会的监测数据，最近两月规模场的生猪总存栏呈负增长，能繁
母猪存栏量增长停滞。2016~2017年,规模场扩张狂飙猛进,但进入2018年后,在环保回
头看和非洲猪瘟疫情的双重影响下，规模场放缓了扩张步伐，并加速母猪淘汰。我们认为，
本轮产能去化的拐点已现,并将逐步传导到终端生猪供给;未来两年,供给偏紧、行情向
好是大概率事件, 2019 年春节后将迎来新一轮猪价上行周期。
二、新希望: 冉冉升起的新星, 市值被严重低估
(一) 业务梳理
1、生猪业务
1)资金: 充足的资本金、较低的资产负债率和良好稳定的现金流。2013年至 2017年,
公司现金流充沛,有充足的资本金用于扩张。同时公司的资产负债率处于行业较低水平,
债务负担较小, 融资能力强。
此外,公司每年从民生银行获取高额投资收益,每年稳定在20亿以上。同时,饲料、
肉禽、食品等业务板块与生猪养殖形成良好互补，有助于平抑周期波动的不利影响。
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
2) 土地及产能储备:土地储备充足，足以支撑出栏量高增长。公司未雨绸缪，已抢先
一步在全国范围内（尤其是环渤海、长三角、珠三角等销区）储备大量可用于生猪养殖的
万头,在建产能达 400 万头,预计到 2018 年底可投产产能将达 700 万头。
公司对生猪产能布局规划了四大核心区域:环渤海区域(主要对应京津市场消费区);
鲁南、苏北、皖北区域（主要对应长三角消费区）;广西和广东西部（主要对应珠三角消
费区）：川渝地区。在此之外还有陕西区域，以杨凌本香为基础辐射西北区域。
3)养殖屠宰配套,生猪销路有保障。公司于2006~2007年收购千喜鹤的屠宰场,分布
在辽宁沈阳、河北南宫、北京平谷等地。辽宁沈阳的屠宰场和公司在当地的养殖产能匹配，
河北南宫和北京平谷的屠宰场分别与公司在河北和山东的养殖产能匹配；在产能布局上已
经基本实现屠宰与养殖的区域对接。从规模上来看，当前的年屠宰产能在 400 万~500 万头
之间, 基本与现有养殖产能匹配。
4) 养殖模式创新的后发优势。新希望作为生猪养殖的新生力量，在充分吸取前人的经
验教训基础上, 具备创新和后发优势。在养殖模式上, 自繁自养、“公司+农户”和外购仔
猪放养等三种模式并举，因地制宜探寻出一条最适合自己的发展路子。自繁自养对标牧原，
“公司+农户”对标温氏;依托公司的饲料业务、发展外购仔猪放养的“新六”模式助力各
饲料业务单元向养殖转型。
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
元/公斤, 由于 2017 年底仔猪价格较高, 导致 2018 上半年外购仔猪放养模式出栏肥猪的成
本较高，约为 12.6 元/公斤。公司整体的养殖成本位于行业领先水平，尤其是代表国内生
猪养殖最高水准的新希望夏津猪场,技术和成本不仅国内领先,甚至具有国际竞争力。由
于目前公司的区域发展不均衡，其他各地的生产成绩和养殖成本均在快速进步，争取向夏
津看齐。
6) 人才储备充足
2018 年,新希望开始实施“百千万人才战略”,旨在三年内吸引 100 名优秀的 MBA 和
博士成为事业合伙人, 1000 名硕士及以上的管理培训生成为高级管理人才以及上万名应届
大学毕业生成为职业能手, “百千万人才战略”是支撑集团未来 3-5 年宏伟发展蓝图的人
才战略。2017年公司本科及以上的员工有6572人,占公司员工总数的10.72%。
2、肉禽业务
公司拥有较为完整的肉禽产业链,其中养殖7.8亿羽(商品代养殖环节有待加强),
屠宰8亿羽,以每只肉禽出肉2公斤计,2017年深加工和禽肉制品共160万吨。
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
1) 养殖
2017年7.8亿羽出栏(4亿多只肉鸭, 3亿多只白羽肉鸡), 2021年预计养殖量达到
9 亿羽左右。
2) 屠宰与肉制品
肉禽屠宰8亿只,产量约160万吨。
3、饲料业务
近些年饲料产量基本稳定在 1500 万吨左右。各饲料种类占比基本保持鸡:猪:水产
=7:2.5:1。
图表 11 公司饲料产量 (万吨)
图表 12 公司饲料构成
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
图表 13 新希望禽料产量 (万吨)及 YOY
图表 14 新希望猪料产量 (万吨)及 YOY
图表 15 新希望水产料产量(万吨)及 YOY
图表 16 新希望饲料毛利率 (%)
(二) 市值展望:农牧业务600亿,银行板块100亿
1、饲料业务:估值100亿
倍 PE 对应市值为 100 亿元。
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
2017年肉禽饲料 1029万吨、猪饲料 419万吨、水产料 86万吨。饲料行业发展成熟、
普遍估值不高, 给 15 倍 PE, 15*6.7 亿=100.5 亿。
2、肉猪业务: 估值 400 亿
若公司生猪出栏量在 2020 年达到 1000 万头,则对应市值约 1000 万*4272=427.2 亿。
● 养殖: 2017 年出栏 239. 96 万，预计 2018 年出栏 300 万头左右，当前的土地储备可
支撑 2000 万头出栏。
●屠宰及肉制品: 2017 年猪肉制品产量 30 万吨，总屠宰产能约 400 万~500 万头。
3、肉禽业务: 估值 100 亿
肉禽板块可比公司为圣农发展,圣农 2017 年鸡肉销售量 90.56 万吨,新希望比圣农多
70 万吨肉鸭销售量，但是缺少商品代养殖环节。当前圣农 200 亿市值，我们保守给予新希
望肉禽板块 100 亿市值。
养殖: 2017年出栏肉禽 7.8 亿只, 其中 4 亿多肉鸭, 3 亿多肉鸡; 预计 2021 年肉禽
养殖量为9亿羽。
●屠宰及肉制品:2017年屠宰肉禽约8亿羽，肉禽制品产量约160万吨。
亿市值,饲料和肉禽业务各给予100亿,农牧业务市值将达到600亿,再加上民生银
行股权对应的市值 100 亿,公司合理的总市值为 700 亿元,相较于现价的上涨空间高
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
达 180%。
1、饲料原料供给和价格风险,原料价格上涨可能会对公司饲料板块经营业绩产生不利
影响:
2、养殖业中出现的非洲猪瘟、蓝耳病等疫情,对生猪养殖板块影响较大。若本公司生
产基地区域发生严重的疫情，将会对本公司的饲料产量及生产经营活动产生影响。
3、猪价异常波动将对公司生猪板块盈利影响较大,生猪出栏量和板块盈利可能不达预
附录:他山之石看牧原,大浪淘沙出枭雄
(一) 大行业小公司, 周期中的成长股
年 500 头以下年出栏的猪场数量占比 90%以上，生猪出栏占比高达 55%以上。在环保重压
和劳动力成本上升的双重压力下，大量中小散户永久性退出，生猪养殖规模化浪潮势不可
大浪淘沙出牧原,周期起伏中成长。2016年环保拆迁,2018年环保回头看,无数中小
散户被迫永久性退出市场，规模化场趁机大幅扩张，高速成长的牧原成为其中最耀眼的新
星。2016年牧原生猪出栏量311.4万头,同比增长62.27%;2017年出栏723.7万头,同比
增长 132.4%，连续两年实现跨越式发展。在出栏量高速增长的同时，受益于养殖效率提升
和原料价格下跌，养殖完全成本持续下降，牧原得以享受远高于行业平均净利率的超额收
2009~2017年,除了2014年猪周期低谷以外,牧原的加权平均ROE均在20%以上,
在周期顶峰高达50%~60%。独特的全程自繁自养一体化饲喂模式保证公司拥有最低的种猪
繁育、饲料加工、育肥管理等综合成本。同时，凭借出色的生物育种、动物营养、疫病防
疫等技术和管理优势，使得 PSY、料肉比、存活率等关键生长指标处于行业领先水平。
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
解决三大问题,构建高行业壁垒。牧原的高速扩张原因无他,只解决了三大问题:土
地、资金、人才。
1、土地和资金
1) 土地: 公司当前土地储备充足, 足以支撑未来的扩张计划。公司目前储备土地约十
几万亩,全程自繁自养一体化模式下每十万头育肥猪的占地面积在 500 亩左右, 我们估计
牧原现有的土地储备可以轻松支撑 2000 万头以上的新增产能。
2) 资金:公司上市前依靠自身利润滚动发展,上市后凭借融资便利加速扩张。公司
2018年密集进行债权融资,足以支撑2018年出栏1200万头生猪的目标。
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
2、人才和技术
提高养殖技术的最终目的是构建低成本的竞争优势。提高养殖技术离不开几个方面:
人才和管理制度。
1) 人才:上市以后三期员工持股计划,第一期覆盖200多人,第二期覆盖400多人,
第三期覆盖人数合计不超过 5000 人。除人才激励外，公司大力培养新人，2017 年末员工
共 27000 余人，远超上市之初的 5000 人，人才储备为公司的快速扩张提供强有力支撑。
2) 管理制度: 从 2013 年开始加大了信息化系统的建设, 现代化管理水平上了一个台
阶; 内部实行师徒制和军事化管理, 公司对员工的约束力强, 管理效率高。
在充足的人才储备和高效的管理制度下,公司的成本控制能力稳步抬升。目前牧原的
元/kg。
(二) 最前瞻最坚定的卖方, 领先全市场持续推荐
早在 2016 年初, 生猪养殖被普遍认为是一个纯粹的周期性行业时, 我就率先看到了它
的成长性，并用一系列的行业和公司报告来表明观点、发出声音。在标的推荐上，我挑选
月牧原终于爆发了，并引发市场重新审视整个生猪养殖行业。
2016~2017 年, 我多次去牧原股份实地调研, 共发布行业报告 11 篇, 其中深度报告
10 篇(《“猪猪猪”生猪养殖系列报告一~五》在行业中引起广泛而深远的影响)、点评报
告 1 篇;发布牧原股份的公司报告 13 篇 (由于牧原是招商证券的投行项目,发布公司报告
受限),其中点评报告3篇、深度报告10篇。研究报告的输出与牧原市值的增长相伴相行。
从报告的分布时点看,在2017年1月股价低位高管集体增持时发布点评报告强烈看好,
3~5 月股价徘徊不前期间密集发布 6 篇报告强烈推荐, 2017 年 5~7 月由于工作变动, 发
布研报受限:8月初在股价上涨前夕发布报告再次推荐,随后连续发布5篇报告助推股价
上涨,在短短两个月内股价上涨近一倍后仍然坚定看好,并分别于9月底和10月初发布2
篇报告助推股价在年末继续上涨,9月28日发布报告时收盘价至年末股价上涨了46%,10
月8日报告发布至年末股价上涨44%。
生猪出栏 640 万头,超出市场一致预期 30%。最后 2017 年实际出栏量更是超出我们预期,
亿市值》的报告,引发全市场高度关注。2018年1月23日,牧原市值达到720亿,印证
了我的前瞻性预判。
与此同时,我的个人公众号“巴菲莎”粉丝数量快速上升,尤其是“猪猪猪”系列报告阅
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
读量暴涨。下图中标注的分别是“猪猪猪系列一~九”的阅读量,2016年4月发表的《猪!猪!
猪!系列报告一:超长猪周期,让暴利飞!》极大提升公众号知名度。
牧原的报告在公众号中发表后,引发行业内外人士的高度关注,《站在500亿市值看
牧原,1000 亿指日可待》阅读量13490,《论牧原之崛起:中国的牧原,时代的宠儿!》
阅读量 10994, 公众号粉丝量呈指数级别快速上升。
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
2017指9月11年
2017/11/11/11
新希望: 生猪养殖后起之秀, 冉冉新星蓄势待发
周莎: FRM, 四川大学应用数学系本科, 南开大学应用数学系硕士; 四年消费行业买方研
究经历,三年农林牧渔卖方研究经历;曾先后任职于红塔红土基金、国海证券、招商证券、
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许
可证编号 13480000。