韦尔股份(603501)
公司研究/点评报告
光学行业持续景气拉动豪威高成长
点评报告/电子
2020年08月21日
一、事件概述
2020/08/20 公司公告, 20H1 实现营业收入 80.43 亿元, 同比增长 41.02%, 归母净利润
9.90 亿元, 同比增长 1206.17%。
二、分析与判断
豪威同比大幅增长
受豪威并表的影响, 公司 20Q2 实现营业收入 42.26 亿元, 同比+38%, 环比+11%; 扣非
我们估算约5.24亿元,环比+17%。公司持续加大研发投入(20H1合计9.87亿),支撑
新品开发: 20H1 公司推出 0.7um 64MP CMOS, 并凭借在 LED 闪烁抑制技术、全局曝
光技术、Nyxel 近红外和超低光技术、高动态范围图像（HDR）技术的积累,在汽车、
安防、医疗等均布局多项核心产品。
该股与沪深 300 走势比较
光学高景气度持续,看好豪威国产替代
\triangleright
一方面摄像头数量增加，另一方面,单颗摄像头功能持续升级,高像素镜头不断渗透。
预计由于下游需求旺盛及高像素产品占比提升, 我们看好豪威国产替代之路: 公司目前
储备产品丰富。在芯片国产化大趋势下,公司将充分受益于 CIS 行业成长的红利,手机、
汽车、安防领域的图像传感器数量及价值量稳步提升。
加大研发,布局射频芯片以及物联网
射频方面, LNA 同时研发高低端两种产品,满足市场差异化需求,目前样品测试完成,
处于试产阶段。物联网方面,公司开发了手机、智能音箱、TWS 耳机、智能机器人领
域的硅麦产品，在 TWS 耳机领域开发的小尺寸低功耗产品，目前居于国内领先水平，
已经为国内知名品牌采用。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
预计公司 20-22 年营业收入 199/237/290 亿元, 预计归母净利润 23/31/40 亿元, 对应估
值 69/51/40 倍, 截至 2020/08/20, 参考 SW 电子最新 TTM 估值 59 倍, 我们认为公司低
相关研究
估,维持“推荐”评级。
1. 【民生电子】韦尔股份(603501)业
绩报告点评: O1 光学拉动高成长
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
2. 【民生电子】韦尔股份(603501)年
报点评: 全年符合预期, CIS 供需紧张
拉动豪威高成长
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。