并购豪威营收净利上台阶，以点带面光学创新促成长
——韦尔股份中报点评
公司点评
● 公司发布 20H1 中报，营收和净利大幅增长
亿元,同比增 1206%,对应的净利率从上年同期 1.3%升至 12.3%。毛利率整
体大幅提升: 20H1 整体毛利率达 32.34%, 同比升 14.87pct; 其中半导体设
计毛利率为 34.72%, 同比升 3.79%, 元器件代理毛利率为 12.02%, 升 1.64pct。
游凡 (联系人)
经测算,公司 20Q2 营收和利润继续边际改善: 同期营收 42.3 亿元,同比增
38.2%, 环比增 10.7%; 归母净利达 5.5 亿元, 同比增 1968.6%, 环比增 22.5%,
对应毛利率为 32.4%, 同比升 0.21pct。
市场数据
● 亮眼业绩得益于豪威的强势贡献
收盘价(元):
通过对比母公司与合并后利润表,可大致估算豪威 20H1 营收为 75.4 亿元、
一年最低/最高(元):
81.54/252.8
净利为 9.8 亿元, 贡献了营收和利润的绝大部分。这得益于: 1) 20H1 手机
总股本(亿股):
像素升级趋势放缓，多摄渗透率加速提升使得低阶 CIS 需求膨胀，公司中低
总市值(亿元):
阶 CIS 产能相对充足而充分受益。2) 汽车、安防领域复苏状况良好。3) 豪
流通股本(亿股):
威在家电、AR/VR、无人机等新领域的开拓。
流通市值(亿元):
近3月换手率:
253.28%
● 展望未来，豪威以点带面、业务全线开花
我们看好以下趋势以及公司化趋势为优势的能力: 1) 像素升级趋势持续。
股价一年走势
20H1 公司 0.7 μ m 64M CMOS 实现量产, 进度领先友商; 此外, 中低阶 CMOS
供不应求在 20H2 愈演愈烈, 且向 2M 蔓延, 利好公司中低阶业务。2) 光学
创新向感光、视觉传感领域拓展，而豪威的创新突破能力使得公司有望走在
行业前列。20H1 豪威在红外成像、动态视觉领域发布多款产品,下游应用向
安防、AR/VR 等领域拓展。3) 豪威带来公司整体半导体设计水平的快速提
升,协同效应显著。20H1公司开发出用于 CIS 供电的 LDO,且在信号接口、
TDDI、TVS 领域均有重要产品更新。此外，豪威带来安防、汽车、医疗领
域的优质客户,增添其他业务条线客户渠道,实现1+1>2的协同效果。
相关报告
● 盈利预测及投资建议
《进军 CIS 初战告捷,半导体巨头开启
光学新征程》2020-06-16
我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 193、247、298 亿元, 归母净利分
《2019 年业绩符合预期,光学创新助推
别为 23、30、38 亿元，对应 EPS 分别为 2.63、3.48 和 4.34 元，8 月 20 日股
价下的 PE 分别为 69、53、42 倍,维持“强烈推荐”评级。
《设计与分销齐头并进,全球第三大 CIS
龙头厂商再起航》2019-09-08
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正, 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼