买入 (首次)
2020年08月24日
韦尔股份 (603501) 电子
CIS 带动业绩增长，持续开拓下游应用市场
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司披露 2020 年中报业绩,公司 2020H1 营收 80.4 亿元,同比增
长 41.0% (追溯调整后);归母净利润 9.9 亿元,同比增长 1206.2%;归母扣非
净利润 9.3 亿元, 同比增长 5984.3%。
● 2020H1 半导体设计业务快速增长,综合毛利率稳步提升。公司 2020H1 半导体
设计业务营收 68.9 亿元,占比 85.9%,半导体设计业务营收大幅增长系主要系
相对指数表现
综合毛利率超过 30%,其中 Q2 单季为 32.34%, 环比提升 0.11pp, 远超去年全
年毛利率水平。
深度布局图像传感器领域,2020H1公司持续推出新品。2020H1公司在手机端
推出 OV64B. 0.7um 64MP CMOS 支持实时拜耳输出, 可使高端机设计支持
64MP 像素的同时更为纤薄; 在汽车端推出 Nyxel 技术的 OX03A2S,为外置成像
应用设计、能够在弱光环境下检测和识别其他图像传感线无法捕捉的物体。
● 本部芯片设计业务中，积极开发新品，进入网通、安防、物联网及智能家居市
场。MOSFET产品逐渐进入网通、安防市场:射频方面,公司在 LNA 产品上重
新设计研发高低端两款方案，以应对市场差异化需求；物联网及智能家居领域，
公司开发了手机、智能音箱、TWS 耳机、智能机器人领域的硅麦产品, 其中 TWS
耳机领域公司开发的小尺寸低功耗产品居于国内领先水平;公司产品综合竞争
基础数据
力持续提高。
● 受益下游旺盛需求, 光学景气度持续维持高位, 看好公司 CMOS 产品国产替代。
智能手机端:多摄发展趋势明确,摄像头数量增长直接带动需求提升;单颗摄
像头功能持续升级, 当前公司 CMOS 产品 OV48C 已成为小米 10 至尊纪念版的
主摄像头，看好公司高端镜头陆续切入客户高端旗舰产品供货，高端镜头结构
占比持续渗透提升。安防及汽车领域:同时受益功能提升及智能汽车发展趋势
下传感器数量及单科价值量提升。在芯片国产替代的趋势下, 龙头企业尽享 CIS
相关研究
行业红利, 持续看好公司国产替代之路。
元, 未来三年归母净利润 CAGR 将保持 203.2%, 由于 2019 年利润基数较低,
受豪威并表影响 2020 年利润有大幅增长，但预期公司 2021-2022 年归母净利
润仍有 36.0%的复合增速，参考海外半导体企业的成长路径,公司作为国内泛
模拟芯片全面布局的“光电龙头”. 长期看好公司发展. 给予公司 2021 年 70 倍
于预期、行业竞争加速导致产品价格下滑。
1 公司为泛模拟芯片全面布局的“光电龙头”
公司成立于 2007 年. 总部位于上海张江高科技园区, 2017 年于上海证券交易所挂牌上
市, 自设立之初一直从事半导体产业设计业务和半导体产品分销业务。2019 年公司完成了
收购北京豪威及思比科的重大资产重组事项，实现业务涉及“功率+电源+射频+传感”四大
领域,业务覆盖半导体设计及销售,在光电领域领先优势显著。
公司业务结构:公司当前营收主要为两块:半导体设计及销售、电子元器件代理及销售。
营收结构: 2020H1 公司半导体设计及销售业务收入为 68.9 亿元，同比增长 42.7%，占总营
长 32.5%,营收占比为 14.1%;毛利占比:公司半导体设计及销售业务毛利为 24.0 亿元,
毛利占比 92.1%，为公司毛利大头；电子元器件代理及销售毛利为 2.0 亿元。占比 7.9%，
由于半导体设计设计及销售毛利率水平较高,为34.7%,毛利占比较营收占比进一步提升。
公司业绩情况:2015 以来,公司营收及归母净利润整体保持增长态势,2019 年营收和
归母净利润增速开始加快,主要系公司 2019 年完成对北京豪威、思比科的收购业绩并表。
公司营收自 2015 年的 19.8 亿到 2019 年的 136.3 亿, CAGR 达到 62.0%, 公司外延式收购
扩张带来营收规模的迅速扩大。公司归母净利润从2015年的1.2亿元到2019年的4.7亿元.
CAGR 为 41.9%, 公司收购并表带来的归母净利润增长也十分显著。
2 盈利预测及估值
关键假设:
假设 1: 半导体设计及销售:公司半导体设计及销售业务主要分为两块:图像传感器领
域及其他半导体芯片领域。
图像传感器领域:该业务主要以收购北京豪威及思比科而成为公司当前的主营业务,
伴随新品的不断突破(例如:64M),逐渐向各大品牌商实现供货,且在手机摄像头
数量向多摄发展的明确趋势下，预期 2020-2021 年将迎来放量增长，2022 年将依
旧保持较好增长。 预期 2020-2022 年订单额增长分别为 55%/30%/20%, 受益高端产
品占比结构渗透率持续提升，毛利率水平分别为 33%/35%/37%。
其他半导体芯片领域:公司当前此块较为重要的产品为电源 IC、TVS 及 MOSFET,
预期公司产品伴随国产替代, 仍将保持稳定增长, 预期 2020-2022 年订单额均按 15%
增速增长,毛利率水平保持33%左右。
假设2:电子元器件代理及销售:假设业务保持稳定增长,2020H1毛利率水平为12.02%,
2020-2022 年订单额均保持 10%的增速增长, 毛利率水平保持稳定 12%左右。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
年平均 PE 为 86 倍, 21 年平均 PE 为 64 倍, 我们认为公司当前具有一定的估值优势。
预计 2020-2022 年公司 EPS 分别为 2.45 元、3.47 元、4.53 元，对应 PE 分别为 77、
54、42 倍，未来三年归母净利润将保持 203.2%的复合增长率。由于 2019 年公司利润基数
较低，受豪威并表影响，公司 2020 年利润有大幅增长，但预期公司 2021-2022 年归母净利
润仍有36.0%的复合增速,参考海外半导体企业的成长路径,长赛道优质公司长期发展良好,
公司作为国内泛模拟芯片全面布局的“光电龙头”, 长期看好公司发展, 给予公司 2021 年
表 2: 可比公司估值 (取 8 月 20 日公司收盘价)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队