韦尔股份(603501)
公司研究/点评报告
股权激励彰显公司信心，看好豪威 CIS 持续发展
点评报告/电子
2020年09月07日
一、事件概述
2020/9/6 公司发布公告, 拟向高管及 1103 名中层管理、核心技术人员授予权益 1,000 万
股, 占公司总股本的 1.16%。
二、分析与判断
拟实施股权激励,解锁条件彰显公司信心
本次激励计划包括股票期权和股票激励计划,其中:股票期权770万股,行权按价格186
元;限制性股票 230 万股,授予价格 111 元。解锁条件为:2020-22 年扣非归母净利润
不低于 20/30/36 亿元。
▶ 看好豪威在手机领域份额持续提升
由于豪威整合初期受益于国产替代,市场担心手机销量对公司影响,但豪威技术储备丰
该股与沪深 300 走势比较
富,在市场化运作后,已在国产机实现全面替代,并非仅受益于单个手机厂商,20年豪
威在小米、OPPO 等品牌中份额大幅提升,豪威在全球市占率已快速提升,未来持续提
汽车&AR&医疗提供长期动力
豪威的 CIS 在汽车领域具有较好的客户基础，奔驰、宝马均稳定供应，随着 ADAS 渗
透率提升&产品升级&公司在日美市场份额提升，成长动力充足。
三、投资建议
预计公司 2020-2022 年营业收入 199/237/290 亿元, 预计归母净利润 23/31/40 亿元, 对
应估值 69/51/40 倍,参考截至 2020 年 9 月 6 日 SW 电子最新 TTM 估值 61 倍,考虑到
公司为 CIS 领域龙头公司, 我们认为公司低估, 维持“推荐”评级
执业证号:
S0100519090004
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
相关研究
1.【民生电子】韦尔股份(603501): 光
学行业持续景气拉动豪威高成长
2. 【民生电子】韦尔股份(603501)业
绩报告点评: O1 光学拉动高成长
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。