表 吐
创新技术与企业服务研究中心
寒 武 纪 (688256.SH) 增持 (下调评级)
公司点评
市场价格 (人民币): 119.40 元
短期亏损扩大，市场过于乐观
市场数据(人民币)
1000 业绩简评
短期亏损扩大,市场预期过于乐观:4月27日寒武纪公告2021年一季度营
的50%,主要归因于研发及管理费用(增加股票激励)同比大幅增加所致。
8.88 亿,亏损为 3.85 亿,我们初步认为公司达成今年营收预期及减少亏损
相关报告
有难度,主要系: 1. 横琴新区智能集群系统订单较过去两年扩大不易; 2. 云
端 AI 芯片思元 290 及加速卡来自 Nvidia A100 及有 1000 亿个晶体管 Intel
1. 《寒武纪 2020 年业绩预告点评-疫情影
Ponte Vecchio GPU的竞争: 3. 加大研发力道追赶导致研发费用增加。
费用增加短期扭亏不易: 随着公司持续加大云边端产品线及软件开发平台的
2. 《寒武纪 2020 年三季度业绩点评-短期
研发投入,研发费用较去年有较大幅度的增加,我们维持之前对寒武纪的看
法, 短期扭亏为盈不容易, 自由现金流持续恶化。
3. 《寒武纪半年报点评-期待下半年智能
投资建议
我们下修 2021 年营收达 25%, 下修 4 年营收 CAGR 从 50%到 44%, 并预
4. 《寒武纪深度报告-从端芯片到云系统
期公司未来两年营收将低于市场预期达30%, 我们调降寒武纪评级到增持,
/0.66 元 到 1.13 元/0.98 元。
估值偏高的风险，终端 AI 处理器 IP 业务减少的风险，智能计算集群系统事
业的风险, 同业竞争的风险, 现金流短缺的风险。
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼