Research and
Development Center
从兖煤澳大利亚看兖矿能源投资价值
一 兖矿能源(600188)深度报告
2022年08月01日
$1500518070001
$1500522070001
特别提示:信达证券的控股股东为中国信达，中国信达为兖煤澳大利亚的第二大股东（截至 2021 年末持股比例为 15.89%）。
从兖煤澳大利亚看兖矿能源投资价值
公司研究
2022年08月01日
本期内容提要:
深度报告
◆兖煤澳大利亚是兖矿能源重要且极具稀缺性的海外煤炭资产, 经多年深耕
兖矿能源(600188.SH)
已步入优质发展新阶段。兖矿能源共有本部、陕蒙、澳洲三大煤炭基地，其
中澳洲基地的经营主体主要为兖煤澳大利亚。2021 年兖澳贡献 3670 万吨
投资评级
商品煤产量(占兖矿商品煤总产量的 35%),贡献兖矿能源自产煤收入的
37%、自产煤毛利润的30%。 兖矿能源也是国内唯一拥有海外大型煤矿资产
上次评级
的上市煤企、稀缺性凸显。从澳大利亚煤炭市场的竞争格局看、必和必拓、
左前明
嘉能可、兖澳的市占率位列行业前三,作为澳大利亚第三大煤炭公司以及第
一大专营的煤炭公司, 兖澳是澳洲煤炭行业的优质核心资产。自 2004 年起,
兖矿能源布局澳大利亚并深耕多年, 陆续获取了莫拉本、沃克山、亨特谷等
优质主力矿井。2012年兖煤澳大利亚实现澳交所上市,2018年实现港交所
上市。2021年，兖煤澳大利亚实现主营业务收入54.04亿澳元，实现归母
冶金煤收入(占19%)。此外, 兖澳的经营性现金流表现大幅高于净利润,
2021 年 EBITDA 实现 21.93 亿澳元。
◆供给方面, 国际煤炭行业在长短期因素叠加影响下供给持续紧张, 尤其受
产能周期驱动，澳洲煤炭产能趋于紧缺。供给方面，澳大利亚煤炭行业在过
去 5-10 年中资本开支持续处于低位,长期投资不足制约产能增长,而产能
周期则是本轮煤炭行业景气向上的本质驱动力。在能源清洁低碳转型发展的
大背景下,由于受 ESG 等限制,澳大利亚煤炭行业市占率前二的矿商计划
减少煤炭领域的投资，这将进一步对煤炭产量形成约束。此外，由于当地煤
矿审批开采要求严苛、民众反对抗议强烈, 澳洲新开发煤矿举步维艰且建矿
周期长达5~10年。同时，煤炭主产地新南威尔士和昆士兰的极端强降雨天
气、劳动力短缺、疫情等因素进一步加剧对产量的影响。
◆需求方面,全球煤炭消费仍处增长期。能源行业存在不可能三角,即难以
找到一个能源系统既满足能源供给安全、也满足能源环境友好、还同时满足
能源价格低廉。当前世界格局下,各国对能源供给安全的考虑权重大幅增加,
致使世界范围内传统化石能源重要性提升。对比煤油气在同等热值条件下的
价格,煤炭经济性明显占优, NEWC 动力煤现货的单位热值价格仅为同热
值天然气价格的约30%。我们此前在6月28日发布的研报《俄乌冲突对天
然气行业的影响》中曾详细分析欧洲面临的天然气危机，以及为应对危机多
国宣布重启煤电,煤炭对天然气短缺的替代和明显占优的经济性将催化全球
煤炭需求量进一步增长。结合信达能源团队对于能源大通胀的研究判断以及
此前的一系列研究，我们认为未来几年国际煤炭价格仍将持续高位且有望
中枢逐步抬升。澳煤的销售均价有望在今年上半年基础上继续实现抬升。
◆充澳的煤炭资源优势突出,开采成本为澳洲最低水平。煤炭资源方面,兖
澳储量丰富,截至2021年末应占的煤炭资源总量为60.13亿吨、可采储量
11.37 亿吨。2019-2021 年,可售煤炭产量为52.1/51.8/48.5 百万吨,应占
可售煤产量为 35.6/37.8/36.7 百万吨, 自产煤销量为 35.6/37.4/37.5 百万
吨,产销量基本稳定。2021年,在极端天气、产量下滑等因素拖累的情况
下,吨煤现金经营成本仅小幅上涨至67澳元/吨,成本控制水平良好。对比
信达证券股份有限公司
澳大利亚主要煤炭供应商的成本, 兖澳的吨煤现金成本处于同业成本区间内
CINDA SECURITIES CO., LTD
的最低水平。同时，兖澳的煤炭品质较好，综合发热量较高，三大主力矿井
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
(莫拉本、HVO、MTW)在澳洲煤炭行业的现金利润曲线图中全部位于第
1 象限。2021年充澳的吨煤平均售价已上升至141澳元/吨,2022年以来煤
价的进一步上行将释放巨大的业绩弹性。
◆此外值得关注的是兖澳结算煤价的滞后性。首先澳大利亚的 API5 指数涨
年 6 月末, NEWC 为 403.44 美元/吨 (6000K), 而 API5 仅为 186.64 美
元/吨(5500K), API5 当前具有较高安全边际。兖澳的动力煤产品中,较
低灰分产品根据 NEWC 指数定价,较高灰分产品则根据 API5 指数定价,
与基准现货价格相比,延迟的合约交付会导致实际价格出现滞后效应。 结算
煤价的滞后性进一步强化今年三季度兖澳销售均价环比提升的确定性。
◆充澳提前还债并高比例派息,已成为优质现金流资产。充澳已于 2022 年
7月提前偿还约801百万美元的债务,连同去年10月偿还的500百万美元
以及于2021年7月及2022年7月偿还的50百万美元强制债务,目前兖
澳的计息负债已较 2021 年 6 月 30 日的 3,975 百万澳元计息负债降低 45%
以上，并相应大幅减少财务费用。在提前还债的同时，兖澳也同步进行高比
例的分红派息。2021年, 兖澳共派发股息 9.3 亿澳元, 派息率高达 118%。
根据兖澳的股息政策,正常情况下各财年派付不少于税后净利润或自由现金
流量的50%作为股息(两者取高)。
◆基于煤价、产销量、吨煤成本等核心假设(详见表 3),我们预计 2022-
2024 年兖煤澳大利亚的净利润将分别为 42.01 亿、55.53 亿、58.36 亿澳
元。按兖矿能源 62.26%的持股比例计算, 预计 2022-2024 年对兖矿的净利
亿人民币),按 50%利润的最低分红则 2022-2024 年归属兖矿能源的现金
分红预计至少为 60.1 亿、79.5 亿、83.6 亿人民币。考虑到煤价的波动，我
们也对兖澳平均实现煤价在[-30%, +30%]区间各情景下能够实现的净利润
进行了敏感性分析(详见表5)。
◆投资策略:坐拥澳洲顶级煤炭资产,将充分受益于本轮全球能源大通胀形
势, 充澳的盈利贡献将迎来快速增长阶段, 继续推荐充矿能源。根据我们的
盈利预测,截至7月29日收盘价,兖煤澳大利亚2022-2024年的PE估值
仅分别为 1.58X、1.20X、1.14X, EV/EBITDA 仅为 1.24X、0.97X、0.93X。
对比港交所上市的主要煤炭企业以及海外的主要煤企, 兖煤澳大利亚估值均
显著偏低。我们继续看好唯一拥有海外优质煤炭资产，且具备持续成长能力
和高成长空间能源化工龙头兖矿能源,维持“买入”评级。
◆风险因素: 经济严重衰退导致煤价大幅下跌,煤矿安全生产事故风险,
汇率大幅波动风险,中澳关系恶化风险。
兖煤澳大利亚:稀缺性海外煤炭资产,步入优质发展新阶段
兖煤澳大利亚(3668.HK)是兖矿能源重要且稀缺的海外煤炭资产
兖矿能源共有本部、陕蒙、澳洲三大煤炭基地，其中澳洲基地的经营主体主要为兖煤澳大利
亚(及其实际管理的兖煤国际)。从产量来看,2021年兖煤澳大利亚贡献 3669.9 万吨商品煤
产量(占兖矿能源商品煤总产量的35%)。考虑到兖矿能源对本部持股100%、对兖澳持股
62.26%、对陕蒙基地各子公司加权平均持股83%的股比差异,调整股比后兖澳贡献的商品煤
产量也占到兖矿能源的 27%，属于公司重要的煤炭生产基地之一。兖煤澳大利亚 2021 年贡
献了兖矿能源自产煤收入的 37%、自产煤毛利润的 30%。兖矿能源是国内唯一拥有海外大
型煤矿资产的上市煤企、稀缺性凸显。
从澳大利亚煤炭市场的竞争格局来看,必和必拓、嘉能可、兖澳的市占率位列行业前三,分
别为 13.2%、13.0%、5.2%。 兖澳是澳大利亚的第三大煤炭公司以及第一大专营的煤炭公司,
属于澳洲煤炭行业的优质资产。
从财务方面的贡献看,2021年兖澳实现归母净利润37亿元人民币,按股比对于兖矿能源的
归母净利润贡献约 23 亿元人民币; 2021 年兖澳实现经营性净现金流 88 亿元人民币, 按股
比对于兖矿能源的经营性净现金流贡献约55亿元人民币。
盈利能力方面, 2021 年充澳的 ROE 为 13.96%, 低于兖矿能源整体 23.84%的 ROE 水平。但
兖澳 2021 年的 ROA 为 6.92%, 略高于国内资产的 ROA 水平。由于兖澳近年来多次大规模
偿还有息负债，财务杠杆持续下降，财务稳健性也随之进一步提高。
图 8: ROE 水平(%)
图 9: ROA 水平(%)
澳大利亚多年布局:凤凰涅槃,步入优质发展新阶段
究,可能源自 2004 年起开始布局澳大利亚, 收购澳思达矿山并创立兖,煤澳大利亚公司。此后,
通过多年对澳洲煤炭行业的深耕，兖煤澳大利亚陆续获取了莫拉本、沃克山、亨特谷等多个
优质主力矿井。2012 年兖煤澳大利亚实现澳交所上市,2018 年实现港交所上市,成为澳港
两地上市的煤炭公司。
兖州煤业收购澳思达矿山, 创立兖煤澳大利亚。
收购Felix矿山，包括莫拉本、雅若碧、艾诗顿等。
兖州煤业收购坎贝唐斯及普瑞马（兖煤国际资产），由兖澳实际管理。
收购Gloucester集团，包括斯特拉福德／杜拉里、唐纳森、中山，并于澳交所上市。
收购联合煤炭Coal&Allied（包括沃克山MTW、亨特谷HVO），与嘉能可成立HVO合营企业。
于港交所上市,收购莫拉本额外4%权益(持有85%)
将Watagan资产重新并表，收购莫拉本额外10%权益（持有95%）
截至2021年报,兖煤澳大利亚的主要股东包括兖矿能源(持股62.26%),Cinda(持股15.89%)、
Glencore (持股 6.4%)。 兖煤澳大利亚控股的主力矿井包括: 莫拉本 (2009 年收购 Felix 矿
山控股莫拉本,2018年额外收购4%权益至持股85%,2020年额外收购10%权益至持股
95%)，沃克山(2017年收购联合煤炭获取，持股83%)，亨特谷(2017年收购联合煤炭获
取,并与嘉能可成立 HVO 合营企业,持股 51%)。此外,兖煤澳大利亚还拥有艾诗顿、斯特
拉福德/杜拉里、雅若碧、中山等煤矿资产。 兖澳主要矿井资产位于澳大利亚的新南威尔士和
昆士兰州。
2019-2021 年, 兖煤澳大利亚分别实现主营业务收入 44.60、34.73、54.04 亿澳元, 分别实现
亿澳元以及当年煤价下跌导致了较大幅度的亏损。兖澳的收入主要来自自产煤销售,2021年
自产动力煤收入 42.46 亿澳元 (占兖澳营收的 79%)、自产冶金煤收入 10.44 亿澳元 (占兖澳
营收的 19%)。 兖澳的 EBITDA 大幅高于净利润, 2021 年兖澳 EBITDA 实现 21.93 亿澳元。
图 13: 兖澳历年营收及增速（百万澳元）
图 14: 兖澳历年归母净利润及增速（百万澳元）
图 15: 以自产动力煤&冶金煤销售收入为主(2021年)
国际煤炭行业: 长短期因素叠加致供给持续紧张, 需求增长驱动
价格屡创新高
供给端长期投资不足,导致澳洲煤炭产能趋于紧缺
根据澳大利亚历年矿业资源探勘支出的数据，煤炭行业在过去 5-10 年中勘探资本开支持续
处于低位,长期的投资不足制约产能增长,而产能周期则是本轮煤炭行业景气向上的本质驱
动力。以澳大利亚的白港煤炭公司为例, 其2016-2020年的资本支出规模合计仅为6.15亿澳
元,较2011-2015年合计值大幅下降8.81亿澳元。在投资不足的制约下,澳大利亚原煤及商
品煤产量多个季度以来基本保持平稳。
图 17: 2013-2021 澳大利亚矿业资源勘探支出（百万美元）
图 18: 2006-2020 WHITEHAVEN COAL 公司资本支出情况
(万澳元)
同时，在能源清洁低碳转型发展的大背景下，由于受到 ESG 等限制因素，澳大利亚煤炭行
业市占率前二的矿商计划将减少煤炭领域的投资。必和必拓于2021年11月曾表示继续退出
矿物燃料领域，将从澳大利亚两座煤矿剥离至多 13.5 亿美元资产；嘉能可则曾于 2020 年底
表示将在 2035 年前将其煤炭产量减少 40%,将于 2023 年前关闭位于澳大利亚的四座煤矿。
澳洲煤炭行业主要矿商的减少投资，将进一步对煤炭产量形成约束。
图 20:澳洲煤炭行业市占率前二的矿商计划减少煤炭投资
同时，由于煤矿审批开采要求严苛、民众反对抗议强烈，澳洲市场新开发煤矿举步维艰且建
矿周期长达 5~10 年。例如，中国神华曾于 2008 年公告取得澳大利亚沃特马克独家探矿许
可,但经过10多年的波折之后,2021年神华公告退出沃特马克项目。
神华公告取得沃特马克勘探区域独家探矿许可（位于新南威尔士州）
当地农民/社区组织以保护农地、地下水为由长时间进行抗议
新南威尔士州政府与项目公司签署新的协议，撤回100平方公里的探矿许可
项目继续遭到当地农民强烈反对抗议,各项审批和开采要求严苛
神华公告，为顺应能源清洁低碳转型发展方向，满足当地政府的环保需求
和规划调整，神华沃特马克退出现有煤矿项目开发权益
主产地极端天气、劳动力短缺、疫情等因素进一步加剧对产量的影响
澳大利亚煤矿产地主要集中于新南威尔士和昆士兰, 然而 2021 年及 2022 年上半年, 新南威
尔士和昆士兰遭遇持续的强降雨天气,部分地区甚至出现洪水灾害,而持续强降雨对于露天
煤矿的开采有较大负面影响。2022年一季度,澳大利亚的原煤产量1.25亿吨,同比下降4.4%;
煤炭出口8399万吨,同比下降了3.7%。
煤炭行业劳动力人数的显著下降导致劳动力短缺,2020-21年澳大利亚煤炭行业的雇员人数
仅为 3.43 万人, 较 2013-14 年的 4.46 万人减少 1.03 万人, 降幅高达 23%; 2021-22 年的雇
员人数略有回升至 3.62 万人, 较 2013-14 年的降幅仍高达 19%。2022 年以来澳大利亚的新
冠疫情影响加剧,新增确诊人数自 2022 年初出现大幅增长并保持较高值,疫情因素进一步
加剧了劳动力短缺。
图 25: 澳大利亚煤炭行业的雇员人数近十年明显下降
图 26: 澳大利亚 2022 年以来新冠疫情影响加剧
需求端能源安全的权重大幅增加，比价优势下全球煤炭需求增长
需求方面，全球煤炭消费仍处于增长期。能源行业存在不可能三角，即难以找到一个能源系
统既满足能源供给安全、也满足能源环境友好、还同时满足能源价格低廉。不同时期,对于
能源不可能三角的考虑权重存在明显差异,在当前世界格局下,各国对能源供给安全的考虑
权重出现了大幅增加，因而带动世界范围内传统化石能源需求的增长。
对比三大传统化石能源同等热值条件下的价格，煤炭的经济性明显占优。即使我们采用
NEWC 动力煤现货价格 (截至 7 月 22 日价格高达 404 美元/吨) 计算, 其单位热值价格也仅
为同热值天然气价格的约 30%, 若采用 API 5 指数或者长协价格作为对比则煤炭经济性优势
将更加显著。
我们此前在 6 月 28 日发布的研报《俄乌冲突对天然气行业的影响》中，曾详细分析了欧洲
所面临的天然气危机,以及为应对天然气危机欧洲多国宣布延长燃煤电厂运转期限或重启燃
煤电厂，煤炭对天然气短缺的替代和明显占优的经济性将催化全球煤炭需求量进一步增长。
与此同时,在地缘因素影响下,澳煤的销售区域也发生明显的结构性变化。对比 2021 年和
2020年兖澳的主要区域销售额结构,中国占比骤降,而日本、中国台湾、东南亚等市场的占
比大幅增长。
图 29: 兖澳主要区域销售额构成（2021年）
供需紧张导致国际煤价屡创新高，煤企销售均价有望维持环比抬升
综合上文的分析,供给端长期投资不足、扩产受限导致的产能周期是制约煤炭供给的核心因
素，同时叠加澳洲煤炭主产地的极端天气、劳动力短缺、疫情影响，进一步加剧对产量的制
约。而需求端由于能源不可能三角的存在，在当前更重视供给安全的背景下，传统化石能源
的重要性提升，而从三大化石能源比价关系来看，煤炭经济性显著占优。因此，即便由于中
国对澳煤的进口量骤降，澳煤销售区域出现结构性调整，澳洲煤价依然屡创新高。
结合信达能源团队对于能源大通胀的研究判断以及此前的一系列研究,我们认为未来几年国
际煤炭价格仍将持续高位且有望中枢逐步抬升。 澳煤的销售均价有望在今年上半年基础上继
续实现抬升。
兖澳的煤炭资源优势突出, 开采成本为澳洲最低水平
煤炭储量丰富,产销量基本稳定且成本控制良好
煤炭资源方面, 兖澳储量丰富, 截至 2021 年末, 兖澳应占的煤炭资源总量为 60.13 亿吨、
可采储量 11.37 亿吨、可售煤炭储量 8.19 亿吨。2019-2021 年，兖澳的原煤产量分别为
69/68.1/63.2 百万吨,可售煤炭产量为 52.1/51.8/48.5 百万吨,煤炭产量基本稳定。2021 年由
于: 1)潮湿天气影响露天开采、2)莫拉本地下矿遭遇岩脉侵入导致生产中断、3)免洗煤
较少(地下100%为免洗煤)等因素,导致煤炭产量略有下滑。
2019-2021 年, 兖澳的应占可售煤产量分别为 35.6/37.8/36.7 百万吨, 自产煤销量为
35.6/37.4/37.5 百万吨。
图 35: 应占可售煤炭产量(百万吨)
2021年,在极端天气、产量下滑等因素的拖累情况下,兖澳的吨煤现金经营成本仅小幅上涨
至 67 澳元/吨，成本控制水平良好；而吨煤平均售价在 2021 年已上升至 141 澳元/吨，煤价
的进一步上行带动业绩向上的弹性巨大。
在澳洲煤炭行业的现金利润曲线图中(2018年招股书数据),兖澳的三大主力矿井莫拉本、
HVO、MTW 全部位于第1象限,体现出兖澳良好的成本控制能力和较好的煤炭品质,现金
利润在澳大利亚煤炭行业中具备明显优势。
对比澳大利亚主要煤炭供应商的成本, 兖澳的吨煤现金成本处于澳大利亚主要煤炭供应商的
成本区间内最低水平。
能源、嘉能可、必和必拓、South 32、英美资源集团，仅对比其澳大利亚煤炭业务。
同时, 兖澳的煤炭品质较好, 综合发热量较高, 其煤炭产品主要分为5类: 动力煤包括低灰
动力煤、高灰动力煤，焦煤包括半软焦煤、喷吹煤、焦煤。动力煤当中的低灰分动力煤主要
出口日韩、欧洲, 高灰分动力煤主要销售给澳大利亚本地电厂、东南亚(以前出口中国)。
此外，值得关注的是兖澳结算煤价的滞后性。首先，澳大利亚的 API5 指数涨幅较 NEWC 明
显滞后。由于不同煤炭产品的买家结构性差异, NEWC 和 API5 的差价自 2021 年以来呈现
价格仅为 186.64 美元/吨 (5500K), API5 的价格当前具有较高安全边际。而兖澳的煤炭产品
中，较低灰分产品根据 NEWC 指数定价，较高灰分产品则根据 API5 指数定价，其动力煤价
格合约主要根据日本电力公用事业参考价格定价(为澳大利亚主要供应商与日本公司协定的
合约价格并定期调整),治金煤按照澳大利亚主要供应商与日本钢铁厂按季度价格基准磋商
定价,大部分纽卡斯尔半软焦煤、昆士兰低挥发分喷吹煤按季度基准价格定价。与基准现货
价格相比,延迟的合约交付会导致实际价格出现滞后效应。 结算煤价的滞后性进一步强化今
年三季度兖澳销售均价环比提升的确定性 (表1)。
提前还债并高比例派息，兖澳成为优质现金流资产
兖澳于 6 月 30 日晚公告, 拟于 2022 年 7 月底用现金偿还约 801 百万美元的债务, 提前还款
月偿还的 500 百万美元以及于 2021 年 7 月及 2022 年 7 月偿还的 50 百万美元强制债务, 计
划中的 801 百万美元提前还款使兖煤偿还其于 12 个月前呈报的截至 2021 年 6 月 30 日止
3,975 百万澳元计息负债的 45%以上（兖澳 7 月 20 日公告已经完成 801 百万美元债务的偿
还)。
据此,假设 2022-2024 年兖澳的计息负债分别为 2200/2000/2000 百万澳元,按历史财务费用
百万澳元。
兖澳在提前还债的同时，进行高比例的分红派息。2021年，兖澳共派发股息 9.3 亿澳元(包
括 0.5 澳元/股的末期股息和 0.204 澳元/股的特别股息 )，派息率高达 118%。根据兖澳的股
息政策，各财年派付不少于: A)税后净利润的 50% (不包括异常项目); 或 B)自由现金流量
的 50%(不包括异常项目)作为中期及/或末期股息;倘若认为对审慎管理财务状况而言属
必要,须于特定财年派付不低于税后净利润的25%(不包括异常项目)作为中期及/或末期
股息。结合兖澳的股息政策和历史派息情况，预计兖澳大概率将分红超过50%的净利润。
兖澳盈利预测
核心假设: 结合信达能源团队对于能源大通胀的判断以及此前的系列研究, 我们认为国际煤
炭价格仍将持续高位较长时间。
基于煤价、产销量、吨煤成本等核心假设 (详见表 3 ), 我们预计 2022-2024 年兖煤澳大利亚
的净利润分别为 42.01 亿、55.53 亿、58.36 亿澳元。假设按兖矿能源 62.26%的持股比例计
亿、159 亿、167 亿人民币)，按 50%利润的最低分红（实际按净利润与自由现金流孰高原
则),则2022-2024年归属兖矿能源的现金分红预计至少为60.1亿、79.5亿、83.6亿人民币。
考虑到煤价的波动,我们也对兖澳平均实现煤价在[-30%,+30%]区间各情景下能够实现的净
利润进行了敏感性分析,详见表 5。
表 5: 兖澳净利润对于煤价的敏感性分析
投资策略:继续推荐兖矿能源
坐拥澳洲最顶级煤炭资产, 将充分受益于本轮全球能源大通胀形势, 兖澳的盈利贡献将迎来
快速增长阶段,继续推荐兖矿能源。根据我们的盈利预测,截至7月29日收盘价,兖煤澳
大利亚 2022-2024 年的 PE 估值仅分别为 1.58X、1.20X、1.14X, EV/EBITDA 仅为 1.24X、
0.97X、0.93X。对比港交所上市的主要煤炭企业以及海外的主要煤企, 兖煤澳大利亚估值均
显著偏低。
我们继续看好唯一拥有海外优质煤炭资产,且具备持续成长能力和高成长空间能源化工龙头
的兖矿能源,维持兖矿能源(600188.SH)2022-2024年归母净利润预测为288.65亿元、345.78
亿元、401.90 亿元, 对应 7 月 29 日 A 股收盘价的 PE 估值为 6.28X、5.24X、4.51X, 维持
“买入”评级。
7-29 收盘价。
图 46: 海外主要煤企 PB 平均 1.66X, 兖澳 (1.08X) 相对低估
风险因素
1) 经济严重衰退导致煤价大幅下跌;
2) 煤矿安全生产事故风险;
3) 汇率大幅波动风险;
4) 中澳关系恶化风险。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学（北京）博士、注册咨询（投资）工程师、兼任中国信达能源行业首
成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域
研究咨询十余年，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及
企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019
年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰，CFA，中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，
研发中心, 从事煤炭、电力、天然气等大能源板块的研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。