澳洲核心资产, 助力兖矿能源乘势而上
兖矿能源 (600188.SH)
2022年09月04日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
● 海外高煤价下兖澳业绩大增，有望大幅增厚公司业绩。维持“买入”评级。
兖煤澳洲是兖矿能源在澳洲持有的核心煤炭资产(持股62.26%),资源储量丰富,
产能规模较大,定价机制灵活。考虑到在俄乌冲突后海外煤炭需求大涨背景下,
兖澳具有强劲的盈利能力，有望为兖矿能源贡献显著的业绩弹性。我们维持盈利
预测, 预计 2022-2024 年归母净利润为 351.4/368.6/384.1 亿元, 同比
倍。维持“买入”评级。
● 高弹性定价机制为售价开拓上升空间，兖澳上半年煤价大幅增长
兖澳动力煤定价机制主要参照 API5 价格指数和纽卡斯尔指数。低热值动力煤以
股价走势图
以 API5 进行定价, 而剩余少部分高热值煤使用纽卡斯尔定价; 冶金煤按照基准
价或现货价进行定价,也具备一定弹性,高弹性定价机制为兖澳售价开拓上升空
间。2022年3月以来，俄乌冲突后海外煤炭需求上涨拉动煤价，兖澳煤炭售价
大幅上升。2022H1 煤炭总体平均售价为 314 澳元/吨(+234%), 其中动力煤平
均售价为 298 澳元/吨(+235%), 冶金煤平均售价为 402 澳元/吨(+230%)。
● 兖澳以价补量，2022H1 业绩实现大幅增长
兖澳 2022H1 原煤产量/可售煤产量分别为 2580/2080 万吨，同比分别下降
兖澳单吨经营成本（不含特许权使用费）为83澳元/吨，同比增长23.9%。煤价
涨幅显著高于成本涨幅, 2022H1 兖煤盈利实现大幅上涨, 营收为 47.8 亿澳元,
相关研究报告
同比增长 169.1%; 归母净利润为 17.38 亿澳元, 同比扭亏为盈, 增量 18.7 亿元。
● 兖煤澳洲盈利能力显著提升，增持兖澳有望增厚股东兖矿能源业绩
《H1 业绩大幅增长, H2 有望继续享
我们预测兖煤澳洲 2022-2024 年归属于母公司的净利润分别为 41.5/58.3/61.8 亿
受海外高煤价红利-公司 2022 年中报
点评》-2022.8.28
澳元等于 4.6 元人民币)。考虑到兖矿能源持股比例为 62.26%, 由此推算
2022-2024 年兖煤澳洲为股东兖矿能源贡献利润分别为 118.8/167.1/177.0 亿元。
创历史最佳业绩—公司2022年中报预
控股股东兖矿能源拟发行可转债增持兖煤澳洲，有望进一步增厚兖矿的业绩。
告点评》-2022.7.15
《海外煤价高弹性, 增持兖煤澳洲有
望进一步增厚业绩—公司信息更新报
告》-2022.5.27
1、 兖煤澳大利亚: 兖矿能源在澳洲持有的核心煤炭资产
兖矿能源集团股份有限公司持有兖煤澳大利亚 62.26%股份, 是兖煤澳大利亚的
控股股东。2004 年，兖州煤业股份有限公司（即兖矿能源）收购澳思达煤矿，创立
兖煤澳大利亚。之后公司通过不断收购煤矿以扩张煤炭业务，2012 年兖煤澳洲与格
罗斯特集团进行战略合并,并在澳大利亚证券交易所上市。2017年收购联合煤炭公
司 100%股权,实现产能规模跨越式增长。目前,兖煤澳大利亚已经是澳大利亚最大
的上市专营煤炭生产商之一。2018年,兖煤澳大利亚(以下简称兖煤澳洲)于香港
证券交易所上市(港交所交易代码: 3668.HK)。
图1: 截止 2021 年底,公司持有兖煤澳大利亚 62.26%股份
图2: 兖煤澳洲自 2004 年成立后不断扩张煤炭业务
2021 年以来兖煤澳洲业绩开始发力。受益于国际煤炭价格持续增长，兖煤澳洲
2021 年业绩表现非常亮眼, 营业总收入达到 54.12 亿澳元, 同比增长 55.7%, 实现归
属于上市公司股东净利润 7.91 亿澳元。2022 年上半年,兖煤澳洲在新南威尔士州的
所有露天矿及昆士兰州的一处露天矿同时遭遇东海岸强低压天气带来的强降雨、导
致公司上半年产量有所下滑，但兖煤澳洲高额的煤炭售价完全抵消了产销量下滑对
营收的影响,由此实现了非常可观的收益。2022年上半年,充煤澳洲营业收入48.11
亿澳元, 同比增长 170.7%, 归母净利实现 17.38 亿澳元, 同比增长 18.7 亿澳元。
兖煤澳洲业务以煤炭销售为主，近些年自产煤收入及占比整体呈上升趋势。兖
煤澳洲以煤炭销售为主要业务,2021年煤炭销售收入占比达到97.3%。其中自产煤
收入方面,2017年-2021年,兖煤澳洲自产煤收入从22.04亿澳元增长至52.9亿澳元,
涨幅约为 140.0%。2017 年-2021 年, 自产煤收入占比不断提升, 2021 年自产煤收入
占比创近年新高,主要由于海外煤炭价格大幅上涨; 兖煤澳洲其他业务包括探矿服
务、海运等业务,但这些业务营收占比较小,2021年合计占比仅为2.7%。
图6: 2021 年兖煤澳洲自产煤业务收入为 52.9 亿澳元
2、煤炭业务: 国际高煤价背景下, 兖澳弹性定价机制为营收
上涨提供广阔空间
2.1、 兖煤澳洲煤炭储量丰富, 权益储量达 60.13 亿吨
兖煤澳洲煤炭储量丰富，煤矿主要位于新南威尔士州和昆士兰州, 2021 年权益
储量达到 60.13 亿吨。兖煤澳洲位于新南威尔士州的煤矿包括莫拉本煤矿、亨特谷、
索利山、沃克沃思煤矿、Gloucester、艾诗顿煤矿、澳思达煤矿和唐纳森煤矿等;位
于昆士兰州的煤矿包括雅若碧煤矿和中山矿。截止2021年,兖煤澳洲煤炭资源总量
为 85.71 亿吨, 权益煤炭资源总储量为 60.13 亿吨, 可销售煤炭总储量为 11.95 亿吨,
权益可销售煤炭总储量8.19亿吨。
历史并购有出入的为米诺华煤矿和新泰克, 其中米诺华于 2010 年将 51%股权全部出售给日本双日会社, 新泰克现在归属于兖煤国际。
2021年,兖煤澳洲受到极端天气和疫情影响,原煤产量以及可售煤炭产量有所
下降。2021年3月，受到拉尼娜天气现象的影响，新南威尔士州部分地区遭受严重
洪灾，导致采矿、铁路及港口活动中断，同时也造成了纽卡斯尔港口船只拥挤。因
此,公司位于新南威尔士州的莫拉本、沃克山、亨特谷的露天矿产量出现下降。2021
年公司原煤产量、可售煤炭产量分别为 6320 万吨、4850 万吨, 分别同比下降 7.2%、
6.4%;公司权益可售煤炭产量为3860万吨,同比下降1.8%。
2022 年 3 月份,再次受到强降雨天气的影响,兖煤澳洲位于亨特谷附近的露天
矿产量下滑比较严重。2022年H1,兖煤澳洲原煤产量为2580万吨,同比下降11.9%,
可售煤产量为 2080 万吨,同比下降 10.3%。考虑到上半年持续强降雨所造成的矿井
积水,公司认为下半年的产量会受到一定影响,由此,兖煤澳洲在2022年半年度财
务业绩报告中将全年权益可售煤产量指引下调至为 3100 万吨-3300 万吨。未来随着
天气情况转好，兖煤澳洲产量有望恢复。
兖煤重新获得沃特岗会计控制权
兖煤澳洲大幅增加资本开支，最大化释放产能。兖煤澳洲预计 2022 年资本开支
为 6 亿澳元, 同比增长 123%。大幅增加资本开支的原因主要在于, 一方面集团计划
更换部分采矿车队, 使大型、低成本的矿山能以最佳水平运行; 另一方面用于莫拉
本选煤厂的升级改造,预计提升200万吨产能,助力莫拉本露天矿井产能(1400万
吨)或将达到1600万吨。
2.2、 高弹性定价机制为售价开拓上升空间
兖煤澳大利亚动力煤的定价机制主要参照市场价格。兖煤澳大利亚动力煤定价
主要参考 API5 价格指数和纽卡斯尔动力煤价格指数两种指数。其中, API5 指数为
纽卡斯尔离岸价 5500 kcal 和 IHS McCloskey 5500 kcal 价格指数的平均值(下文以纽
卡斯尔 5500 FOB 近似替代), 纽卡斯尔指数使用纽卡斯尔 6000 kcal 动力煤价格指数。
兖煤澳大利亚动力煤中以高灰分、低热值煤为主，这部分动力煤以 API5 进行定价,
而剩余少部分热值更高的动力煤会参考纽卡斯尔6000千卡动力煤价格指数进行定价。
两种指数价差维持高位,集团加大洗煤力度以进一步提高利润。自2022年5月
以来,海外 5500 千卡动力煤价格指数和 6000 千卡动力煤价格指数之间价差持续扩
大,目前仍处于高位。8 月上旬 6000 千卡动力煤达到 400 美元/吨左右,而 5500 千
卡动力煤仅为 200 美元/吨左右。为提升整体销售利润率, 兖煤澳洲提出加大洗煤力
度相关政策,在公司若干矿场中如煤层具有适当的质量,则会提高该煤层的洗选成
本和力度。
海外能源价格大涨, 国外动力煤价格相较国内出现溢价。2022 年 2 月以底来,
俄乌冲突影响欧洲煤炭及天然气供应，国际煤炭基本面呈现供减需增局面，海外煤
价持续提升。
相较而言, 国内动力煤价格缺乏上行弹性。国家发改委表示, 自5月1日起,
秦皇岛港下水煤(5500千卡)现货价格若每吨超过1155元,如无正当理由,一般可
认定为哄抬价格。因此，国内动力煤现货价格无法持续提升，而海外需求激增拉动
煤价上涨, 最终海内外动力煤价格在 2022 年 4 月之后出现明显分化。
NEWC 5500 动力煤折算为国内价格时,假设国际运费为 15 美元/吨,美元对人民币汇率为
兖煤澳洲冶金煤定价也存在一定弹性。兖煤澳洲冶金煤按照基准价或现货价进
行定价:大部分定期合约按照澳大利亚主要煤炭供应商与日本钢铁厂按季度价格进
行磋商、现货销售按交易当日的市场价定价。兖煤澳洲的大部分纽卡斯尔半软焦煤
及昆士兰州低挥发分喷吹煤按照季度基准价进行定价。
2021 年, 兖煤澳洲煤炭平均售价大幅提升。其中, 动力煤平均售价为 134 澳元/
吨, 同比增长 76.32%; 冶金煤平均售价为 180 澳元/吨, 同比增长 45.16%; 煤炭总
体售价为 141 澳元/吨，同比增长 71.95%。2022 年 H1，由于俄乌冲突改变全球能源
供需格局，能源价格大幅提升，煤炭市场价格持续高速上涨。2022H1，兖煤澳洲动
力煤平均售价为 298 澳元/吨,同比增长 235%;冶金煤平均售价为 402 澳元/吨,同
比增长 230%; 煤炭总体平均售价为 314 澳元/吨, 同比增长 234%。
澳元/吨、298 澳元/吨(澳元/吨、%)
2.3、2022H1 兖煤澳洲销量略有下滑, 盈利能力依然出众
兖煤澳洲产品结构以动力煤为主,2022H1 动力煤占比有所提升。兖煤澳洲绝大
部分产品为动力煤，销售量占比常年超过 80%，2021 年、2022 年 H1 动力煤销量占
比分别达到 84.5%、84.7%。
2022 年上半年兖煤澳洲动力煤、冶金煤销量较去年均出现小幅下滑。2021 年,
公司动力煤、冶金煤权益销量分别为 3170 万吨、580 万吨, 同比分别变动-4.5%、
+38.1%。2022 年 H1 大暴雨对煤炭运输物流形成干扰, 兖煤澳洲上半年销量有所下
滑,动力煤、冶金煤权益销量分别为1330万吨、240万吨,同比分别下降8.3%、11.1%。
而价格的大幅上涨弥补了这部分销量的下降, 2022H1 兖煤实现营业收入 48.11 亿澳
元, 同比增长 170.7%。
兖煤澳洲客户主要分为两类，一类是价格敏感性客户，主要采购相对较低热值
的动力煤,结算价格参考 API5:另一类是处于环保指标考虑,而追求高热值、低灰
分的客户，以日、韩国家为代表，这些国家价格承受能力强，结算价格通常参考纽
卡斯尔 6000 kcal 动力煤价格。2021 年公司日、韩客户占比达到 39%, 较 2020 年增
长 7pct。
开源证券
2.4、 原材料价格上涨叠加昆州税制改革, 预计未来兖煤澳洲成本或将小
幅提升
年,兖煤澳洲现金经营成本(不考虑特许权使用费)为66澳元/吨,主要由于原材料
（柴油价格上涨）和运输成本（极端天气导致船舶排队滞期费和全球运费上涨）提
升导致:折旧和摊销部分的提升是由于产量下降所导致。2021年兖煤澳洲单位生产
成本总额为 99 澳元/吨,相比 2020 年增长 11 澳元。2022H1 单吨现金经营成本（不
包含特许权使用费)为 83 澳元/吨,同比增长 23.9%。根据公司 2022 年半年度财务
业绩报告披露的全年成本指引, 考虑到上半年产量有所下滑以及原材料价格的上涨,
预计公司 2022 年单吨现金经营成本(不包括特许权使用费)上涨为 84 至 89 澳元/
其中，特许权使用费上升较为明显。特许权使用费是参考已售煤炭的价值、煤
矿类型及煤矿所在州按从价基准厘定，并支付给相关州政府的费用。由于 2021 年煤
炭售价提升,特许权使用费也相应提升至11 澳元/吨。
考虑到澳大利亚昆士兰州政府近期宣布提高煤炭生产特许权使用费, 自 2022 年
7月1日起生效, 新方案将采取累进税制, 对价格超过每吨 175 澳元的煤炭征收 20%
的税率, 每吨超过 225 澳元的煤炭征收 30%的税率, 每吨超过 300 澳元的煤炭征收
40%的税率。新南威尔士州维持 7%的税率。因此, 预计 2022 年兖煤澳洲生产特许
权使用费会有一定增长。
2.5、 兖煤澳洲盈利能力显著提升, 测算 2022 年实现净利润约 200 亿元
兖煤澳洲商品煤业务拆分的主要预测依据:
(1) 根据兖煤澳洲 2022 年度半年度财务业绩报告产量指引，公司权益可售煤
产量为 3100 万吨-3300 万吨。考虑到下半年公司需要将前段时间持续的大暴雨所形
成的积水移出矿井，这一定程度会影响矿井生产恢复速度，同时我们预计明后年气
候条件有所改善，因此我们预计 2022/2023/2024 年兖煤澳洲煤炭权益产量总计为
3100/3760/3960 万吨, 假设产销率维持 97.15%, 2022/2023/2024 年权益销量为
3010/3650/3850 万吨。
(2) 考虑 2022 年行业维持高景气,海外煤炭供需格局持续紧张,我们预测
2022/2023/2024 年公司市场煤单位售价分别为 331.4/367.5/367.5 澳元/吨。成本方面,
考虑到原材料价格不断上涨，同时昆士兰州提升特许权使用费征收力度，我们预计
澳元/吨。2022/2023/2024 年吨财务费用分别假设为 8.0/6.4/5.1 澳元/吨。
我们预测兖煤澳洲 2022-2024 年归属于母公司的净利润分别为 41.5/58.3/61.8 亿
澳元，同比增长 326%/41%/6%，折合人民币为 190.7/268.4/284.2 亿元（假设 1 澳元
等于 4.6 元人民币)。考虑到兖矿能源持股比例为 62.26%，由此推算 2022-2024 年兖
煤澳洲为股东兖矿能源贡献利润分别为 118.8/167.1/177.0 亿元。
充煤澳洲盈利能力显著提升, 增持充澳有望增厚股东兖矿
能源业绩
兖煤澳洲盈利能力显著提升。2021年兖煤澳洲ROE、ROA分别为13.96%、6.92%,
同比分别增长32.28pct、16.31pct, 若剔除2020年因收购沃特岗对净利润产生的影响,
公司近五年盈利能力较为稳定。受益于上半年国际高煤价, 兖煤澳洲 2022 年 H1 盈
利能力显著提升, ROE、ROA 分别为 26.56%、13.66%。
兖煤澳洲资产负债率良好,且负债结构中以非流动负债为主。得益于2021年较
高的经营现金流,公司提前偿还部分抵押银行贷款,进一步降低公司负债水平。2021
年公司资产负债率为 47.92%, 同比下降 5.11pct。2022 年上半年, 兖煤澳洲资产负债
率水平为 49.12%, 期间公司提前偿还约 8 亿美元债务, 并于 2022 年 7 月达到零净债
状态; 兖煤澳洲负债结构中以非流动性负债为主, 除 2019 年外, 公司非流动性负债
占比基本维持在80%左右。
兖煤澳洲股息分派政策灵活，金额可观。兖煤澳洲拥有两种派息标准，即年度
股息派付不少于(1)税后净利润的50%(不包括异常项目):(2)自由现金流量的
50%(不包括异常项目)作为中期/或末期股息,并且派息决策权最终来自董事会,
如果董事认为需要审慎管理公司财务状况，则可决定派付不低于税后净利润的 25%
(不包括异常项目)作为中期/末期股息。近年来,兖煤澳洲派息金额可观,2021年
公司派息总额达到 9.29 亿元,据兖煤澳洲 2022 年半年度财务业绩报告披露,公司已
宣派 6.96 亿澳元的中期股息, 每股为 0.5271 澳元。
股东兖矿能源拟发行可转债增持兖煤澳洲。2022年5月26日，兖矿能源发表公
告称,将以每股3.6美元(折合约28.26港元)的交易对价收购兖煤澳洲已发行股份
中除兖矿能源所持股份以外的其他股份(发行数量约为4.98亿股), 截止公告日, 兖
矿能源持有兖煤澳洲股份比例达到 62.26%。此次交易支付方式为兖矿能源拟发行的
Ｈ 股可转换债券，假设标的股份数量保持不变且最终全部被兖矿能源所收购，兖矿
能源将发行的 H 股可转换债券本金金额约 17.94 亿美元。
考虑到流动性和交易成本等因素，持股比例较多的股东或有意参与本次交易。
同时, 转股价格拟定为在公司 H 股于综合文件的最后可行日期前 20 个交易日的加权
平均价基础上溢价不低于50%,这或将促使少数股东不行使转股权。
海外高煤价背景下，增持有望进一步增厚股东兖矿能源业绩。在全球煤矿新建
产能增速明显下滑的背景下，俄乌冲突持续发酵，俄煤遭受欧盟禁令，欧盟需要全
球范围寻找新的煤源,全球煤炭供给偏紧;需求方面,油气价格依然维持高位,燃
煤发电经济性凸显，欧美地区或将重启燃煤发电机组，此举将加剧全球煤炭供需紧
张局面，支撑海外煤价高位运行。兖矿能源在此背景下，拟增持兖煤澳洲股份，有
望进一步享受海外煤价大涨的红利。因此，兖矿能源全年业绩弹性或将维持强势。
4、 盈利预测与估值
兖煤澳洲是兖矿能源在澳洲持有的核心煤炭资产,资源储量丰富,产能规模较
大,定价机制灵活,盈利能力强劲,考虑到在俄乌冲突后海外煤炭需求大涨背景下,
兖澳持续具有高业绩弹性。同时兖矿能源拟发行 H 股可转换债券收购兖澳其余股份,
此举有望进一步增厚兖矿能源对应的业绩
我们维持盈利预测,预计 2022-2024 年归母净利润为 351.4/368.6/384.1 亿元,同比
+113.8%/4.9%/4.2%; EPS 分别为 7.10/7.45/7.76 元; 对应当前股价, PE 为 6.9/6.6/6.4 倍。
继续推荐兖矿能源,维持“买入”评级。
(1) 煤价超预期下跌风险。若煤价大幅下跌, 可能会明显影响公司业绩。
(2) 安全生产风险,公司所处的煤炭开采和化工行业皆属于高风险行业,存在
安全生产方面风险。
(3) 税收政策风险, 昆士兰州率先提高煤炭税率, 若新南威尔士州效仿, 将会
影响公司利润。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层