北新建材（000786. SZ）： 优化夯实
2025年10月29日
强烈推荐/维持
发展基础
北新建材
公司报告
北新建材发布 2025 年三季报, 前三季度公司实现营业收入 199.05 亿元, 同比
公司简介:
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
业，石膏板行业市占率超过 60%，积极发展
亿元, 同比下降 17.52%, 实现基本每股收益为 1.53 元。
石膏板+。落地“一体两翼”发展战略，收
点评:
购防水材料公司,发展防水材料和涂料两翼
业务, 防水材料规模位居行业前三。
年前三季度营业收入下滑幅度较上半年扩大 1.96 个百分点: 归母净利润同比
未来 3-6 个月重大事项提示:
下滑幅度则扩大 5.17 个百分点，主要原因是下游地产行业持续低迷，影响公
司行业需求，影响公司营业收入和盈利水平。前三季度公司综合毛利率为
发债及交叉持股介绍:
个百分点;扣非后 ROE 为 9.64%,同比下降 3.01 个百分点。盈利水平的下降
叠加期间费用率的提升, 导致归母净利润同比降幅大于营业收入的同比降幅。
交易数据
2025年前三季度公司销售费用率为5.57%,同比提高0.61个百分点:管理费
用率为 4.48%, 同比提高 0.42 个百分点。
优化债务和产品结构, 积极发展海外夯实发展基础。在行业持续低迷的环境下,
公司降低有息负债率和负债利率。2025 年三季度末公司有息负债/全部投入资
本为 0.80%, 同比大幅下降 8.51 个百分点。同时, 公司降低银行短期借款和
长期借款，更多通过发行短期融资券的方式进行债务优化置换，发行短期融资
券一期和二期各 10 亿元, 每期利率分别为 1.78%和 1.66%。2025 年前三季度
52 周股价走势图
公司财务费用率为 0.13%, 同比下降 0.18 个百分点, 债务得到优化。
公司为了产品结构优化，在前三季度加大石膏纤维板的投资，积极推进年产
2000 万平方米石膏纤维板项目。同时,积极布局海外,在泰国和波黑积极建
设石膏板生产线，进一步优化产品结构和推进海外发展。
公司作为行业龙头，在行业环境持续低迷的环境下具备很强的防风险能力，能
够保证公司保持稳健运营。公司通过不断地优化，为未来发展蓄力。一旦供需
发生改善, 公司将受益最大, 业绩更有弹性。
公司盈利预测及投资评级:我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
32.78、36.10 和 41.41 亿兀，对应 EPS 分别为 1.93、2.12 和 2.44 兀。当前
股价对应 2025-2027 年 PE 值分别为 12.15、11.03 和 9.62 倍。考虑到公司抗
风险能力,能够在行业较差的环境下不断优化自身,夯实发展基础,维持公司
S1480512070003
“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786.SZ): 优化夯实发展基础
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786. SZ): 优化夯实发展基础
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
17 余年研究经验, 上下结合研究框架, 涵盖建筑建材及非金属新材料等行业。金融界慧眼识券商行业最佳
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786. SZ): 优化夯实发展基础
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源