业绩短期承压，静待提价后盈利修复
--- 2025 年三季报点评
2025年10月29日
核心观点
北新建材(股票代码: 000786)
事件: 北新建材发布 2025 年三季报。2025 年前三季度公司实现营业收入
199.05 亿元, 同比-2.25%; 归母净利润 25.86 亿元, 同比-17.77%; 扣非后归
母净利润 25.31 亿元, 同比-17.52%。其中, Q3 单季实现营业收入 63.47 亿
元,同比-6.20%,环比-13.19%;归母净利润 6.57亿元,同比-29.47%,环比
-39.60%; 扣非后归母净利润 6.39 亿元, 同比-29.79%, 环比-40.50%。
石膏板量价回落,公司毛利率下降:公司主业石膏板与房地产关联度较强,
2025年1-9月,房地产开发投资同比-13.9%,房屋新开工/竣工面积同比-
贾亚萌
18.9%/-15.3%,房地产市场疲软致石膏板需求承压,公司前三季度石膏板销
量微降; 此外, 部分企业跨行业转型进入石膏板市场, 进一步加剧了石膏板行
业竞争压力,石膏板价格下滑,致公司盈利能力下降,2025年前三季度公司
实现销售毛利率 29.53%, 同比-1.12pct, 其中 Q3 单季毛利率为 27.79%, 同
比-2.28pct。虽当前下游需求疲软且行业竞争加剧, 但公司市占率逆势提升,
石膏板龙头地位稳固。
费用率小幅增长，授信政策致应收账款增加: 2025 年前三季度公司期间费
用率为 14.27%, 同比+0.86pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
5.57%/4.48%/4.10%/0.13%, 同比+0.61pct/+0.42pct/+0.01pct/-0.18pct。财
务费用减少主要系公司本期带息负债下降及融资成本减少所致。2025 年前三
季度公司应收账款同比增长 162.61%, 主要系公司实施额度加账期的年度授
信销售政策所致, 预计随着年底回款的增加, 公司应收账款规模将回落至正常
水平。此外,2025年前三季度公司经营活动现金流净额为15.39亿元,同比-
43.13%,减少原因主要系 1) 去年嘉宝莉并表影响: 去年同期嘉宝莉原股东回
购部分应收账款导致去年同期经营性现金流入增加,及今年 1-2 月因嘉宝莉实
2025年10月28日
相对沪深 300 表现图
施授信政策导致经营性现金流净额为负,但去年 1-2 月未并表; 2) 今年前三
季度销售收到的现金减少所致。
业务布局持续推进、新产品矩阵厚增企业利润:公司持续推进“一主两翼,
全球布局”战略,通过产能扩张与收并购相结合,不断扩大石膏板及“两翼”
产能规模, 为后续业务增长储备产能弹性; 此外, 公司国际产能矩阵逐步成型,
今年上半年公司海外营收大幅增长,后续随着泰国、波黑等海外基地产能的释
放、将贡献更多业绩增量。与此同时、公司加大市场开拓及产品升级力度、石
膏板及防水业务推出国潮系列高附加值产品,涂料业务锚定高端定位,加快高
端空白市场覆盖,随着公司高端新品的推广,有望提升客单值,进而厚增企业
相关研究
利润。
1.【银河建材】公司点评报告_北新建材
投资建议:公司石膏板龙头地位稳固,虽当前下游需求疲软,但石膏板业务竞
(000786.SZ): 石膏板仍具韧性, “两翼”收入逆
争力仍存; 随着后续公司零售渠道布局完善及高端新品的推广, 防水及涂料业
势增长_20250820
务竞争力将增强; 海外市场体量快速增加, 有望贡献更多业绩, 看好公司未来
2.【银河建材】公司点评报告_北新建材
发展前景。预计公司 25-27 年归母净利润为 32.36/36.65/41.87 亿元，每股收
(000786.SZ): 两翼发力带动业绩稳健提升,涂
益为 1.90/2.16/2.46 元, 对应市盈率 12/11/10 倍。基于公司良好的发展预期,
料拓展加速_20250430
维持“推荐”评级。
放不及预期的风险;公司业务整合不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准