买入 (维持)
2025年10月28日
北新建材（000786）建筑材料
两翼延续高增，静待企稳回升
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2025年三季报, 2025年前三季度实现营业总收入 199.05 亿元,
同比-2.25%, 实现归母净利润 25.86 亿元, 同比-17.77%; 2025 年单三季度实
现营业总收入 63.47 亿元，同比-6.20%，实现归母净利润 6.57 亿元，同比
-29.47%, 业绩阶段承压。
一体两翼,全球化布局。1)业务布局方面:公司持续巩固石膏板业务,推进高
端化产品布局, 发力县乡、家装、零售等增量市场; 加速拓展防水业务, 聚焦
相对指数表现
修缮、旧改、家装零售领域，强化渠道建设;加快推进涂料业务，夯实航空航
天领域优势地位，聚焦风电叶片、工业防腐、高端装备机械细分市场，应用领
域持续扩宽。2) 海外布局方面:围绕非洲、东南亚、中亚、欧洲和环地中海等
几个区域市场布局已初步形成,将采取由点到面的方式,以现有海外生产基地
为基础向周边市场延伸;以石膏板优势业务先行,辅以防水、涂料多元化产品
线, 推动全球化布局, 海外业务规模稳步提升。
● 毛利率下降,盈利能力承压。2025年前三季度:受下游需求疲弱影响,毛利率
同比下降 1.12 个百分点、销售费用率同比增加 0.61 个百分点、管理费用率同比
增加 0.42 个百分点、财务费用率同比下降 0.18 个百分点, 综合费用率同比增加
0.86 个百分点，综上影响，销售净利率同比降 2.23 个百分点至 13.34%，盈利
能力阶段承压。
业务布局多元化,综合势能突出。公司坚持“一体两翼,全球布局”战略,内
基础数据
生外延拓规模,持续推进全国化布局。1) 拓品类,满足多元需求:拓展“石膏
板+”新品类,推出鲁班万能板、凤凰高定花纹板、“印象泰山”系列等创新产品,
内部协同整合涂料、防水产品,推出涵盖水电木瓦油的家装全产品应用体系。2)
拓市场,推进全球布局:聚焦东南亚、中亚、中东、环地中海和欧洲四大区域,
海外项目梯队推进。抢先布局优势产业石膏板，跟进防水、涂料产业布局，全
球化布局成效显著。3) 拓能力,提升核心竞争力:以“内生”增长聚焦核心赛
道,并购驱动外延业务增长,完成嘉宝莉重组,实现涂料业务产能布局由华北
地区扩展至全国; 重组大桥油漆, 进一步丰富工业涂料产品体系, 拓展了华东
相关研究
市场;在安徽省安庆市投资建设年产2万吨工业涂料生产基地,支撑业务发展。
1. 北新建材 (000786): 石膏板有承压, 两
当前房地产市场“止跌回稳”、“保交楼”等相关利好政策陆续出台,下游需求
翼表现突出 (2025-08-21)
有望逐渐复苏，公司作为石膏板、防水及涂料头部企业，将显著受益行业复苏
2. 北新建材 (000786): 两翼延续高增, 拓
红利。
展工业涂料 (2025-04-29)
3. 北新建材(000786):石膏板基本盘坚实,
元,对应 PE 分别为 10 倍、9 倍、8 倍。公司综合竞争力突出,一体两翼布局
两翼布局延续高增 (2025-03-30)
成效显著,看好公司业绩弹性,维持“买入”评级。
4. 北新建材(000786):一体两翼多元布局。
经营势能十分强劲 (2024-11-05)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队