买入(维持)
科技创新助力爱尔“二次创业”新发展
爱尔眼科（300015）点评报告
2021年04月25日
事件:
基础数据
1) 4月23日，爱尔眼科发布了2020年年度报告，公司全年实现营业
总股本 (百万股)
4,121.52
收入 119.12 亿元(+19.24%), 分别实现归母净利润及扣非归母净利润
流通A股（百万股）
3,434.47
17.24 亿元(+25.01%)、21.31 亿元(+49.12%); 2)4月23日、爱尔
收盘价(元)
眼科发布了2021年一季度报告,公司于报告期间内实现营业收入35.11
总市值 (亿元)
2,911.03
亿元(+113.90%), 分别实现归母净利润及扣非归母净利润 4.84 亿元
流通A股市值(亿元)
2,425.77
(+509.88%)、5.09 亿元(+1870.84%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
眼科需求释放，自主消费升级下量价齐升
2020 年一季度,公司业绩受疫情影响较为严重,后随着疫情好转,业
绩逐步企稳回升并保持了较为稳定的增长。公司全年门诊量达到 755 万
人次,同比增长13.89%;手术量达到69万例,同比增长14.19%。分业
务来看, 屈光项目实现营收 43.49 亿元, 同比增长 23.17%; 白内障项
目实现营收19.61亿元,同比增长11.41%;视光服务项目实现营收24.54
亿元, 同比增长 27.15%。2021年一季度, 在品牌影响力和经营规模不
断提升的驱动下,公司业绩表现十分亮眼:营业收入较2019年同期相
相关研究
比增长 56.43%; 归母净利润及扣非归母净利润较 2019 年同期相比分别
定增助力“新十年”发展,“最强”股权激励
增长 62.14%、87.18%。眼科医疗服务需求的释放导致医院手术量快速
彰显信心
增长，叠加自主消费升级背景下高端手术占比的提升及国家近视防控、
防盲防治政策的推进、公司部分主营业务形成了量价齐升的局面。
_AAA_爱尔眼科（300015）首次覆盖报告
并购重组持续推进，分级连锁优势进一步凸显
近几年,公司持续提高全国医疗网络的广度、深度以及密度,不断完善
各省区域内的纵向分级连锁网络体系。2020年公司并购重组收购了30
年 3 月 31 日,公司境内医院数量已经达到 149 家,门诊部数量已经达
到93家。我们认为全国医疗网络布局的推进有利于提高公司盈利能力
和可持续发展能力,可为“新十年”发展奠定坚实的基础。
全球资源+医教研平台+多层次服务
公司拥有多家领先的海外眼科机构,通过国际化平台积极推进海外人才
S0270520010001
引进、国际专家合作，嫁接高端服务模式及先进的医疗技术。此外，公
研究助理:
史玉琢
司的医教研体系也正日趋完善: 2020 年, 公司分别与暨南大学、安徽
医科大学签署了战略合作协议,在人才培养和教学科研等领域进行全方
面的合作;同时,公司首个国家级创新平台“博士后科研工作站”获批
成立。公司积极探索多层次多样化医疗服务,一方面根据医疗消费升级
的趋势, 积极开发个性化的高端服务; 另一方面, 通过爱尔特色的“交
叉补贴”模式和高效的工作机制,为缺乏支付能力的贫困群体提供公益
慈善医疗服务。“全球资源+医教研平台+多层次服务”模式不仅可以持
续提升公司科技创新能力,同样也将提升爱尔的品牌形象和社会影响
加快互联网医疗建设及数字化转型
近几年,公司加快推进“互联网智慧医院”建设,不断拓展线上服务功
能。截至 2020 年 12 月 31 日,公司旗下已累计 89 家医院上线智慧医
院系统,患者可通过网上医院进行预约挂号、诊间结算等服务,极大提
升了医院的诊疗效率。此外,公司医疗业务云平台顺利通过信息安全三
级等保测评.人工智能技术在眼科医疗服务方面的应用也在探索稳步推
进。“互联网+医疗”不仅强化了公司分级连锁的优势,在医药电商、慢
病管理系统等模式不断涌现的环境下，为公司发展提供了新的方向。
盈利预测与投资建议: 预计 2021-2023 年, 公司分别实现归母净利润
24.04、31.39、40.14 亿元,对应 EPS 分别为 0.58、0.76、0.97 元,
对应当前股价 PE 分别为 121、93、73 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 医疗事故风险、并购整合进度不及预期风险、疫情持续蔓延
及反复风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标