公司点评报告●医药行业
2021年4月23日
业绩超预期，核心业务快速增长
爱尔眼科(300015.SH)
核心观点:
事件公司发布 2020 年报及 2021 年一季报, 2020 年实现营收
119.12 亿元(+19.24%), 归母净利润 17.24 亿元(+25.01%),
扣非归母净利润 21.31 亿元(+49.12%), EPS 为 0.42 元/股;
孟令伟
经营性现金流净额 33.44 亿元 (+60.87%)。 拟每 10 股派发股利
1.5元(含税),以资本公积金每10股转增3股。2021年一季
度实现营收 35.11 亿元(+113.90%), 归母净利润 4.84 亿元
(509.88%), 扣非归母净利润 5.09 亿元(+1870.84%), EPS
为 0.12 元/股。
20 年业绩符合预期,下半年恢复明显,盈利能力提升分季度
来看,20Q1-Q4 收入增速分别为-26.9%/0.7%/47.6%/48.2%,疫
情影响逐季减弱，下半年恢复明显。全年业绩稳定增长，盈利
能力提升。毛利率方面,20年毛利率51%,同比提升1.7pp。
期间费用控制良好,销售费用率 8.95% (-1.55pp),管理费用
率 11.97% (-1.09pp), 财务费用率 0.76% (同比持平), 研发
费用率 1.38% (-0.14pp)。
年同期业绩相比, 21Q1收入增速 56.4%, 归母净利增速 62.1%,
扣非归母净利增速 87.2%, 剔除疫情影响, 公司业绩仍实现高
速增长,超出我们预期。整体来看,公司是眼科医疗服务连锁
龙头，眼科医疗服务市场广阔，公司品牌优势与规模效应持续
加强, 业绩有望持续快速增长。
屈光、视光项目快速增长,核心业务持续发力 2020年,公司
门诊量 754.87 万人次(+13.89%), 手术量 69.47 万例
(+14.19%)。(1)分业务来看:公司各业务均实现收入增长,
屈光和视光服务项目增速较快,分别创收 43.49 亿元
(+23.17%)、24.54亿元(+27.15%),占营业收入的比重分
别为 36.51%和 20.60%。屈光项目增速加快，一方面是公司各
医院手术量快速增长的同时全飞秒、ICL等高端手术占比进一
步提高,形成量价齐升的局面;另一方面是公司加大对各地、
县级医院屈光科室的建设投入，更好地满足患者需求。视光服
务项目收入大增的原因在于公司视光产品完善促进视光配镜量
的稳定增长、青少年近视防控推动爱尔视光品牌影响力的提
升。(2)分地区来看,华中地区营业收入为38.69亿元
(+10.61%), 受湖北省区疫情影响而增速低于公司整体水平;
华南、华东地区分别收入14.55亿元(+37.52%)、15.89亿元
(+34.37%),主要是公司核心医院广州爱尔、东莞爱尔、合肥
爱尔、上海爱尔等快速稳定增长以及并购增加所致。
完善全国网络布局,规模效应凸显公司加快医疗网络布局,推进眼健康生态圈建设。2020
年7月9日，爱尔眼科并购重组收购30家医院,为公司“二次创业”提供坚实基础。同
时不断完胜各省区域内的纵向分级连锁网络体系，加快以省会城市一城多院、眼视光门
诊部(诊所)以及爱眼 e 站的横向同城分级诊疗网络建设,多个省区形成“横向成片、
纵向成网”的布局。截止 2020 年底，公司境内医院 146 家，门诊部 88 家。随着医疗网
络不断完善, 分级连锁优势和规模效应进一步凸显。
创新驱动,科技爱尔,数字化转型稳步推进2020年,公司推进实施“创新驱动,科技
爱尔”发展战略,全力打造“科技爱尔”,助推公司高质量发展。(1)校企合作方面:
公司与暨南大学共建3家大湾区核心区域医院、着手成立“暨南大学爱尔眼视光医学院”;
与安徽医科大学在附属医院共建、教学科研等领域全面合作; 与中国科学院计算技术研
究所签署了合作协议,在公司数字化转型、智能设备研发等方面加强合作。(2)科研平
台方面:公司首个国家级创新平台“博士后科研工作站”获批成立,同时新增两个省级
创新平台:湖南省眼视光工程技术研究中心和湖南省眼视光国际科技合作基地,有利于
促进公司研究成果转化: (3)人才体系建设方面: 我国著名神经生物学家、中国科学院
院士、上海复旦大学杨雄里教授受聘成为爱尔眼科教育与科技发展委员会首席顾问，促
进以临床为导向的基础科学研究,提升公司科技创新能力。2021Q1,公司下属子公司深
圳爱尔获批设立深圳市博士后创新实践基地，标志着深圳爱尔在人才队伍、学科专业和
科研平台建设上的重大突破。
投资建议我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 23.92/31.53/40.27 亿元, 对应 EPS
分别为 0.58/0.76/0.98 元, 当前股价对应 PE 为 68/54/44X, 维持“推荐”评级。
表格目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟令伟: 北京大学生物医药专业博士。专业能力突出，博士期间从事创新药研发工作, 深度参与创新药临床前研究与临床申报,
熟悉创新药研发与创新服务产业链，对医药行业景气度及产业链变化理解深入。2018年加入中国银河证券。
刘晖:北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018年加入中国银河证券。