增持 (维持)
业绩增长稳健, 非公开发行获批
日期: 2019年10月31日
-北方华创（002371）点评报告
基础数据
事件:
2019年10月30日,北方华创公布了2019年三季报。公司2019年前三
亿元, 同比增长 30.1%; 基本每股收益 0.4790 元, 同比增长 30.1%。
投资要点:
业绩增长稳定,三季度表现优秀:公司2019年前三季度营业收入同比
万元, 小幅下降4.3%。整体来看, 公司业绩保持了稳健的增长, 受上
半年的影响公司扣非后净利润略有下降。单从第三季度情况来看,
万元, 扣非后归母净利润4,638.1万元, 分别同比增长53.2%、83.0%、
290.6%。公司第三季度的单季业绩表现优异,增长健康,业绩呈现加
个股相对沪深 300 指数表现
速增长趋势。截至第三季度,公司存货为35.89亿元,较2019年半年
报存货数额小幅下降1.55亿元。
定增获批推进14nm设备产业化,开展5/7nm设备技术研发:公司非公
开发行计划于2019年10月28日获得证监会批复。公司拟非公开发行股
票募集不超过20亿元的资金,用于高端集成电路装备研发及产业化项
目、高精密电子元器件产业化基地扩产项目。高端集成电路装备研发
及产业化项目主要是在28纳米设备基础上,进一步实现14纳米设备的
产业化,并开展5/7纳米设备的关键技术研发,集中面向高端集成电
路IC前道工艺市场,为公司在刻蚀机、薄膜沉积设备、热处理设备和
清洗设备等关键设备领域打造持续的核心竞争力。
高精密电子元器件产业化基地扩产项目主要是扩增模块电源产能,从
相关研究
产品结构设计、组装工艺开发、芯片设计流片、测试等全部由公司内
部独立制作, 且在国内处于领先水平。高精密电子元器件产业作为北
_AAA_北方华创（002371）首次覆盖报告
方华创的传统优势产业, 也是公司未来重点发展方向之一。
宋江波
盈利预测与投资建议:预计公司2019-2021年归母净利润分别为3.4、
5.2、7.0亿元, EPS分别为0.75、1.13、1.52元/股。对应的PE分别为
91.7、61.0、45.1倍(以2019年10月30日收盘价计算),维持“增持”
评级。
风险因素: 需求不及预期风险、海外拓展不及预期风险、新产品研发
研究助理:
卢大炜
推广不及预期风险、市场竞争加剧风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场