买入 (维持)
2019年11月13日
北方华创(002371) 电子
股权激励彰显业绩信心
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:北方华创发布 2019 年股权激励计划草案, 拟向核心技术人员和高级管理
人员发行 450 万份股票期权和 450 万股限制性股票,发行总股数约占草案公告
元/股,限制性股票的授予价格为34.6元/股。
联系人:曹辉
股权激励实施力度大,业绩条件推进高增长。本次授予股票期权与限制性股票
的业绩条件为: 2018 年营收不低于 26.3 亿元, 2020、2021、2022 年营收基
于 2018 年授予条件年均复合增长率不低于 25%, 对应绝对值分别为 41.0 亿、
51.3 亿和 64.1 亿元: 2020-2022 每年 EOE(净资产现金回报率) 不低于 12%、
相对指数表现
研发支出营收占比不低于 8%、且每年专利申请不低于 200 件。本次股权激励
实施力度较大,因此对应的股权激励成本也较大。假设公司 19 年 11 月 12 日
授予期权和限制性股票,需要摊销总费用为 2.3 亿,2019-2023 年平均每年摊
销 0.46 亿,对公司每年的净利润有一定的影响。但是由于股权激励将极大激发
激励对象的积极性，提高经营效率，带来的业绩高速增长将远高于费用的增加。
北方华创 Q3 业绩超高速增长符合我们之前的预判。公司 19Q2 单季度业绩增
单季业绩增速放缓属于正常的季节性波动，一般而言，下半年一般为设备行业
营收同比增速 53.2%，归母净利润同比增速 83.0%的超高速增长充分映证了我
基础数据
们此前的预判，我们坚定认为全年业绩确定性高的趋势不改。
● 从存货和预收款项等先行指标看公司全年业绩确定性。截止19Q3,公司预收款
项 14.6 亿，存货 35.9 亿。2018 年底，公司在手订单数 33.6 亿 (电子工艺装备
32.6 亿+电子元器件 1.0 亿), 基本与 2018 年全年营收持平。库存商品是公司
存货最主要的组成部分，且库存商品主要由电子工艺装备相关存货构成。以
2018年底数据为例,公司 15.8 亿的库存商品中有 12.8 亿是已发货待验收产品,
充分表明公司的订单转销潜力巨大,全年有望继续维持高增长态势。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.86 元、1.50 元、2.12 元。
1. 北方华创 (002371): 业绩增速趋缓, 盈
考虑到公司为国内半导体装备行业龙头叠加国内半导体设备行业的高景气值、
利改善明显 (2019-08-15)
维持“买入”评级。
2. 北方华创 (002371): 季节性波动不改长
期趋势 (2019-07-18)
预期效益的风险、半导体设备技术更新风险。
3. 北方华创 (002371): 高增长拉开序幕
(2019-04-30)
4. 北方华创 (002371): 业绩维持高增长,
行业持续超景气 (2019-04-25)
5. 北方华创 (002371): 北方华创 VS 中微
半导体,全方位对比分析 (2019-03-31)
6. 北方华创 (002371): 科创估值方法论之
一: 半导体设备, 以北方华创为例
(2019-03-14)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队