公司点评报告
买入/调高
北方华创(002371)
信息技术 半导体与半导体生产设备
Q3 收入利润加速增长, 2019 股权激励计划发布
事件: ①公司近日发布 2019 三季报, 今年前三季度公司实现收
走势比较
入 27. 37 亿元, 同比增长 30. 24%; 实现归母净利润 2. 19 亿元, 同比
增长 30.09%。②公司发布 2019 股权激励计划, 拟向约 448 人授予不
超过450万股股票期权。
Q3 收入加速增长,管理费率下降带来业绩弹性。Q3 单季度,公
司实现收入 10.82 亿元, 同比增长 53.2%, 保持较高增长态势。截止
三季末公司存货 35.89 亿元, 比 2018 年底增长 19%, 半年报情况看主
要系原材料、在产品增加, 这为未来收入增长奠定基础。公司今年
Q1/Q2/Q3 毛利率分别为 44.9%、42.7%、39.6%, 整体持续在较高水平;
期间费用方面, Q3 单季度销售/管理/研发/财务费率分别为 5.04%、
股票数据
个 pct, 管理费率大幅下降带动业绩快速增长。研发费率稳健增长,
总股本/流通(百万股)
458/359
有助于公司保持领先竞争优势。
总市值/流通(百万元)
32,005/25,113
5G 等新应用有望拉动全球半导体需求复苏。日本半导体协会统计
12 个月最高/最低(元)
81.85/37.76
数据显示, 2019 上半年全球半导体设备销售额 271 亿美元, 同比下降
相关研究报告:
19.7%, 主要系下游 3C 行业不景气拖累。5G 时代, 基站、服务器集群
等终端和云端设备数量上升,将带动存储、计算以及通信需求增长,
有力拉动全球半导体产业复苏。
国产半导体设备龙头,2019股权激励计划发布。公司先后承担过
多个国家科技重大专项,拥有国内外已授权专利数千项,拥有专业化、
国际化的研发团队。公司半导体工艺设备陆续批量进入国内8寸和12
寸集成电路存储芯片、逻辑芯片及特色芯片生产线, 部分产品进入国
际一流芯片产线及先进封装生产线，为国产半导体装备龙头。公告显
示, 公司 2019 股权激励计划发布, 拟向约 448 人授予不超过 450 万股
股票期权, 行权价格 69.2 元/股、限制性股票的授予价格为 34.6 元/
股, 这将进一步完善公司激励机制、释放员工活力。
盈利预测与投资建议。预计 2019 年-2021 年公司分别实现收入
43.68 亿元、56.89 亿元、73.28 亿元, 分别实现归母净利润 3.51 亿
公司点评报告
Q3 收入利润加速增长, 2019 股权激励计划发布
Q3 收入利润加速增长, 2019 股权激励计划发布
域的行业研究工作, 擅长产业链调研, 尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。