海大集团（002311）：业绩受益销售旺季，产品结构持续优化
推荐(维持)
农林牧渔
当前股价: 19.84 元
报告日期: 2017年11月2日
●海大集团公布 2017 第三季度报告,公司前三季度实现营业收
主要财务指标（单位：亿元）
入 265. 02 亿元, 同比增长 32. 69%; 实现归属上市公司股东的
亿元,同比增长 33.36%; 基本每股收益 0.73 元/股。公司预计
2017 年全年实现归属上市公司股东的净利润 10.5-12.5 亿元,
同比增长 22.69%-46.06%。
●饲料业务结构优化明显,养殖、动保表现亮眼:禽饲料方面,
上半年爆发的 H7N9 流感导致活禽市场整体低迷,肉禽和蛋禽养
殖深度亏损，饲料需求大幅减少。由于肉禽、蛋禽的养殖规模
化程度较高，因此对饲料质量辨识能力强，公司凭借产品的配
方技术、采购优势、以及产品精准定位,在禽饲料市场整体低
谷期实现依旧实现增长。猪饲料方面,随着环保监管的进一步
公司基本情况（最新）
加强，加速了小散户、低效小农经济养户退出市场，规模化程
度的提升, 使养殖户的专业能力、产品辨识能力将进一步加强。
水产饲料方面，得益于居民水产品消费升级，公司通过产品结
构优化，盈利能力提升显著。且得益于大黄鱼、鲈鱼、金鲳鱼
等特种水产品市场需求持续增长，特种高档膨化饲料销量同比
增长超过40%。养殖方面,公司正对外加快在华南、华中、西
股价表现（最近一年）
南等区域上的土地布局，并已经分别与广西、贵州、湖南等当
地政府签订生猪养殖战略合作协议，有望在未来几年取得较多
土地资源。动保产品方面,作为公司毛利率最高的业务品种,
上半年实现销售收入 2.13 亿元,同比增长 35.12%,毛利率保
持在50%以上,已成为重要的利润增长点。
◆收购大信集团,加强北方市场布局:公司于9月以自有资金
6.99 亿元收购山东大信集团股份有限公司 60%股权。大信集团
主营猪饲料产品,目前已经形成了以高档猪用全价料、浓缩料
为核心产品的完善产品体系,产品主要分布山东、江苏、河北、
河南、安徽等地，各类产品在市场上均拥有良好的口碑。通过
本次收购，公司将猪料业务自华南地区向外延伸，拓展至北方
地区,在南猪北养趋势形成,行业集中度提升的背景下,有望
提升公司在北方市场的核心竞争力。
●盈利预测: 我们预计 2017-2019 年归属于上市公司股东的净
联系人: 朱瞰
利润为 12.89、15.37、18.12 亿元,对应 EPS 分别为 0.82、0.98、
1.15 元, PE 分别为 24、20、17 倍, 考虑到公司产品结构优化
明显,盈利能力显著提升,以及公司在行业内的领先地位,因
此维持“推荐”评级。
公司盈利预测表
万蓉: 英国赫尔大学, 商业管理硕士, 主要研究和跟踪领域: 大消费
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权