2017年12月07日
提升研发能力，巩固优势地位
强烈推荐/维持
海大集团（002311）事件点评
事件点评
海大集团
事件:
S1480510120012
海大集团 12 月 6 日发布公告称,公司近日与广州市番禺区人民政
研究助理:程诗月
府签订了《合作意向书》,拟以自有资金6亿元投资建设海大集团
农业科技创新产业园(一期)项目。该项目建设拟作为海大集团科
交易数据
技研发及生产基地,主要包括海大研究院、试剂盒生产车间、水产
疫苗生产车间、微生态制剂生产车间等及配套设施。
主要观点:
1. 提升研发能力,保持产品力优势
52 周股价走势图
公司拟投资建设的农业科技创新产业园将作为公司的科技研发基
地,预计会将公司现有研发资源进行系统的整合和扩充,有利于公
司持续提升竞争优势。公司坚持“科技兴农”的理念,将饲料的产
品力作为自己的核心优势, 历来重视产品和技术的研发。2016 年
全年投入研发费用 1.96 亿元, 占营业收入的比重为 0.72%, 占当
年净利的比重为 22.92%。2017 年上半年研发投入 1.1 亿元，同比
增长 15.12%。公司目前已经形成了以领军专家为主导、自有科研
队伍为主体的高水平技术创新团队,主要从事苗种选育、原料技术、
功能性添加剂开发、病害防控、精准化饲料研发等方面的工作。我
们认为，创新产业园项目的投建，将有效整合公司现有资源，进
一步提升公司产品的核心竞争力，有利于公司在激烈的竞争环境
相关研究报告
和原材料价格波动中保持优势地位。
1、《海大集团(002311)2017三季报点评:
水产料销售旺季,业绩大幅增长》
2、扩充动保产能,助推主业增长
2、《海大集团(002311)深度报告: 行业领
此次创新产业园除了研究院的建设外,还将配套建设试剂盒生产车
间、水产疫苗生产车间、微生态制剂生产车间等动保产能。公司水
3、《海大集团(002311)事件点评: 拓展业
产动保经过了10年沉淀,近几年维持了高速增长,2016年微生态
制剂营收达到 2.87 亿元,同比增长 63%。我们推算,以公司在水
4、《海大集团(002311)2017半年报点评:
产饲料领域超过10%的市占率,目前的饲料销量至少可以支撑8-10
饲料主营量利升,动保苗种助增长》
亿的动保销量,发展空间广阔。水产养殖行业集中度较低,需要公
司这样专业的生产服务商为养户提供全面支持。我们认为，对于
动保产能的扩充一方面为公司动保产品销量的扩充提供基础，另
一方面也能通过与饲料的配套销售，助推主营饲料销量增长。
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
海大集团 (002311): 提升研发能力,巩固优势地位
3、白马龙头,稳健增长。
公司把握自身优势，坚定的以饲料为主营，通过打造饲料产品力，实现市场份额的不断增加和盈利水平的逆
势上扬。我们预计明年猪量微增的趋势不变，公司猪料有望受益于行业整体需求的增长，以及后续并购大信
集团的落地，销量高速增长，预计明年猪料销量能够达到 200 万吨。水产料巩固龙头地位，依靠产品结构的
调整提升盈利能力,特种料领域不断发力;禽料依靠成本控制能力和研发实力,以高性价比取胜。我们预计
公司 2017 年饲料销量 838 万吨 (+14.3%), 贡献营收 242 亿元, 公司禽料受 H7N9 流感影响增速趋缓, 预计
18年销量增速重回 20%以上,将超过 1000 万吨。
结论:
我们看好公司作为饲料白马龙头强大的产品力和高效的管理采购能力，以及外延并购和进军养殖带来的加速
成长。我们预计公司 17-19 归属于上市公司母公司净利润分别为 12.11 亿, 15.71 亿和 20.19 亿元, EPS 分别
为 0.77、1.00 和 1.28, 对应 PE 分别为 27 倍、21 倍、16 倍, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
海大集团 (002311): 提升研发能力,巩固优势地位
郑闵钢
伯乐奖”优秀组合奖十强(第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源