海大集团(002311)
公司研究/简评报告
投资建设科技创新产业园, 加码饲料研发
-海大集团(002311)点评报告
简评报告/电子元器件
2017年12月07日
一、事件概述
强烈推荐
公司今日午间公告,与广州市番禺区人民政府签订了《合作意向书》, 拟以自有资
金6亿元投资建设海大集团农业科技创新产业园(一期)项目。
二、分析与判断
6亿元建设农业科技创新产业园, 加码研发投入
\triangleright
公司拟以自有资金6亿元出资建设海大集团农业科技创新产业园一期项目,项目总
建筑面积预计 6.2 万平方米。该项目建设拟作为海大集团科技研发及生产基地,主
要包括海大研究院、试剂盒生产车间、水产疫苗生产车间、微生态制剂生产车间等
年研发支出达到 1.96 亿元, 较 2015 年增加 18.03%。
产品结构优化，毛利率有望进一步提升
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
万吨,高端配合料占比超 40%,整体水产料毛利率在 20%上下,超过公司整体饲
料毛利率近 10 个百分点。随着水产料占比的提高,公司产品结构持续优化,未来
毛利率有望进一步提升。公司高端膨化料技术领先,此次投资建设农业科技创新产
业园加强了对水产料的研究投入力度,有利于保证公司在水产料领域的领先优势。
产业布局不断完善，饲料龙头加速前进
一方面,公司作为饲料行业的龙头企业,将显著受益于行业的不断整合,饲料主业
将继续保持稳健增长:另一方面,公司在动保、生猪养殖、水产苗种生产等领域的
业务布局将成为未来公司的重要利润增长点。此外,公司三季度收购大信集团,完
善了在猪饲料行业的布局,与公司饲料业务协同效应显著,并进一步增厚公司业绩,
执业证号:
未来有望进一步加大对北方市场的开发, 完善公司产品销售区位布局。
S0100512100003
三、盈利预测与投资建议
公司是稳健成长的优势饲料龙头，业务布局不断优化完善，除饲料板块外，养殖和
研究助理: 汪玲
执业证号:
S0100117030004
元、1.31 元,对应 PE 为 27.4 倍、19.8 倍、16.1 倍,维持“强烈推荐”评级。
收购标的业绩不达预期、极端恶劣天气、疫病风险、水产品价格下跌等
研究助理: 刘帅
执业证号:
S0100117110076
相关研究
1.《海大集团三季报点评:业绩增速稳
2. 《海大集团事件点评: 收购大信集团,
加强北方业务布局》20170915
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔组组长,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
刘帅,中央财经大学会计硕士,2017年加入民生证券研究院,从事农林牧渔行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。