乙讯精密(002475.SZ)
【联讯电子年报点评】立讯精密：巩
固现有优势地位,不断拓展业务领域
投资要点
2018年04月22日
♦ 事件
首次评级)
立讯精密发布 2017 年年报。2017 年公司实现营业收入 228.26 亿元,同
比增长 66%。公司实现归属于母公司股东的净利润 16.91 亿元,实现扣非归
母净利润 14.37 亿元,同比分别增长 46%、34%。
◇消费性电子业务带动业绩快速增长
2017年立讯精密实现营业收入228.26亿元,同比增长66%,近年来
研究助理: 彭星煜
公司营业收入保持快速增长,2017年营业收入和增速达到新高。各季度营
业收入均保持较快增长, Q1 增速最快。
公司实现归母净利润 16.91 亿元,同比增长 46%,实现扣非归母净
股价相对市场表现(近12个月)
利,14.37 亿元,同比增长 34%。非经常性损益 2.53 亿元,同比增长 1.69 亿
元。各季度归母净利润和扣非归母净利润均较快增长, Q4 非经常性损益较
高,导致扣非归母净利润同比仅增长5%。
公司期间费用率 11.55%,同比基本持平。管理费用率 9.28%,同比下降
0.33 个百分点。销售费用率 1.38%, 同比下降 0.29 个百分点。财务费用率
0.89%, 同比增长 0.63 个百分点, 财务费用增加主要是汇率变化导致汇兑损
失以及借款利息增长。
盈利预测
毛利率 20%,同比下降 1.5 个百分点,净利率 14.09%,同比下降 2 个
百分点。ROE(加权)7.66%,同比增长0.93个百分点。前两个季度公司
毛利率呈现上升趋势, Q3 有所下滑, Q4 下发幅度有所加大。净利率则基
本保持稳定。
电脑互连产品、汽车互连产品、通讯互连产品、消费性电子、其他连接
器及其他分别实现营业收入 43.48、11.31、16.54、151.88、50.4 亿元，同比
分别增长-6%、25%、57%、120%、73%。毛利率分别为 21.96%、16.49%、
相关研究
21.63%、19.45%、22.2%，同比分别增长-1.03%、0.51%、-0.58%、-1.52%、
-2.61%
◇ 巩固现有优势地位，不断拓展业务领域
2018 年公司将坚持“老客户、新产品,老产品、新客户”战略,巩固
在电脑及其周边、消费电子领域的优势地位,进一步拓展汽车、通讯等领域
市场。消费电子业务方面，公司将加强对天线、马达、无线充电等新业务的
研发并完善产品制程，提升声学产品良率并改善供应链管理。公司在研发、
规模化生产、品质保障、弹性交付以及解决问题的综合能力获得了大客户的
认可，大客户订单仍然是公司业绩增长的重要动力。同时公司将严格控制资
本支出,优化应收账款和库存管理,提高资金使用效率,根据战略需要,灵
活使用各种融资手段,满足公司资金需求。
公司具有强大的研发和品质保障能力、优质的客户资源，看好公司在现
有基础上不断进行业务延伸并提升盈利能力。
◇盈利预测与投资建议
预测 2018~2020 年公司 EPS 为 0.8、1.07、1.32 元,分别对应 28X、
21X、17X PE, 首次覆盖给予“增持”评级。
大客户订单不及预期的风险; 研发进度不及预期的风险; 汇率波动的风
一、事件
立讯精密发布 2017 年年报。2017 年公司实现营业收入 228.26 亿元,同比增长 66%。
公司实现归属于母公司股东的净利润 16.91 亿元，实现扣非归母净利润 14.37 亿元，同
比分别增长 46%、34%。
二、消费性电子业务带动业绩快速增长
2017年立讯精密实现营业收入 228.26亿元,同比增长 66%,近年来公司营业收入
保持快速增长,2017 年营业收入和增速达到新高。各季度营业收入均保持较快增长,
Q1 增速最快。
亿元,同比增长34%。非经常性损益2.53亿元,同比增长1.69亿元。各季度归母净利
润和扣非归母净利润均较快增长, Q4 非经常性损益较高, 导致扣非归母净利润同比仅增
长 5%。
个百分点。销售费用率 1.38%,同比下降 0.29 个百分点。财务费用率 0.89%,同比增长
0.63 个百分点, 财务费用增加主要是汇率变化导致汇兑损失以及借款利息增长。
就各季度而言,前三季度公司期间费用逐渐上升,Q4 则较大幅度下滑,主要来自管
理费用率的下降。
近年来公司毛利率、净利率有所下滑,2017年毛利率20%,同比下降1.5个百分点,
净利率 14.09%, 同比下降 2 个百分点。ROE (加权) 7.66%, 同比增长 0.93 个百分点。
从各季度数据来看,前两个季度公司毛利率呈现上升趋势,Q3 有所下滑,Q4 下发
幅度有所加大。净利率则基本保持稳定。
公司电脑互连产品、汽车互连产品、通讯互连产品、消费性电子、其他连接器及其
他分别实现营业收入 43.48、11.31、16.54、151.88、50.4 亿元, 同比分别增长-6%、
25%、57%、120%、73%。 毛利率分别为 21.96%、16.49%、21.63%、19.45%、22.2%,
同比分别增长-1.03%、0.51%、-0.58%、-1.52%、-2.61%。
三、巩固现有优势地位，不断拓展业务领域
2017年公司向新业务领域持续扩张,带来营业收入快速增长。公司在消费电子新产
品领域取得了快速突破，该业务占总营收比重已提升至67%。新项目也使公司面临前期
资金投入及批量爬坡带来成本压力，加之对部分资产减值损失的提列，使得公司短期获
利能力受到了一定挑战。公司通过成本管控、工艺优化、模组自动化从一定程度缓解了
上述压力, 实现了利润的快速增长。
2018年公司将坚持“老客户、新产品,老产品、新客户”战略,巩固在电脑及其周
边、消费电子领域的优势地位,进一步拓展汽车、通讯等领域市场。消费电子业务方面,
公司将加强对天线、马达、无线充电等新业务的研发并完善产品制程，提升声学产品良
率并改善供应链管理。公司在研发、规模化生产、品质保障、弹性交付以及解决问题的
综合能力获得了大客户的认可，大客户订单仍然是公司业绩增长的重要动力。同时公司
将严格控制资本支出，优化应收账款和库存管理，提高资金使用效率，根据战略需要，
灵活使用各种融资手段，满足公司资金需求。
公司具有强大的研发和品质保障能力、优质的客户资源，看好公司在现有基础上不
断进行业务延伸并提升盈利能力。
四、盈利预测与投资建议
预测 2018~2020 年公司 EPS 为 0.8、1.07、1.32 元, 分别对应 28X、21X、17X PE,
首次覆盖给予“增持”评级。
大客户订单不及预期的风险;研发进度不及预期的风险;汇率波动的风险。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究领域先后任民生证券研究
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的