紫光股份（000938）
公司研究/简评报告
全年业绩增速加快, Q1 高研发强化领先竞争力
简评报告/计算机
2018年4月26日
一、事件概述
强烈推荐
紫光股份4月25日晚间发布2017年报及2018年一季报:2017年实现营收390.7
亿,同比增加41.0%,归母净利润15.8亿,同比增加93.4%,扣非后归母净利润9.9
交易数据
亿,同比下降21.3%,扣非后归母净利2.0亿,同比下降11.0%。
80.79/49.45
近12个月最高/最低(元)
总股本(百万股)
二、分析与判断
流通股本(百万股)
17 下半年业绩增长 40%, 剔除研发 4 成增长后 18Q1 实质高增长达 90%
\triangleright
20%
流通股比例 (%)
(1) 2017 年营收和净利均符合业绩预告, 受益于新华三 (H3C) 业绩增长及
总市值(亿元)
并表时间增加。2016年5月1日正式并表 H3C (持股 51%), 2017年并表期相
流通市值(亿元)
比增加 1~4 月。剔除并表期间变动影响,比较 17H2 与 16H2 增速可知 2017 年
该股与沪深 300 走势比较
下半年净利润同比增长40%、营收同比增长21%。
(2) 剔除研发投入高增长因素,2018Q1业绩增长90%。18Q1表观增速下降,
一方面部分政府补助发放时间延迟, 非经常性损益同比减少约48%(4233万)。
另一方面研发投入为 8.06 亿元, 同比增长 40.57%。剔除研发投入变动因素业
绩同比增长可达 90%, 可见公司业务实质实现极高增长。公司在行业内领先地
位显著, 持续高研发将进一步巩固竞争优势。
基础架构产品服务全面领先, 增量市场重点在安全和运营商市场
(1) 网络、计算、存储等基础架构产品服务全面领先:根据 IDC 统计数据,
H3C 品牌产品在国内企业级市场中,交换机、WLAN、路由器的市占率分别为
34.7% (第一)、30.9% (第一)、26.2% (第二), X86 服务器、存储的市占有率
分别为 13.7% (第三)、7.3%; (2) 重返安全市场, 未来增速可达 40%+: 公司
执业证号:
S0100513070016
重整安全产品事业部,在合肥新设安全子公司,推出安全防御体系核心产品—
“态势感知系统”，国内防火墙市场排名第三，未来安全业务增速有望保持在
40%以上; (3) 拓展运营商市场,形成新网络(SDN/NFV)战略布局:公司与
研究助理: 杨思睿
三大运营商达成战略合作关系, vBRAS 虚拟宽带实现最大规模商用, 中标中国
执业证号:
S0100116110038
移动最大规模数据中心二期 SDN 项目。技术布局和市场商用优势明显,并且
管理层出身运营商, 预期运营商市场新增项目将趋多。
助力集团切入公有云业务，角逐数百亿级市场空间
2018 年 3 月 30 日新华三 2018 NAVIGATE 领航者峰会上, 紫光集团发布“紫光
研究助理: 孙业亮
云”战略,宣布投资 120 亿进军公有云市场。公司作为集团承担云计算的重要
执业证号:
S0100117080083
平台,面临全新机遇。中国信息通信研究院《2017年中国公共云发展调查报告》
预计,2020年市场规模将达到603.6亿元,新华三有望助力集团开拓百亿级市
场空间。同时新华三总裁于英涛接棒公司董事长，表明战略目标进一步清晰。
相关研究
迈向云融合转型,“三大一云”全面推进
集团“芯一云”战略下公有私有云融合质变到来。紫光云专注于企业级市场,
1、《紫光股份(000938)三季报点评:业
聚焦城市云和行业云，政务云市场占有率连续两年第一。在清华控股和紫光集
绩如期增长, 工业云和物联网夯实发展基
团支持和传统私有云市场稳固基础上,公司将成功实现混合云业务输出。2017
础》20171025
年 IT 基础架构产品服务及解决方案业务营收实现 82.83%高增长,远高于整体
营收41%增速,在成长性和业务结构验证初步转型成功。
三、盈利预测与投资建议
预计 2018~2020 年 EPS 分别为 1.82、2.21 和 2.62 元,对应 PE 为 43X、35X 和 30X。
基于公司计算、存储、网络等基础产品和解决方案丰富完善,行业竞争力强大,
并且云计算行业将保持高速增长,维持“强烈推荐”评级。
云服务市场竞争加剧;海外市场拓展受阻;业绩还原模型估算偏差。
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,传媒互联网组长,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业研
究经验。
杨思睿, 计算机组组长。华中科技大学计算机博士, 北京大学信息科学博士后, 香港科技大学访问学者: 2010年起任
英特尔研究院高级研究科学家,2016年加盟民生证券。
孙业亮, 计算机行业研究助理。电子科技大学工学学士, 山东大学金融硕士; 近两年软件开发实施经验, 2017年加盟
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
深圳:深圳市福田区深南大道 7888 号东海国际中心 A 座 28 层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。