海大集团 (002311): 饲料养殖双轮驱动,中报业绩超预期
2021年7月28日
推荐（维持）
当前股价: 68.3 元
主要财务指标(单位:百万元)
● 事件: 公司发布 2021 年半年度报告,公司报告期内实现
亿,同比增长38.82%,扣非归母净利润14.97亿元,同比增
长 35. 97%。Q4 单季实现营收 224. 78 亿元, 同比增长 46. 02%,
归母净利润 8.25 亿元,同比增长 3.12%。业绩超预期。
● 上游需求旺盛,饲料板块增长迅猛。公司核心业务饲料受
益于全国生猪养殖规模的不断扩大,表现超预期,猪饲料1-6
月销量 197 万吨,同比增 148%。尽管华南地区毛利率较低大
猪料增长迅猛，拉低猪饲料毛利率，但高速增长的高毛利前
公司基本情况（最新）
端料市场竞争优势不减。禽饲料销量455万吨,同比增长12%,
水产料销量 187 万吨,同比增 21%。受到东南亚疫情影响,
原材料运输供应紧张，导致价格上涨较多，略微影响水产料
毛利率。另外，种苗和动保业务业表现良好，分别实现销售
收入 5.03 和 5.08 亿元，分别同比增 44%、25%。
股价表现(最近一年)
● 生猪养殖毛利率下滑,养殖加工业务持续扩张。公司养殖
业务收入增长较为迅速,生猪养殖收入23.72亿元,同比增
个百分点。禽养殖屠宰业务维持较高增长，报告期内收入
11.33 亿元,同比增 68%,目前禽养殖和屠宰业务仍处于初
期阶段，未来产业链延申扩展空间较大。水产养殖业务收入
3.26亿元,由于也是处于起步阶段,凭借公司原本较为完善
的水产业务产业链，公司水产养殖业务有望在品种上不断丰
富,同时加强专业化和规模化。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现归属于母公司
净利润分别为 35.03 亿元、48.67 亿元、61.92 亿元,对应 EPS
分别为 2.11 元、2.93 元、3.73 元, 当前股价对应 PE 分别
为 33.9/24.4/19.2 倍。上半年饲料业务受益下游养殖需求
旺盛,增速较快,同时公司养殖业务快速发展,双轮驱动加
速业绩释放,维持“推荐”评级。
风险；资本市场系统性风险等。
图表 1: 公司盈利预测
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或