2021年07月27日
公司点评报告 ●农林牧渔行业
饲料高速增长，一体两翼促稳固发展
海大集团(002311.SZ)
核心观点:
事件 公司发布 2021 年半年度报告。
业绩持续增长,符合市场预期 2021H1 公司营业收入381.91 亿元,
谢芝优
同比+47.54%, 其中饲料、农产品销售、原料贸易、微生态制剂业务分别
贡献收入301.03亿元、43.34亿元、31.61亿元、5.08亿元,同比+48.00%、
+77.97%、+19.61%、+25%; 归母净利润 15.33 亿元, 同比+38.82%; 扣
非后归母净利润 14.97 亿元,同比+35.97%。公司综合毛利率 10.62%,同
比-2.09pct; 期间费用占比为 5.57%, 同比-0.83pct。2021Q2, 公司营业收
入为 224.78 亿元, 同比+46.02%; 归母净利润 8.25 亿元, 同比+3.12%;
扣非后归母净利润 8.05 亿元, 同比+1.21%。期间费用占比为 5.21%, 同
比-0.93pct。受养殖业务影响,利润小幅增长。
饲料高速增长,一体两翼促稳固发展 21H1 公司实现饲料销量
881 万吨, 同比+34%; 毛利率 10.11%, 同比-1.71pct (同口径比较)。1)
禽料销量为 455 万吨,同比+12%;毛利率同比-1.53pct。公司发挥中台管
理优势, 以配方师为纽带, 加大对中大型养殖公司的服务力度, 构建配
方、采购、生产的内三角与配方、销售、服务的外三角相结合的双三角
组合模式,提高与大型养殖公司定制化产品服务的市场影响力,销量逆
势增长。2) 猪料销量 197 万吨,同比+148%;毛利率同比-3.9pct。公司
产品质量得到认可,实现猪料高速增长;其中前端料销量同比+50%以上。
因华南地区毛利率较低大猪料增长迅猛, 销量实现 2 倍以上增长, 所以
产品结构原因导致猪饲料毛利率有所下降。3) 水产料销量 187 万吨, 同
比+21%; 其中国内虾蟹料同比+35%。水产料毛利率同比-1.23pct。上半
年越南等东南亚地区受新冠疫情影响严重, 受原材料运输供应紧张、价
格爆涨、水产品出口受阻等多重不利因素影响,报告期境外水产饲料销
量虽仍略有增长, 但毛利率大幅下降进而影响水产饲料总体毛利。此外,
公司动保业务、种苗业务实现协同增长,毛利率均保持 50%以上。其中
动保“千站计划”推进顺利,截止报告期末已设立近60多个站点,在服
务站牵引和推动下,畜禽动保收入实现翻倍增长。公司在饲料产品力优
势叠加优质种苗和动保服务的一体两翼驱动下，实现产业链稳固发展。
生猪养殖收入增长,禽、水产养殖起步 2021H1 公司生猪养殖
业务实现收入23.72亿元,同比+77%,受生猪价格下降影响,毛利率-22%。
公司借助饲料研发体系,加强生猪养殖营养体系建设,做到精准营养饲
喂,降低养殖成本。此外,公司涉足禽养殖与屠宰业务,禽养殖目前规
模仍然较小，禽屠宰为公司对禽产业链延伸业务。公司水产养殖业务处
于起步阶段。我们看好公司在水产、畜禽养殖业务方面发挥产业链竞争
优势, 在专业化基础上规模化。
投资建议 公司为农牧产业链一体化企业, 具备多业务协同优势。
随着畜禽养殖量的提升、水产养殖行情向好,公司三大饲料产品将继续
保持快速增长趋势。我们看好公司饲料、动保、种苗一体两翼协同发展。
我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别 2、2.33、2.9 元,对应 PE 为 34、
29、24倍,维持“推荐”评级。
1、天气异常及养殖疫病影响饲料行业阶段性波动的风险;
2、原材料价格大幅波动的风险;
3、环保、养殖等方面政策变化的风险;
4、产品质量的风险;
5、汇率波动的风险等。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究经验，深入研究猪周期、糖周期等，擅长行业分析，具备扎实的选股能力。曾为新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第