供需持续向好，光伏玻璃龙头迎来高光时刻
——福莱特深度报告
公司深度研究
丁亚 (联系人)
● 光伏装机总需求和渗透率提升双轮驱动光伏玻璃需求高增长
件渗透率的提升。我们预测 2020 年全球光伏装机总需求为 150GW, 2019 年
为 115GW, 同比增长 30%以上, 预测 2020 年的双玻渗透率提升至 25%。预
测 2020 年光伏玻璃需求同比增长 29.42%。
● 2020 年供需紧张,价格可能进一步上涨
根据我们的需求和供给测算,2019年光伏玻璃需求折算为20476吨/日,行
业有效供给为 22319 吨/日, 供需状况相比 2018 年明显好转; 2020 年光伏玻
股价一年走势
年光伏玻璃价格连续 3 次涨价, 从年初 24 元/平米涨至目前的 29 元/平米。
未来供需进一步紧张,价格可能进一步上涨。
● 行业是双龙头竞争格局, 龙头优势明显
信义光能和福莱特是行业龙头,2019年底,信义光能产能7800吨/日,市场
份额 33%, 福莱特产能 5290 吨/日, 市场份额 22%, 行业 CR2 超过 50%。
与小厂商相比，龙头企业规模优势和成本优势明显。
● 福莱特产能快速释放,综合优势明显
收益涨幅(%)
2019年底,公司光伏玻璃产能达到5290吨/日,是全球第二大光伏玻璃制造
商。公司 A+H 股上市,融资优势明显,IPO 和可转债募投进一步助推公司
优质产能释放。越南项目 2 条各 1000 吨/日光伏玻璃产线预计于 2020 年 6、
9月投产,安徽凤阳项目四、五期各1200吨/日项目预计2021年点火投产。
公司 2020 年底产能达到 7290 吨/日, 2021 年底产能达到 9690 吨/日。同时,
相关报告
新扩产能规模效应显著、制造费用更低、成品率更高,拥有明显的成本优势。
《低成本产能加速扩张,光伏玻璃迎来量
价齐升》2019-03-22
随着光伏玻璃需求的不断增长,公司新扩产能将充分享受量利齐升。
《光伏玻璃机遇期来临,持续加码光伏玻
● 看好光伏总需求增长及公司产能持续扩张带来的规模优势和成本优势
璃》2019-02-16
随着公司低成本产能的扩张加速，未来公司规模优势和成本优势有望继续增
(+0.03)、0.66(+0.14)、1.07(+0.45)元, 当前股价对应 2019-202 年 PE
分别为 28.9、16.5、10.2 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
目 录
1、光伏玻璃:成长性行业中的优质细分领域
光伏玻璃是光伏组件的重要封装材料,尽管在组件中成本占比较低,但却对于
组件的使用寿命和发电效率至关重要。光伏是近年来需求不断高增长的行业，随着
光伏装机的快速发展，光伏玻璃市场的整体规模也在不断增长，愈发不可忽视。
1.1、 双寡头垄断, 竞争格局优异
1.1.1、 双寡头垄断，市场集中度高
光伏玻璃企业根据生产加工类型可以分为两类: 一类是既有超白玻璃原片生产
线，同时具备光伏玻璃深加工能力的企业，如信义光能、福莱特、彩虹集团、中航
三鑫、安彩高科等公司，另一类是纯粹的玻璃加工企业，即从玻璃原片产购买玻璃
进行深加工。
截至 2019 年 6 月底，我国超白压延玻璃在产基地 24 家，窑炉 38 个，生产线
130条,总产能在21930吨/日,环比增加0.32%,同比下滑3.56%。华北地区主要
企业有:天津信义、陕西彩虹、河南安彩高科、拓日新能源、金信太阳能等,华东
区主要企业有: 浙江福莱特、芜湖信义、中航三鑫、东莞南玻、中建材桐城新能源、
吴江南玻等，华南区有福建台玻、新福兴等。
光伏玻璃行业集中度较高,目前 CR2 已超过 50%, CR5 已超过 80%。信义
光能与福莱特处于第一梯队。彩虹、金信、南玻第二梯队公司产能规模较小，与第
一梯队差距较大。
2018年我国光伏玻璃主要企业市占率(以产能计算)
图3:
1.1.2、 龙头扩产提速，集中度有望进一步提升
未来光伏玻璃扩产以龙头企业为主。2020年预计行业主要新增产能6000吨/
日,主要为信义光能位于广西北海和安徽芜湖的4条1000吨/日的产线和福莱特位
于越南的 2 条 1000 吨/日的产线。2021 年预计行业主要新增产能 4600 吨/日,主要
为福莱特位于安徽凤阳的 2 条 1200 吨/日的产能和福建新福兴玻璃位于广西北海的
2条1100吨/日的产能(存在不确定性)。
1.1.3、 进入壁垒高, 护城河宽阔
光伏玻璃行业的进入壁垒比较高，主要体现在技术壁垒、规模壁垒、认证壁垒
和客户资源壁垒。
技术壁垒:光伏玻璃制造涉及较多的技术环节,只要一个环节出问题,就会影
响产品的质量和制成率。玻璃生产的连续性很强，质量不过关的光伏玻璃成品需要
回炉重造,会给生产企业带来额外的成本费用,原片产品的正常生产一般是24小
时连续工作，无法停产，如果产品质量不稳定会导致生产无法正常进行。由于每个
企业的自身条件、生产线建制、工艺参数均不相同,建立起适应自身特点的工艺制
度，需要大量、长时间的摸索积累和不断创新。生产技术的经验积累、工艺技术的
掌握程度和技术管理水平的精细化程度构成了非玻璃生产企业进入光伏玻璃行业
的主要障碍。同时，由于普通浮法玻璃与光伏玻璃的生产技术不同，普通玻璃的生
产线无法轻易转换为光伏玻璃生产线。因此，普通玻璃生产企业也很难轻易进入光
伏玻璃市场。
光伏玻璃工艺流程
图4:
光伏玻璃特别是超白压延玻璃对太阳光透过率/吸收率/反射率、铁含量、抗冲
击性能、耐腐蚀性、持久性、热膨胀系数、耐高温性能均有较高的要求，尤其是对
太阳光的高透过率和低铁含量要求苛刻。光伏玻璃在料方设计、工艺系统设计、熔
窑窑池结构、操作制度、控制制度和产品质量标准等方面的要求都远高于普通玻璃。
这拉开了普通玻璃制造企业与光伏玻璃制造企业的技术差距, 形成了普通玻璃制造
企业进入光伏玻璃行业的技术壁垒。
表1: 光伏玻璃性能要求
规模壁垒:光伏玻璃行业壁垒较高，集中度较高，生产需要长久的经验积累和
一站式生产工艺流程,而且需要较大的初始投资额,1000吨/日熔量的光伏玻璃产
线投资额在7-8亿元。另外，光伏玻璃行业规模效应非常明显，大型窑炉相比普通
窑炉,制造成本更低(大型窑炉能耗低20-30%左右),成品率更高。大熔炉的核心
吨日熔量的窑炉。
认证壁垒: 光伏玻璃作为光伏组件不可或缺的组成部分, 需搭载组件产品一同
进入认证程序。出口欧盟、美国、日本的光伏组件必须取得当地的产品质量认证,
更换封装玻璃必须重新进行认证，周期较长且成本不低，因此光伏组件企业更倾向
于与质量稳定、供货及时的规模化光伏玻璃供应商结成合作关系，且一旦建立了合
作关系，一般较为稳定。同时，国外权威认证机构对光伏组件的性能、可靠性、质
量稳定性要求严格，对相关企业技术实力、业务规模、实验检测、研发能力、质量
控制要求很高。新进企业难以在短时间内达到质量技术标准，其玻璃产品搭载光伏
组件较难通过认证。
客户资源壁垒: 光伏组件企业对于光伏玻璃的质量稳定性、供货及时性、售后
服务都有较高的要求，要进入光伏组件企业供应商名录须面临供应商评审、验厂、
产品测试、认证、小批量试用、中批量采购直至批量供货等众多环节, 耗时较长(半
年到一年),因此较先进入市场的企业已通过多年的长期合作关系培养了客户对品
牌的忠诚度, 从而对新进企业构成阻碍。
1.2、 乘平价上网东风, 光伏玻璃需求向好
光伏度电成本下降快速，平价上网大周期开启。根据国际可再生能源机构
年这一数字变为 0.085 美元/KWh, 降幅达 77%, 是近年来度电成本下降最快的能
源。光伏度电成本（LOCE）已经接近化石燃料成本区间的底部位置。而随着技术
进步和产业的不断发展，光伏度电成本的下降趋势仍将持续。目前，中东地区的光
伏项目已出现 1.69 美分/kWh 的电价, 而在国内, 除了正在实施的平价项目以外,
其他项目也不断出现新的低价。此前招标的第三批领跑者基地奖励指标, 部分基地
的中标电价已经全面低于当地的脱硫煤电价。光伏正在由补贴周期进入平价上网周
全球光伏历史装机及预测
各类能源度电成本下降比较(2010-2018)
图 5:
图 6:
2020 年全球需求有望站上 150GW 大关。随着 2020 年国内政策的及早落地,
加上大量 2019 年项目结转至 2020 年并网,预计 2020 年国内装机有望达到 50GW。
海外市场在 2019 年下半年组件价格下降较多的情况下，需求空间被进一步打开,
预计 2020 年海外新增装机有望超过 100GW, 同比增长 11%以上。2020 年全球光
伏需求有望站上 150GW 大关。
双面之势渐起，光伏玻璃需求扩大
1.3、
双面组件采用双面电池封装而成,与普通单面组件相比,背面也可以受光发电。
双面组件背面的封装材料主要以背板玻璃为主,以普通浮法玻璃或压延玻璃原片为
基片,经过磨边、打孔、钢化而成。
双面组件替代空间巨大,市占率有望快速提升。2018年单面组件是市场主流,
市占率达到 90%。双面组件主要应用于“领跑者”计划，市占率相比 2017 年提高
8pct, 达到 10%。未来随着农光互补、水光互补等新型光伏应用的扩大,双面组件
应用规模会不断扩大。与单面组件相比,双面组件可以实现8%-30%的发电量增益
(取决于不同背面反射条件)。未来将会带动双面组件对传统组件的替代效应,双
面组件替代空间巨大,根据《中国光伏产业发展路线图(2018年版)》,到 2020年
双面组件市占率有望达到 30%, 到 2025 年有望达到 60%。为此国内组件厂商纷纷
扩建双面组件产能, Energy Trend 预计 2019 年国内双玻组件规划产能可达 26GW。
美国重新豁免双面组件 201 关税, 有望进一步提升双面组件渗透率。一直以来
美国是全球光伏市场的重要组成部分, 2019 年预计新增装机超过 14GW, 预计占全
球新增装机的 11.7%, 且未来美国市场仍将不断增长。2018 年, 美国开始对晶硅太
阳能电池和组件开展 “201”调查, 裁定对于进口美国的晶硅电池和组件征收为期
4年的保障关税,首年税率30%,每年下降5%(每年电池有一定的豁免配额)。高
昂的 201 关税,限制了国内组件的对美出口(由于与双反税率叠加,目前对美出口
以东南亚地区产品为主), 也在一定程度上程度上升限制了美国光伏装机的发展。
2019年6月,美国贸易代表办公室(USTR)宣布豁免双面组件的201关税。