中国船舶（600150.SH）
公司点评
机械组
业绩预告符合预期，看好公司后续利
润释放
市价 (人民币): 31.75 元
业绩简评
7月14日,公司发布23年半年度业绩预增公告,23年上半年公
相关报告:
司实现归母净利润 5.0-6.0 亿元, 同比增长约 155.43%-
1.《中国船舶公司点评: 22 年业绩略有下滑，看好公司
206.51%; 扣非归母净亏损0.7-1.7亿元。公司本期非经常性损益
金额 6.7 亿元左右, 主要系公司子公司处置海工平台产生非货币
2.《中国船舶深度研究:新造船周期启动,中国船舶引领
性资产交换损益及收到政府补助等事项。公司业绩符合预期。
全球》，2023.3.26
经营分析
23 年上半年中国造船三大指标同比全面增长，周期上行确定性
强。根据中船协数据, 1H23 全国造船完工量 2113 万载重吨, 同
比增长 14.2%; 新接订单量 3767 万载重吨, 同比增长 67.7%。截
月我国造船完工量、新接订单量和手持订单量以载重吨计分别占
世界总量的 49.6%、72.6%和 53.2%,均位居世界第一。
MEPC80 会议加强减排要求,有望进一步推动船舶替换需求上行。
7月 IMO2023 年船舶温室气体(GHG)减排加强航运温室气体的排
放目标,提出在2050年前或该年前后实现温室气体净零排放。相
较于此前全球航运业 2050 年碳强度指数较 2008 年分别降低 70%
的减排目标继续收紧。船舶老龄化以及脱碳政策的进一步催化,
有望持续推动新造船需求向上。
造船价上涨+钢价持续下跌,看好公司未来盈利状况持续改善。
造船交付周期约2年左右,新造船价格自21年Q1持续上涨,根
据克拉克森指数, 6 月全球新船价格指数达 170.9, 同比+5.8%,
月上海 20mm 造船板平均价格同比下降 18.0%。船价与钢价剪刀差
家重点监测船舶企业实现主营业务收入 1376.4 亿元. 同比增长
31.3%; 利润总额 46.4 亿元, 同比扭亏为盈。公司作为中船集团
下核心造船上市公司平台, 伴随行业景气向上, 看好下半年高价
船订单放量,带动公司利润端持续提升。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2023-25 年归母净利润分别为 18.3/66.4/92.7 亿
元, 同比增速分别为 964.5%/262.9%/39.7%, 对应 PE 为
77.6/21.4/15.3X。维持“买入”评级。
原材料价格波动、人民币汇率波动、新订单增速不及预期、碳减
排政策执行力度低于预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分.为“增持”
一周内 一月内 二月内 三月内
六月内
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦 8 层南侧
紫竹国际大厦 7 楼