福斯特(603806)
公司研究/调研简报
三年有望产能翻番，电子材料成业绩新动力
调研简报/基础化工
2020年08月31日
一、分析与判断
首次评级
光伏胶膜龙头企业,盈利能力持续强劲
上半年公司实现营收 33.76 亿元,同比增长 13.35%。其中, EVA 胶膜业务,实现营收
交易数据
30.98 亿元, 同比增长 14.83%; 销量 3.75 亿平方米, 同比增长 5.39%, 毛利率 20.85%。
近12个月最高/最低(元)
73.1/34.5
得益于高毛利的电子材料规模化销售,公司二季度实现营收 18.67 亿元,同比增长
总股本(百万股)
36.89%; 归母净利润 3.01 亿元, 同比增长 65.43%。2020Q1 和 Q2 光伏胶膜销售均价
流通股本(百万股)
同比分别提升 8.09%和 9.93%。公司持续优化产品结构, 近年来不断提高 POE 膜和白
流通股比例(%)
色胶膜的业务占比，从 2018 年合计 20%的出货量提升至当前的 40%, 结构性优化推动
总市值(亿元)
盈利能力持续提升,进一步稳固龙头地位。
流通市值(亿元)
扩产落地在即, 三年有望产能翻番
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
上半年,公司加快推进年产 2.5 亿平方米白色 EVA 胶膜技改项目、年产 2 亿平方米
个募投项目的主体厂房建设已经有部分结顶, 配套厂房建设也已基本完成, 部分产线已
经投产及试生产。公司未来投产胶膜均为高端胶膜产品,今年胶膜扩产近2亿平米,明
后年计划每年新增2-3亿平米,三年内实现产能翻番,行业地位将进一步提升。
电子材料实现进口替代, 有望成为业绩新动力
公司于 2016 年正式开始布局电子材料及铝塑膜等项目。目前 90%的感光干膜市场由海
外企业所垄断,进口替代的空间广阔。公司上半年感光干膜实现营收 7000 多万,相较
去年全年 5722 万营收有大幅增长。公司不仅成功获得下游龙头诸如深南电路、景旺电
子等客户的认证,更积极打通上游原材料环节,进一步压缩成本。安吉基地的2万吨碱
溶性树脂项目,6月份已经开始试生产,下半年将与公司新增1.5亿平米感光干膜匹配,
执业证号:
S0100519100001
实现重要原材料自供。随着扩产项目加速推进, 感光干膜放量在即, 有望成为业绩新助
二、投资建议
相关研究
和 32 倍。参考 CS 太阳能板块当前平均 45 倍 PE 水平,结合公司光伏胶膜的龙头优势,
未来发展可期,首次覆盖,给予“推荐”评级。
扩产进度不及预期、原材料价格波动风险、下游需求不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。