光伏胶膜出货与毛利率持续提升，感光干膜加速成长
--福斯特 (603806.SH) 2020 年中报点评
公司点评
● 事件: 公司发布 2020 年中报, 2020H1 归母净利润 4.56 亿元, YoY +14.58%
公司发布 2020 年中报, 2020H1 实现营业收入 33.76 亿元, YoY +13.35%; 归
母净利润 4.56 亿元, YoY +14.58%; 扣非后归母净利润 4.43 亿元, YoY
亿元, YoY+36.89%, QoQ+23.74%; 归母净利润 3.01 亿元, YoY+65.43%,
QoQ+94.61%, 扣非后归母净利润 2.94 亿元, YoY +83.80%, QoQ +97.02%。
Q2 毛利率 21.02%, YoY +0.42 pct, QoQ -0.83 pct。
● 业绩略超市场预期: 胶膜出货与毛利率提升, 感光干膜加速成长
上半年主要营收构成: 光伏胶膜 30.98 亿元(占比 91.8%, 同比+14.83%),
市场数据
背板 2.54 亿元(占比 7.5%,同比-7.64%),电子材料 0.76 亿元(占比 2.3%,
收盘价(元):
同比+192.31%)。胶膜业务营收小幅增长,主要是 Q1 疫情影响拖累出货,
一年最低/最高(元):
33.47/73.6
Q2 出货量、单价均大幅增长。背板业务同比略有下滑,主要受价格小幅下降
总股本(亿股):
影响。电子材料业务（感光干膜）营收大幅增长。
总市值(亿元):
毛利率方面: 光伏胶膜毛利率 20.85% (同比+1.64 pct)、背板毛利率 21.34 %
流通股本(亿股):
(同比+3.93 pct)、电子材料毛利率 16.06 % (同比+10.26 pct)。 胶膜毛利率
流通市值(亿元):
提升来自于 Q2 POE 涨价(供不应求)及 POE 出货占比提升(双面双玻应用
近3月换手率:
42.38%
趋势), 背板毛利率提升来自于原材料成本下降(大背景是油价下跌导致石油
衍生品价格下跌, 但反映到背板原材料上比胶膜原材料要早), 电子材料业务
股价一年走势
走上正轨,毛利率大幅提升(单价、高端LID产品占比均有提升)。
元/平米, YoY +9.93%, QoQ+2.12%。
● 胶膜是光伏行业里最好的赛道，福斯特是这个赛道最强龙头
1、跟随行业增长,无技术替代风险。2、行业格局优异(单寡头市场),福斯
特作为行业龙头,市占率超过55%(仍在提升)。3、产品结构优化,高毛利
产品 POE 和白色 EVA 占比增加,福斯特在 POE 优势更突出(市占率 70%)。
● 感光干膜有望复制胶膜成长路径，公司长期看成长为平台型公司
公司在 PCB 感光干膜上实现 “0 到 1” 突破,成功进入深南、景旺供应链,
相关报告
2.16 亿平新产能加速扩产。感光干膜国产化替代趋势清晰，看好公司成为感
《光伏胶膜龙头, 向平台化新材料公司
光干膜龙头。公司拥有深厚技术积累和强大研发优势，新产品 FCCL、铝塑
迈进》2020-05-28
膜等持续突破，看好公司长期成长为平台型新材料公司。
《疫情影响一季度销量，胶膜单价与毛
● 盈利预测及投资建议
利率持续提升》2020-04-23
《光伏胶膜龙头地位稳固, 电子材料业
务进展顺利》2020-03-23
年 PE 估值 43.1、34、23.3 倍。维持“强烈推荐”评级。
《保持 EVA 龙头优势，新材料业务持续
向好》2018-08-26
不及预期风险、应收账款回收风险
《EVA 龙头优势将延续,新业务值得期
财务摘要和估值指标
待》2018-04-10
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼