买入 (维持)
2023年10月23日
长春高新 (000661) 医药生物
带状疱疹疫苗快速放量，生长激素稳健增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季报,实现营业收入 106.8 亿元,同比增长 10.7%;
实现归属于母公司股东净利润 36.1 亿元，同比增长 4.3%；实现扣非后归母净
利润 36.2 亿元, 同比增长 5.4%。
● 生长激素平稳增长。23 年 Q1-3 子公司金赛药业实现收入 81.2 亿元（+3.8%）,
实现净利润 35.2亿元(+1.6%)。其中单 Q3季度实现营业收入 29.8亿元,同
相对指数表现
比增长 4%, 归母净利润实现 13.3亿元(+3.8%), 增速有所放缓。目前公司聚
乙二醇重组人生长激素获批,获批前,金赛药业需从单一供应商外购 PEG,此
次申请获批使得金赛药业自产 PEG可用于聚乙二醇重组人生长激素注射液的生
产,这将有利于聚乙二醇重组人生长激素注射液的原材料供应保障和成本优化。
百克生物带状疱疹疫苗持续放量。百克生物实现营业收入12.4亿元,实现净利
润 3.3 亿元。百克生物 2023Q1/Q2/Q3 分别实现营业收入 1.8/3.8/6.8 亿元
(+30%/+25%/+61%),实现归母净利润0.2/0.9/2.2亿元(+6%/+65%/+58.9%),
主要系 Q2 季度公司带状疱疹疫苗首次实现上市销售，Q3 季度开始陆续发货。
根据公司最新投资者关系活动记录表，带状疱疹疫苗已经在全国 29个省、自治
区、直辖市完成准入。从盈利能力来看,公司 2023Q1-3 毛利率为 88.8%
基础数据
(-0.2pp)。销售费用率 35.7% (-2.9pp), 管理费用率为 9.2% (-2.1pp),
研发费用率为 11% (-0.5pp), 主要系单纯疱疹病毒-2 疫苗项目、重组带状疱
疹疫苗项目投入所致。公司 23Q1-3净利率为 26.6% (+2.1pp)。盈利能力有所
提升。
● 地产和中成药业务基本保持平稳。高新地产实现营业收入7.75亿元、实现净利
润 0.76 亿元。华康药业实现营业收入 5.16 亿元，实现净利润 0.28 亿元。聚焦
主业发展,根据公司未来发展战略,为聚焦生物医药核心业务板块,优化产业
相关研究
布局与资源配置, 突出主业核心优势, 改善资产负债结构, 提高公司现金流水
1. 长春高新(000661):生长激素恢复增长,
平,公司拟向公司控股股东超达集团转让所持有的高新地产100%股权。此次剥
带状疱疹疫苗放量可期 (2023-08-24)
离完成后，公司将持续发展主营业务，进一步聚焦公司发展重心。
2. 长春高新(000661):金赛药业略有下滑,
疫苗板块恢复增长 (2023-04-19)
3. 长春高新(000661):生长激素稳健增长.
元,对应动态PE分别为9倍、7倍、6倍。维持“买入”评级。
带状疱疹疫苗放量可期 (2023-03-31)
4. 长春高新 (000661): 剥离地产板块, 聚
焦主业发展 (2023-03-22)
长春高新(000661):生长激素保持稳定,
带状疱疹放量可期 (2022-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队