生长激素稳步增长，带状疱疹疫苗贡献新增量
长春高新(000661.SZ)公司事件点评报告
增持(维持)
$1050522120002
长春高新股份发布 2023 年三季度业绩公告：2023 年 Q3 实现
hubx@cfsc. com. cn
亿元, 同比增长 4.27%; 扣非后归母净利润 36.16 亿元, 同
比增长 5.42%。
投资要点
高基数下仍实现正增长
截至 2023Q3, 子公司金赛药业实现营收 81.18 亿元, 同比
增长 3.81%; 归母净利润 35.24 亿元, 同比增长 1.56%。单
看三季度, 金赛药业营收 29.79 亿元, 同比增长 4.23%, 环
市场表现
比增长 6.93%; 金赛药业归母净利润 13.27 亿元, 同比增长
3.75%, 环比增长 1.92%。长效剂型的销售呈现稳步增长态
势, 2023 年上半年长效产品收入同比增长 30%, 2023 年单
二季度长效产品收入同比增长 70%。生长激素长效剂型收入
占比由 2022 年的 18%提升至 2023H1 的 28%左右, 同时公
司实现聚乙二醇重组人生长激素注射液材料自供，可有效降
低生产成本, 提升生长激素长效剂型毛利率, 为公司产品迭
代及未来的竞争中提供更多的发挥空间。
带疱销售进展超预期
截至 2023Q3, 子公司百克生物实现营收 12.43 亿元, 同比
相关研究
增长 43.60%; 归母净利润 3.31 亿元, 同比增长 56.31%。单
1、《长春高新(000661): 二季度
看二季度，百克生物营收 6.84 亿元，同比增长 60.91%，环
增长提速，带状疱疹疫苗未来可
比增长 79.78%; 归母净利润 2.20 亿元, 同比增长 58.92%,
期》2023-08-24
2、《长春高新(000661):原材料
环比增长 136.24%, 主要系带状疱疹贡献了 Q3 的主要增
PEG 供应获批, 长效剂型毛利有望升
量。截至 2023 年 10 月 15 日, 百克生物带状疱疹疫苗获批
高》2023-04-14
签发 23 批次, 预计 80.5-82.8 万支左右, 目前已完成 29 个
3、《长春高新(000661): 带状疱
省、自治区、直辖市完成准入,同时搭建数字化营销模式,
疹注入新活力, 疫后业务有望逐步
预计带状疱疹疫苗的市场覆盖率将稳步提升。
恢复》2023-03-30
盈利预测
亿元, 归母净利润分别为 50.84、63.57、74.88 亿元, EPS
分别为 12.56、15.71、18.50 元, 当前股价对应 PE 分别为
11.1、8.9、7.6倍,维持“增持”投资评级。
集采不确定性风险, 生长激素竞争加剧风险, 新患入组不及
预期, 政策风险, 带状疱疹疫苗销售不及预期等风险。
公司盈利预测（百万元）
医药组介绍
胡博新:药学专业硕士，10 年证券行业医药研究经验，曾在医药新财富团队
担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制品行业有长期跟踪经验。
业研究。
创新药,7年的生物类科研实体经验,3年医药行业研究经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫