长春高新（000661.SZ）
公司点评
医药组
三季度业绩增速企稳，疫苗子公司维持高增长
业绩简评
2023 年 10 月 23 日,公司发布 2023 年三季度报告,公司前三季
度实现收入 106.82 亿元, 同比+11%; 实现归母净利润 36.12 亿
市价(人民币): 130.63元
元,同比+4%;实现扣非归母净利润 36.16 亿元,同比+5%。分季
度来看,2023年第三季度公司实现收入45.14亿元,同比+18%;
相关报告:
实现归母净利润 14.52 亿元, 同比+8%; 实现扣非归母净利润
1.《长春高新公司点评:二季度业绩超预期，疫苗子公司
14.52 亿元，同比+9%。
增速亮眼》,2023.8.24
经营分析
2.《长春高新公司点评:一季报利空出尽，底部机会值得
三季度业绩企稳，高基数影响表观增速。二季度以来随着线下诊
重点布局》,2023.4.18
疗秩序完全恢复，公司业绩重回稳步增长通道。2023 年前三季度
3.《长春高新公司点评: 自产 PEG 获批, 重组生长激素成
核心子公司金赛药业实现收入 81.18 亿元（+4%），实现归属母公
本优化》,2023.4.14
年第三季度实现收入 29.79 亿元（+4%），实现归属母公司所有者
的净利润 13.27 亿元 (+4%)。
带状疱疹疫苗快速放量,疫苗子公司增速亮眼。疫苗子公司百克
生物前三季度实现收入 12.43 亿元 (+44%); 实现归母净利润
月感维®已在 29 个省、自治区、直辖市完成准入。目前国内获
批上市的带状疱疹疫苗厂商仅公司和 GSK, 竞争格局良好, 感维
®具有不良反应率低、适用人群更广泛、可及性更高等多重差异
化优势,未来放量有望进一步加速。
技术创新加速迭代。产品布局日益完善。近年来公司大幅提升研
发投入水平，持续完善多领域管线布局，打造了蛋白药物长效控
释等一系列研发创新技术平台，努力推进打造领先及有差异化优
势的产品。产品布局方面,公司战略规划覆盖儿科内分泌、儿科
综合、成人内分泌、女性健康、肿瘤、皮科医美等多个业务板
块,有望为未来公司新业务的加速成长奠定坚实基础。
盈利预测、估值与评级
公司生长激素龙头地位稳固,长期增长逻辑不变,我们维持盈利
(+15%)、55.1 (+15%)、62.2 亿元(+13%), EPS 分别为 11.81、
13.60、15.38 元,对应当前 P/E 分别为 11、10、8 倍。维持“买
入”评级。
医保降价和控费风险:生长激素竞争加剧风险:疫苗销售不及预
期；研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦 8 层南侧