国金亚寿
SECURITIES
新能源组
公司点评
市场价格 (人民币): 47.37元
电池片盈利持续扩张，看好组件业务表现
市场数据(人民币)
10 月 25 日, 公司发布 2022 年三季报, 前三季度归母净利润 217.3 亿元,
同比增长 265.5%。其中 Q3 归母净利润 95.07 亿元,同比增长 219%,环比
增长 35%, 贴业绩预告上限, 高预期下略超预期。
业绩简评
行业高景气+新产能爬坡放量,驱动硅料业务量利齐升。Q3 行业持续高景
气，硅料价格持续上涨，公司包头二期产能快速爬产贡献增量，硅料产品量
利齐升,测算公司 Q3 出货约 7 万吨,权益出货 5.6-5.8 万吨,盈利能力持
相关报告
续提升。10月24日硅片龙头最新报价持稳，能源局公布9月国内新增装机
《25GW 组件扩产落地,组件布局脉络
环增 21%至 8.13GW,在硅料产出不断增加的背景下,下游组件排产持续提
2022 a 222.《大举扩产巩固规模优势,电池片盈利
升、内需在组件价格高位启动拉货, 反映出 Q4 增量需求的价格承受力或超
预期, 行业 Q4 高价位放量趋势明确, 有望驱动: 1) Q4 量价表现超预期;
ኃበኃኃ ይ 1ይ
2) 市场对 2023 年行业规模与景气度一致预期的上修。
Q2 业绩在高预期下超预期,下半年
大尺寸 PERC 供需改善,电池片盈利持续扩张。Q3 公司多次上调电池片报
价,在硅片价格持稳/涨幅已被上一轮电池涨价覆盖的背景下,调价频率和幅
4. 《精益管理成就龙头, 稳步扩张巩固竞
度均较超预期,测算公司 Q3 大尺寸电池片盈利扩张至约 6 分/W,出货 10-
11GW。10月 25日公司公布最新电池片报价,各型号厚度减薄 5µm 后与上
5.《发布员工持股计划,绑定核心员工稳
次报价持平,测算成本下降/盈利扩张约 1.5 分/W,继续验证我们此前提出
的: 电池片环节 (尤其是大尺寸 PERC) 在相对上下游供需关系持续改善的
背景下,有望实现盈利能力持续扩张。在 2023 年需求预期有望上修、而电
池片扩产仍相对收敛的状态下，此轮电池片维持高盈利的周期或长于往年。
25GW 组件扩产落地，看好公司组件业务快速扩张及盈利兑现。9 月 22 日
公司公告拟在盐城投资 40 亿元建设 25GW 高效光伏组件项目, 随国内接连
(8621)61357595
中标央国企组件招标项目、海外获 TÜV 北德实验室认可资质证书,公司组
件业务布局逐渐清晰、进展顺利,即以国内央企订单快速上量,同时加快认
宇文甸
证开拓海外市场，高效扩产支撑销量提升。我们认为，公司凭借硅料和电池
片双龙一的行业地位，以及优质的产品可靠性和品牌力，有望实现组件业务
张嘉文 联系人
在合理盈利的情况下快速放量。
盈利调整与投资建议
徽调 22-24 年净利润至 277、211、245 亿元, 对应 EPS 为 6.16、4.68、
5.45 元, 维持“买入”评级。
疫情超预期恶化，行业扩产规模超预期，技术路线变化超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼