通威股份(600438)
2022 年三季报点评:利润再创新高，电池组
2022年11月23日
件加深布局,看好龙头一体化成长
买入(维持)
陈睿彬
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2022 年三季报, 2022Q1-3 实现营业收入 1020.84 亿元, 同增
118.60%; 实现归属母公司净利润 217.3 亿元, 同增 265.54%。其中 2022Q3 实
现营业收入 417.45 亿元, 同增 107.30%, 环增 17.08%; 实现归属母公司净利润
95.07 亿元, 同增 219.12%, 环增 35.24%。2022Q1-3 毛利率为 38.59%, 同升
市场数据
13.02pct, Q3 毛利率 43.68%, 同升 16.36pct, 环升 7.97pct。业绩超市场预期。
■ 硅料价格坚挺、公司量利双升。2022Q3 硅料行业供应不及预期，价格持续坚
挺,测算 2022Q3 均价 29 万元/吨,环比 2022Q2 上涨 15%。公司 2022Q1-3 权
益出货 14.5-15 万吨,同增 100%-105%,其中 2022Q3 出货 7-7.5 万吨,权益出
货 5.5-6 万吨, 同增 104%-122%, 环增约 15%, 测算单吨净利 16-17 万元/吨,
创历史新高,对应硅料利润 90 亿元+。2022Q4 看硅料产能逐渐释放,我们预
计全行业供应 30 万吨,价格拐点将至,小幅降价即可刺激下游需求,我们预
计均价保持 25 万元+/吨, 2022 全年硅料净利可达 270 亿元+。公司硅料产能持
基础数据
续扩张, 我们预计 2022 年底将达 35 万吨, 2024-2026 年将提升至 80-100 万吨。
光伏需求持续旺盛, 我们预计 2023 年行业供应 140-150 万吨硅料, 总体供需偏
紧, 我们预计均价将保持 18 万元/吨, 公司盈利能力坚挺!
■ 电池价格坚挺、盈利持续改善。2022Q1-3 公司电池销量 32GW, 同增约 45%,
其中 2022Q3 销量 10~11GW (受四川限电影响, Q3 增幅放缓)。受益于大尺
寸产能紧缺,电池价格坚挺,测算Q3单瓦净利5分(其中大尺寸盈利更高),
相关研究
看,公司9月底上调电池报价约3分/W,我们预计单瓦净利进一步提升,2022
全年出货约 45GW, 对应电池业务利润 15-20 亿元。公司深入布局多种技术路
线, 我们预计 8.5GW N 型 TOPCon 产能将于 2022 年末投产, 2023 年电池总产
能将达到 80-100GW。
■ 组件业务持续推进、龙头布局清晰。公司纵向布局组件业务，打造通威自主品
报告专业研究和分析的支持，尤
牌。前期以国内地面电站为主,2022年8月中标华润电力3GW组件,并在产
其感谢曾朵红，陈瑶和郭亚男的
能、渠道方面不断加深布局。公司在盐城市扩建 25GW 高效光伏组件，持续加
指导。
码组件产能;渠道上正在积极进行海外认证，后续将拓展全球渠道。我们预计
公司 2022 年组件出货 5-10GW, 2023 年出货 30GW, 一体化布局愈发清晰。
■ 盈利预测与投资评级:基于硅料价格持续坚挺,我们维持公司盈利预测,我
们预计 2022-2024 年净利润 279/215/212 亿元, 同比+240%/-23%/-1%. 基于公司
71.6 元, 维持“买入”评级。
事件:公司发布 2022 年三季报,公司 2022Q1-3 实现营业收入 1020.84 亿元,同比
增长 118.60%; 实现利润总额 308.83 亿元,同比增长 314.04%; 实现归属母公司净利润
217.3 亿元, 同比增长 265.54%。其中 2022Q3, 实现营业收入 417.45 亿元, 同比增长
107.30%, 环比增长 17.08%; 实现归属母公司净利润 95.07 亿元, 同比增长 219.12%,
环比增长 35.24%。Q1-3 毛利率为 38.59%,同比上升 13.02pct,Q3 毛利率 43.68%,同
归母净利率 22.77%,同比上升 7.98pct,环比上升 3.06pct。业绩超市场预期。
硅料价格坚挺、公司量利双升。2022Q3 硅料行业供应不及预期，价格持续坚挺,
万吨,同增 100%-105%,其中 2022Q3 出货 7-7.5 万吨,权益出货 5.5-6 万吨,同增
104%-122%，环增约 15%，测算单吨净利 16-17 万元/吨，创历史新高，对应硅料利润
90 亿元+。2022Q4 看硅料产能逐渐释放,我们预计全行业供应 30 万吨,价格拐点将至,
小幅降价即可刺激下游需求，我们预计均价保持 25 万元+/吨，2022 全年硅料净利可达
270 亿元+。公司硅料产能持续扩张, 我们预计 2022 年底将达 35 万吨, 2024-2026 年将
提升至 80-100 万吨。光伏需求持续旺盛, 我们预计 2023 年行业供应 140-150 万吨硅料,
总体供需偏紧,我们预计均价将保持18万元/吨,公司盈利能力坚挺!
电池价格坚挺,盈利持续改善。2022Q1-3 公司电池销量 32GW,同增约 45%,其
中 2022Q3 销量 10~11GW (受四川限电影响, Q3 增幅放缓)。受益于大尺寸产能紧缺,
电池价格坚挺,测算 Q3 单瓦净利 5 分(其中大尺寸盈利更高),环比略增。公司大尺
寸占比持续提高,我们预计 2022 年底达 90%以上; 2022Q4 看,公司 9 月底上调电池报
价约 3 分/W, 我们预计单瓦净利进一步提升, 2022 全年出货约 45GW, 对应电池业务
利润 15-20 亿元。公司深入布局多种技术路线, 我们预计 8.5GW N型 TOPCon 产能将于
2022 年末投产, 2023 年电池总产能将达到 80-100GW。
盈利预测与投资评级: 基于硅料价格持续坚挺，我们维持公司盈利预测，我们预计
2022-2024 年净利润 279/215/212 亿元,同比+240%/-23%/-1%,基于公司硅料龙头地位,
评级。
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本人对于所
述证券或发行人之个人观点;本人于本报告所载之具体建议或观点于过去、现在或将来,不
论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来表现之指标或保证，亦概不会对
未来表现作出任何明示或暗示之声明或保证。
利益披露事项:
刊发投资研究之研究分析员并不直接受投资银行或销售及交易人员监督，并不直接向
其报告。
研究分析员之薪酬或酬金并不与特定之投资银行工作或研究建议挂钩。
研究分析员或其联系人并未从事其研究/分析/涉及范围内的任何公司之证券或衍生
产品的买卖活动。
研究分析员或其联系人并未担任其研究/分析/涉及范围内的任何公司之董事职务或
其他职务。
东吴证券国际经纪有限公司（下称「东吴证券国际」或「本公司」）或其集团公司并
未持有本报告所评论的发行人的市场资本值的1%或以上的财务权益。
东吴证券国际或其集团公司并非本报告所分析之公司证券之市场庄家。
东吴证券国际或其集团公司与报告中提到的公司在最近的12个月内没有任何投资银行
业务关系。
本报告由东吴证券国际编写，仅供东吴证券国际的客户使用，本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户。如任何司法管辖区的法例或条例禁止或限制东吴证券国际向收件人提
供本报告，收件人并非本报告的目标发送对象。本研究报告的编制仅供一般刊发，并不考虑
接收本报告之任何特定人士之特定投资对象、财政状况、投资目标及特别需求，亦非拟向有
意投资者作出特定证券、投资产品、交易策略或其他金融工具的建议。阁下须就个别投资作
出独立评估,于作出任何投资或订立任何交易前,阁下应征求独立法律、财务、会计、商业、
投资和/或税务意见并在做出投资决定前使其信纳有关投资符合自己的投资目标和投资界
限。本报告应受香港法律管辖并据其解释。
本报告所载资料及意见均获自或源于东吴证券国际可信之数据源，但东吴证券国际并
不就其准确性或完整性作出任何形式的声明、陈述、担保及保证(不论明示或默示)，于法律
及/或法规准许情况下, 东吴证券国际概不会就本报告所载之资料引致之损失承担任何责
任。本报告不应倚赖以取代独立判断。
本报告所发表之意见及预测为于本报告日的判断，并可予更改而毋须事前通知。除另
有说明外,本报告所引用的任何业绩数据均代表过往表现,过往表现亦不应作为日后表现的
可靠预示。在不同时期，东吴证券国际可能基于不同假设、观点及分析方法发出与本报告所
载意见、评估及预测不一致的研究报告。分析中所做的预测收益可能基于相应的假设，任何
假设的改变可能会对本报告预测收益产生重大影响,东吴证券国际并不承诺或保证任何预测
收益一定会实现。
东吴证券国际的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、
采用不同的分析方法而口头或书面表达与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观
点,本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。东吴证券国际及其集团
公司的各业务部门,如有投资于本报告内所涉及的任何公司之证券或衍生产品时,其所作出
的投资决策可能与本报告所述观点并不一致。
本报告及其所载内容均属机密，仅限指定收件人阅览。本报告版权归东吴证券国际所
有,未经本公司同意,不得以任何方式复制、分发或使用本报告中的任何资料。本报告仅作
参考用途,任何部分不得在任何司法管辖权下的地方解释为提呈或招揽购买或出售任何于报
告或其他刊物内提述的任何证券、投资产品、交易策略或其他金融工具。东吴证券国际毋须
承担因使用本报告所载数据而可能直接或间接引致之任何责任，损害或损失。
特别声明
东吴证券国际可能在法律准许的情况下参与及投资本报告所述证券发行人之融资交
易, 也可能为有关发行人提供投资银行业务服务或招揽业务, 及/或于有关发行人之证券或
期权或其他有关投资中持仓或持有权益或其他重大权益或进行交易。阁下应考虑到东吴证券
国际及/或其相关人员可能存在影响本报告及所载观点客观性的潜在利益冲突，请勿将本报
告视为投资或其他决策的唯一信赖依据。
本报告及其所载信息并非针对或意图发送给任何就分派、刊发、可得到或使用此报告
而导致东吴证券国际违反当地法律或规例或可致使东吴证券国际受制于相关法律或规例的
任何地区、国家或其他司法管辖区域的公民或居民。接收者须自行确保使用本报告符合当地
的法律及规例。
评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在 15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来 6 个月内，行业指数相对大盘-5%与 5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
东吴证券国际经纪有限公司
Level 17, Three Pacific Place, 1 Queen's Road East, Hong Kong
香港皇后大道东1号太古广场3座17楼