业绩超预期，硅料业务量利齐升，一体化布局加速
公司研究
2022年10月21日
公司点评报告
公司发布 2022 年三季度快报,前三季度实现营业收入 1020.84 亿元,
通威股份(600438)
同比增长 118.60%, 实现归母净利润 217.30 亿元, 同比增长 265.54%,
投资评级
接近业绩预告 214-218 亿元的上限。
上次评级
单季度看，2022Q3 公司实现营业收入 417.45 亿元，同比增长
102.29 %, 环比增长 17.08%, 实现归母净利润 95.06 亿元, 同比增长
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
219.10%, 环比增长 35.22%。
硅料业务量利齐增，大规模扩张夯实龙头地位。我们预计 2022 前三季
万/吨左右, 我们测算得出 Q3 单吨净利在 15-16 万/吨左右。在新产能
建设及规划方面,公司已于6月份实现包头二期5万吨项目点火,乐山
三期 12 万吨项目已获得能耗指标批复,预计 23 年下半年建成,此外,
公司发布公告拟建设包头三期、保山三期各20万吨产能,总投资约280
亿元, 预计将于 2024 年投产, 届时公司硅料名义产能将达 75 万吨,
硅料龙头定位进一步夯实。
大尺寸电池片产销两旺,N型 TOPCON 蓄势待发。我们预计 2022 前
三季度公司电池片销量约为 33GW 左右, Q3 单季销量在 11GW 左右,
受益于大尺寸 PERC 供应紧张, 我们预计 2022Q3 单瓦净利在 4 分左
右,随着金堂二期8GW、眉山三期8.5GW项目建设投产,预计2022
年底公司电池片产能规模将超过 70GW, 其中大尺寸占比将超 90%。
在N型电池片方面,公司规划了8.5GW TOPCON PECVD 技术路线的
量产线,平均转换效率超过24.7%。
一体化布局加速,年内多次中标国内央企招标项目。2022年9月23日
公司发布公告在盐城市投资 25GW 高效光伏组件项目, 预计固定资产
投资约 40 亿元。据北极星太阳能统计，今年以来在中国电建、国家电
投、水发集团、华润、广东省能源集团五大央国企的组件采购项目中通
威股份中标规模达 3.397GW。此外, 近日大唐集团公布了 2022 年四季
度 P 型 PERC 组件中标结果，共招标 4773MW，通威股份成功为位列
6家中标企业之中。
相关研究
盈利预测与投资评级:基于硅料价格持续超预期及公司一体化布局加
\triangleright
速,上调盈利预测,我们预计 2022-2024 年营业收入分别为
1375/1772/1864 亿元 (前值 1287/1677/1654 亿元), 同比增长
116.6%/28.8%/5.2%, 归母净利润分别为 289/290/291 亿元(前值为
238/259/264 亿元), 同比增长 252.0%/0.3%/0.5%; 截止 10 月 21 日
信达证券股份有限公司
市值对应 22-24 年 PE 为 7.3/7.3/7.3 倍。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 光伏需求不及预期、产业链价格波动超预期、宏观环境变化、
政策风险等。
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入
孙然, 团队成员, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。(邮
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。