三季报业绩亮眼，布局垂直一体化
推荐(维持)
风险评级:中风险
通威股份(600438) 2022 年三季报点评
2022年10月26日
投资要点:
事件:公司发布2022年三季度业绩快报公告。公司2022年前三季度实现营业总
收入1,020.84亿元,同比增长118.60%;实现归属于上市公司股东的净利润
217.30亿元,同比增长265.54%,实际业绩接近业绩预告区间上限。
S0340120050004
点评:
公司2022Q3业绩亮眼,盈利能力大增。单季度看,2022Q3下游需求旺盛,
研究助理: 苏治彬
多晶硅价格延续涨价趋势, 随着公司新增产能的释放, 公司受益于多晶硅
产品的量价齐升,Q3业绩实现高增长。2022Q3,公司实现营业总收入417.45
S0340121070105
亿元,同比增长107.30%,环比增长17.08%;实现归母净利润95.07亿元,
同比增长219.12%, 环比增长35.25%。2022Q3公司毛利率和净利率分别达
到43.68%和28.62%，同比提高16.36pct和12.81pct，盈利能力同比大增。
受益于硅料和电池片量价齐升,公司全年业绩将保持高增。今年3月以来,
主要数据
公司陆续发布了与隆基、高景、宇泽、双良、美科、晶科六家企业新签硅
2022年10月25日
料长单购销合约的公告,签单规模合计约144万吨多晶硅,后续将保障公
收盘价(元)
司多晶硅的稳定销售。同时，公司的N型硅料质量充分适应市场需求，出
总市值(亿元)
货量持续提升。根据PVInfoLink,截止10月19日,最近一周多晶硅致密料
总股本(亿股)
价格环比持平,较年初价格上涨了约31.7%。根据国家能源局,9月光伏新
流通股本(亿股)
增装机8.13GW, 同比增长131.6%, 环比增长20.6%。一方面, 四季度国内
42.30%
ROE (TTM)
集中式光伏电站加快开工建设,9月装机数据大增印证国内需求旺盛,同
12 月最高价(元)
时,随着4季度行业内的硅料产量环比增长,预计硅料仍将保持紧平衡状
12 月最低价(元)
态,不排除价格出现小幅下降的可能性,但短期内整体维持高价区间,且
9月以来电池片价格呈涨价趋势, 硅料和电池片量价齐升, 将带动公司全
股价走势
年业绩保持高增。
长协大单保障多晶硅稳定销售，TOPCon电池产能释放在即，布局垂直
体化。目前公司大尺寸太阳能电池出货占比超过75%,公司8.5GW TOPCon
电池产线预计将于2022年底建成投产,预计2022年底公司电池产能将超过
70GW, 大尺寸产能占比有望达到90%以上。今年8-9月, 公司先后中标央企
华润、大唐的光伏组件项目,并于9月公告拟以40亿元投资25GW组件项目,
未来有望为公司组件业务快速发展开好新局。公司在硅料和电池片环节均
处于行业领先地位，随着公司进军组件环节，一体化布局将逐步深化。
相关报告
元(原值为5.39元、4.44元、3.99元),对应PE分别为7倍、9倍、9倍,
维持推荐评级。
技术研发进步不及预期等风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼