万科 A（000002.SZ）
公司点评
房地产组
管理层换血，政府及深铁发声支持
联系人: 何裕佳
2025年1月27日,公司发布公告:①郁亮辞去董事会主席,继续担
任董事、执行副总裁；祝九胜辞去董事、董事会投资与决策委员会委
员、总裁、首席执行官等,不再担任任何职务;朱旭辞去董事会秘书
市价 (人民币): 7.27 元
年归母净利润为-450亿元,而2023年为122亿元;扣非净利润为-410
相关报告:
亿元, 而 2023 年为 98 亿元。
1.《万科 A 公司点评:多举措筹资，努力保兑付》，
深铁集团董事长辛杰接任董事会主席。我们认为辛杰作为万科大股东
2.《万科 A 公司点评：当期业绩亏损，追求现金确保经营
深铁集团的董事长, 本次执掌万科董事会, 优化核心管理团队, 体现
安全》，2024.8.31
出国资从最初的财务援助到直接介入、控制权逐步加深、有利于后续
3.《万科 A 公司点评：当期业绩压力显现，骨干增持提升
部署推进化解风险、保障交付等工作。郁亮等前任高管继续留任副总
信心》,2024.7.10
裁，能够保障管理层平稳过渡。
多方表态积极支持万科稳健发展。根据深圳发布,广东省、深圳市及
有关部门、金融机构负责人表示:全力支持企业稳妥处置风险,保持
万科融资规模总体稳定，助力企业持续健康发展。其中:
深圳市国资委负责人表态:有能力、有实力、有足够的子弹支持
地铁集团通过一切可能的市场化、法治化手段推动万科稳健发
展。同时将通过直接注资、划拨资产等方式降低地铁集团资产负
债率,增强其流动性,支持其更好地发挥万科第一大股东的作用。
深圳市住建局负责人表态:将大力协调有关方面妥善处置万科部
分闲置存量土地，帮助万科盘活资产、回笼资金。广东省住建厅
表示:将推动企业更多房地产项目进入“白名单”。
深圳8家国有银行和股份制银行负责人表态:将继续积极运用各
公司基本情况（人民币）
种金融工具, 满足万科合理融资需求, 全力保障其整体融资规模
稳定。同时进一步加大对万科主要股东的支持力度。
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
预计 24 年业绩大额亏损。主因:①地产开发项目结算规模和毛利率
营业收入增长率
11.27%
-7.56%
-16.24% -16.58%
-19.75%
下降（大部分为 2022 年前获取高成本土地，销售和毛利率均低于投
归母净利润(百万元)
22,618
12,163
-44,767
-9,825
-4,842
归母净利润增长率
0.42% -46.23%
资预期)。②新增计提了信用减值和存货跌价准备。③部分非主业财
N/A -78.05% -50.72%
摊薄每股收益(元)
务投资出现亏损。④部分大宗资产交易和股权交易价格低于账面值。
每股经营性现金流净额
投资建议
ROE(归属母公司)(摊薄)
4.85%
-21.73%
-5.01%
-2.53%
9.32%
考虑到 24 年业绩预告大额亏损，且未来一段时间内新的管理团队仍
P/E
P/B
将积极实施一揽子方案,工作重心在化解风险和保交房,我们下调公
司盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润分别为-448 亿元/-98 亿
元/-48 亿元。维持公司“中性”评级。
房地产市场销售低迷：经营服务业务发展不顺：出现债务违约
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧