海外饲料增长超预期，生猪养殖业务贡献可观利润
海大集团(002311.SZ)
2024年10月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
王高展 (联系人)
朱本伦(联系人)
● 生猪养殖业务贡献可观利润，公司归母净利润维持高增，维持“买入”评级
2024Q1-3 公司营收/归母净利润 848.61/36.24 亿元, 同比-2.38%/+60.95%, 其中
2024Q3 营收/归母净利润 325.65/14.99 亿元, 同比-4.75%/+30.17%。大宗农产品
价格下跌致饲料产品单价跟随下调,公司营收同比微降。受益于猪周期反转驱动
猪价上行,公司归母净利润维持高增。考虑公司生猪套保利润高于预期、2024Q4
或将冲回股权激励费用, 我们上调盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润
元, 当前股价对应 PE 为 16.0/13.9/13.6 倍, 维持“买入”评级。
● 2024Q3 计提股权激励费用压制利润，资本开支计划合理
(1) 计提大额股权激励费用致期间费用上行。2024Q1-3 公司期间费用率 6.27%,
同比+0.89pct, 其中 2024Q3 期间费用率同比+1.35pct, 主要系公司计提股权激励
费用约 1.3 亿元，期间费用同比+22.86%至 19.58 亿元。(2)资本开支按计划合
理投放。公司预计 2025 年资本开支计划与 2024 年相比变化不大,海外市场将是
资本开支重点投放方向，国内偏向于对现有产能设备升级和改造。
● 禽料及水产料销量逆势增长,海外饲料业务或成新增长点
(1) 禽料及水产料销量逆势增长。2024Q3 公司饲料总销量 700-710 万吨,其中
禽料销量约340万吨,水产料销量约210万吨,猪料销量约140万吨,饲料行业
整体销售低迷背景下,公司禽料及水产料销量同比逆势增长。(2)海外饲料业务
或成新增长点。2024Q3 公司海外饲料销量同比增长 36-37%,增速超公司预期,
相关研究报告
预计 2024 年海外饲料总销量有望达 230 万吨，贡献利润超 7 亿元。目前公司已
在养殖资源丰富的东南亚、南美、非洲布局核心产能,并持续拓展周边国家市场,
《猪周期反转业绩改善，饲料短期承
长期看,海外饲料业务有望成为公司业绩增长新引擎。
压长期增长无忧-公司信息更新报
● 成本下降叠加猪价回暖,生猪养殖业务贡献可观利润
告》-2024.7.31
2024Q3 玉米、豆粕等饲料原材料价格下行,饲料成本下行驱动公司生猪养殖成
《饲料价值龙头持续成长, 猪周期反
本降至 7.2-7.3 元/斤, 单季度贡献毛利润约 6 亿元。2024Q3 公司生猪出栏接近
转共振受益—公司信息更新报告》
130 万头,考虑 Q4 为传统旺季,预计公司全年生猪出栏量为 550-560 万头。
《饲料销量稳健增长, 生猪业务逐步
改善一公司信息更新报告》
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层