海大集团（002311.SZ）：饲料海外
2024年10月23日
强烈推荐/维持
销售维持高增，养殖盈利预期改善
海大集团
公司报告
事件: 公司公布 2024 年三季报, 公司 2024 年前三季度实现营收 848.61 亿元,
公司简介:
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
vov-2.38%, 归母净利润 36.24 亿元, vov60.95%; 其中第三季度实现营收
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
325.65 亿元, yoy-4.75%, 归母净利润 14.99 亿元, yoy30.17%。
为主营业务的高科技型上市公司，核心业务
饲料业务竞争优势明显，海外销售增长迅速。2024 年前三季度饲料总产量
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
22787 万吨, 同比下降 4.3%; 1-9 月全国配合饲料均价 3.46 元/公斤, 同比下
和销售。
滑 8.6%。公司受到大宗原材料价格下调，饲料销售单价下调影响，销售收入
微降,但整体下降幅度明显小于行业均值,体现了公司饲料业务的竞争优势,
未来 3-6 个月重大事项提示:
公司市占率进一步提升。目前大宗原材料维持下行趋势, 预计饲料板块毛利率
稳步提升。
公司海外饲料业务拓展顺利,上半年公司在海外地区实现饲料销售超过100万
发债及交叉持股介绍:
吨,同比增长30%,盈利能力稳步提升,Q3海外销售延续高增趋势。公司海
外饲料产能紧张,未来将以多种方式扩大产能布局。公司有望在海外市场复制
国内优势打法,海外业务持续拓展有望为公司贡献新的增长空间。
交易数据
猪价上行养殖盈利预期改善。生猪养殖方面，受益于大宗原料成本下行和公司
52 周股价区间(元)
养殖专业化能力提升，公司养殖成本持续下行，叠加 Q3 猪价上行（Q3 全国
总市值(亿元)
生猪平均出场价 19.68 元/公斤),公司生猪养殖业务在上半年已扭亏为盈,预
流通市值(亿元)
计生猪养殖盈利在三季度持续兑现。水产养殖方面, Q3 生鱼及对虾价格回升,
总股本/流通A股(万股)
166,375/166,375
预计水产养殖盈利改善。
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
我们认为,公司多维度构建的核心成本优势将持续为公司主营饲料业务保驾护
52 周日均换手率
航,持续提升市场份额;海外市场有望复制国内成功经验,贡献增长新增量。
养殖业务专业化能力不断提升，动保苗种提升综合服务能力，看好公司长期发
52 周股价走势图
展潜力。
公司盈利预测及投资评级: 我们认为公司全年饲料业务预计维持量利齐升, 养
殖板块持续贡献盈利,公司具备核心竞争优势,长期发展向好。预计公司24-26
元, PE 为 18、15 和 13 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311.SZ): 饲料海外销售维持高增, 养殖盈利预期改善
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311.SZ): 饲料海外销售维持高增, 养殖盈利预期改善
程诗月
殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投資评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源