国内饲料稳步增长，海外业务成新亮点
主要观点:
投资评级: 买入(维持
Q3 归母净利润 15 亿元,同比增长 30.2%
报告日期:
公司公布 2024 年三季报: 1-9 月实现收入 848.6 亿元, 同比下降 2.4%;
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
53.96/36.68
亿元,同比增长 61.1%。分季度看,Q1、Q2、Q3 分别实现归母净利
总股本(百万股)
1,664
润 8.61 亿元、12.64 亿元、14.99 亿元, 同比分别增长 111%、82.7%、
流通股本(百万股)
1,663
30.2%。公司业绩同比大幅增长的原因包括: ①饲料外销量稳步增长;
流通股比例(%)
②公司采用生猪套期保值模式,有效规避风险实现稳定收益。
总市值(亿元)
● Q3 饲料外销量延续稳步增长态势,市占率继续提升
流通市值(亿元)
公司已完成4,000万吨饲料产能的战略布局,核心目标是,充分利用已
公司价格与沪深 300 走势比较
经取得的产品竞争力、研发能力、技术服务体系等竞争优势来提高产能
利用率和市场份额，从而提升公司盈利能力。1H2024公司饲料外销量
1080 万吨, 同比增长约 8%, 1H2024 全国饲料产量 14539 万吨, 同比
下降 4.1%; Q3 公司饲料外销量延续上半年稳步增长态势, 我们预计同
比增长约8%至710万吨左右,Q3全国饲料产量8212万吨,同比增长
0.3%, 公司饲料业务市占率继续提升。分品类看, 我们判断 Q3 水产料、
禽料、猪料销量仍然延续上半年态势,水产料销量同比增长约 10%,禽
料同比增长约14%,猪料受竞争加剧影响同比继续小幅下滑。
● 经营理念复制至海外市场，公司海外饲料业务快速增长
公司海外市场开拓稳步推进，公司的经营理念始终是“为养户创造价
值”,在国内激烈的市场环境下,该模式已被证明是成功的,将这一模
式应用到海外市场，同样爆发出强大的竞争力。这种竞争力的主要抓手
是:①研发创新驱动的优秀的产品力;②饲料+种苗+动保的产业链优势;
③下沉终端的服务体系优势。2023年公司海外饲料销量 171 万吨,同
比增长 24%, 1H2024 海外饲料销量逾 100 万吨, 同比增速超 30%,
我们判断 Q3 公司海外饲料销量继续快速增长,随着产品竞争力增强,
相关报告
盈利能力有望继续提升。
1.海大集团(002311)中报业绩预告
全年生猪出栏有望突破 550 万头，套保业务助力生猪养殖
点评: 饲料销量稳步增长, 套保助力
1H2024, 公司育肥猪出栏量约 270 万头, 由于下半年出栏量高于上半
年,2024年公司生猪出栏量有望达到550-560万头。公司持续聚焦自
2.海大集团(002311)年报季报点评:
有种猪体系建设,体系逐步成型,并叠加饲料端的研发及规模优势,团
饲料细分品类持续发力,生猪业务稳
队专业能力不断提升，综合养殖成本取得明显进步。在行业产能过剩阶
段,公司着力摸索并推行“外购仔猪、公司+家庭农场、锁定利润、对
冲风险”的运营模式,随着团队专业能力提升以及模式的摸索迭代,轻
资产、低风险、稳健的生猪养殖模式越来越清晰。
● 投资建议
公司饲料品类齐全、产品力清晰卓越铸造核心竞争力，饲料业务持续穿
越周期稳健增长, 随着“为养户创造价值”的经营理念复制至海外市场,
公司海外饲料业务快速增长;与此同时,公司生猪养殖业务稳健增长,
套保模式有效规避猪价波动风险。我们预计,2024-2026年公司饲料外
销量分别达到 2423.6 万吨、2560.1 万吨、2680.1 万吨,同比分别增长
7.2%、5.6%、4.7%, 生猪出栏量 550 万头、650 万头、748 万头, 同
亿元、1325.84亿元、1436.47亿元,同比分别增长6.2%、7.5%、8.3%,
实现归母净利润 42.33 亿元、45.11 亿元、51.07 亿元，同比分别增长
54.4%、6.6%、13.2%, 归母净利润前值 2024 年 38.5 亿元、2025 年
年猪价预期、出栏量、养殖成本及饲料销量,维持“买入”评级不变。
疫情; 畜禽价格持续低迷; 原材料价格大涨。
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。