信义山证汇通天
海大集团(002311.SZ)
买入-A(维持)
饲料加工
公司整体基本面延续回升趋势
2024年10月22日
公司近一年市场表现
\triangleright
亿元,同比小幅下降 2.38%,归属净利润 36.24 亿元,同比增长 60.95%,
季度单季实现营业收入 325.65 亿元,同比下滑 4.75%,归属净利润 14.99 亿
饲料业务市场份额进一步提升。2024年前3季度全国工业饲料总产量
22787 万吨,同比下降 4.3%; 育肥猪、蛋鸡、肉鸡、鲤鱼配合饲料平均价格
同比分别-8.6%、-9.5%、-8.7%和-2.8%。今年以来，饲料上游玉米豆粕鱼粉
市场数据: 2024年10月21日
等原材料价格下跌使得饲料产品价格跟随下调。受产品价格影响，公司营业
收盘价(元):
收入同比小幅下降。在饲料销量方面,公司整体饲料销量增速保持高于行业
年内最高/最低(元):
54.54/34.13
增速,饲料业务的市场份额进一步提升。
流通 A 股/总股本(亿
16.63/16.64
生猪养殖业务基本面环比回升。进入3季度,国内生猪价格环比2季度
股):
出现进一步上行,3季度国内生猪平均价格约19.6元/公斤,大幅高于2季度
流通 A 股市值(亿元):
的 16.3 元/公斤。与此同时，受益于上游豆粕等原料价格的下行，国内自繁
总市值(亿元):
自养和外购仔猪养殖的行业平均单头盈利水平分别从2季度的109元/头和
198 元/头上升至 3 季度的 500 元/头和 346 元/头。公司生猪养殖业务基本面
基础数据: 2024年9月30日
在 Q3 环比进一步回升。
我们预计公司 2024-2026 年归母公司净利润 43.77/53.92/63.25 亿元,对
应 EPS 为 2.63/3.24/3.80 元, 当前股价对应 2024 年 PE 为 17 倍, 维持“买入
-A”评级。
低于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值:
陈振志
张彦博
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层