产品价差收窄拖累盈利，存量竞争时代来临凸显龙头优势
公司研究
2024年10月25日
点评报告
事件: 2024年10月24日晚, 恒力石化发布2024年三季度报告。2024年
前三季度公司实现营业总收入 1778.57 亿元, 同比增长 2.71%; 实现归母
恒力石化(600346.SH)
净利润 51.05 亿元,同比下降 10.45%; 实现扣非后归母净利润 46.27 亿
投资评级
元,同比下降 7.04%;实现基本每股收益 0.73 元,同比下降 9.88%。
上次评级
其中,2024 年第三季度公司实现营业总收入 652.61 亿元,同比增长
2.44%, 环比增长 20.46%; 实现归母净利润 10.87 亿元, 同比下降
59.01%, 环比下降 42.14%; 实现扣非后归母净利润 10.85 亿元, 同比下
降 59.86%, 环比下降 37.05%; 实现基本每股收益 0.15 元, 同比下降
59.01%。
点评:
成本端冲高回落，公司盈利回落主要受化工品毛利收窄影响。油价
\triangleright
端，2024 年前三季度国际油价震荡运行，上半年油价呈现冲高后回落
企稳态势; 进入第三季度, 北半球驾驶旺季支撑国际油价上行, 随后
石油需求季节性回落，叠加全球宏观经济形势转弱、地缘担忧情绪放
缓，国际油价震荡下行。2024年前三季度布伦特平均油价为81.6美元
/桶,与去年同期基本持平,第三季度平均 78.7 美元/桶。从公司产品
价量角度看,采购成本方面,前三季度公司原油采购成本同比增长约
3%, 其它原料成本有所下滑; 价格和产销率方面, 前三季度公司炼化
产品、PTA 和新材料产品价格同比分别-1.69%、+1.49%、-3.60%,
产销率分别同比-6pct、-22pct、-9pct。从盈利角度看，根据百川盈孚
数据，2024 年前三季度主要炼化产品汽油、柴油、煤油、聚乙烯、聚
丙烯、PX、纯苯单吨毛利变化分别为+47、+14、-39、-595、-766、-
641、+417 元/吨。我们认为,公司盈利回落主要源于供需格局偏弱,
化工产品盈利收窄影响。
炼化产能增长有望触顶，公司低成本和产品高端化布局有望受益。根
据国家发展改革委指导意见，到 2025 年国内原油一次加工能力控制在
10 亿吨以内，千万吨级炼油企业产能占比 55%左右。根据金联创数
万吨增量空间。2025 年前在建及待建的炼化一体化项目、改扩建项目
约6900万吨。我们认为,未来小规模炼厂淘汰进程有望加速,行业或
进入存量竞争时代, 在行业供给侧峰值来临与结构深化调整背景下,
拥有低成本和深加工的炼化一体化龙头有望优先受益。在成本控制方
面,公司具备 1200 万吨重油加工能力,占原油年加工量 60%,其原
万吨稀缺的纯氢原料;此外,公司还拥有 520MW 的高功率自备电
厂，有效优化了生产能耗成本。在高端化产品布局方面，公司旗下布
局 160 万吨/年高性能树脂及新材料项目、功能性薄膜项目和锂电隔膜
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
等项目，产品覆盖锂电池隔膜、电池电解液、复合集流体基膜、光伏
北京市西城区宣武门西大街甲 127 金隅大
背板基膜等领域，未来有望降低公司大宗化工品比例，提升精细化学
厦 B 座
品与新材料产品产出, 增强产品盈利能力。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
\triangleright
70.65、80.34 和 101.85 亿元,同比增速分别为 2.3%、13.7%、
26.8%, EPS(摊薄)分别为 1.00、1.14 和 1.45 元/股, 按照 2024 年
10月24日收盘价对应的PE分别为14.36、12.63和9.96倍。考虑到
公司受益于自身竞争优势和行业整合有望加速,2024-2026年公司业
绩空间有望打开,维持对公司的“买入”评级。
风险因素:原油价格短期大幅波动的风险;聚酯纤维盈利不及预期风
险; 炼化产能过剩的风险; 新增产能投产不及预期风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。