中国平安(601318.SH)
优于大市
深化战略布局，利润同比大幅提升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
营业收入稳增,净利润大幅提升。公司持续深化“综合金融+医疗养老”战略,
叠加资本市场反弹, 2024 年实现营业收入 10289. 25 亿元, 同比增长 12.6%;
联系人: 王京灵
实现归母净利润 1266.07 亿元,同比增长 47.8%。2024 年,公司拟派发全年每
股股息 2.55 元, 同比增长 5%, 现金分红比例达 37.9%, 连续 13 年稳定提升,
S0980523060004
彰显公司长期投资回报能力。
基础数据
寿险新业务价值高增,渠道改革深化。2024年,受益于渠道质态的持续提升,
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
公司可比口径下寿险及健康险 NBV 同比增长 28.8%。(1) 个险:构建客户服
收盘价
总市值/流通市值
984627/984627 百万元
务场景、拓展“产品+服务”等举措持续提升代理人人均产能。截至2024年末，
52 周最高价/最低价
62, 80/37, 67 元
代理人人均 NBV 同比大幅增长 43.3%。（2）银保:在行业“报行合一”背景
近3个月日均成交额
2904.07 百万元
下,公司加快拓展外部银行合作机会,通过“5+5+N”战略持续深化与 5 加国
市场走势
有行、5家股份行及N家城商行的增量机会。银保渠道NBV同比大幅增长62.7%。
(3) 社区金融:推动“三高”精英团队建设，带动网点规模的持续扩张。公
司已在全国 93 个城市铺设 131 个网点，打开未来寿险业务增量空间。
COR 同比显著优化，营运利润同比高增。截至 2024 年末，公司实现财险原保
险保费收入 3218. 21 亿元, 同比增长 6.5%; 实现综合成本率 98.3%, 同比优化
2. 3pt。车险业务受新准则下贴现率下降带来的负债成本上升及自然灾害影响,
COR 同比增长 0. 3pt 至 98. 1%。除信保业务外，公司非车险业务保费收入同比
实现大幅增长, 其中健康险、意外险、农险分别同比提高 38.3%/20.2%/32.4%。
公司持续优化信保业务风险敞口, COR 同比大幅下降 28. 9pt, 带动财险业务整
体品质的持有改善。
相关研究报告
《中国平安(601318.SH)-深化渠道改革,重彰龙头质量》
动态调降风险贴现率及投资回报率假设,提高 EV 真实性。截至 2024 年末,考
虑到长端利率下行及资本市场震荡等因素影响, 历史投资收益率假设难以匹配
实际投资水平,公司审慎下调投资回报率假设至4.0%(去年为4.5%)。此外,
公司同时下调风险贴现率至 8.5%及 7.5%(分别对应传统险、分红与万能险等
非传统险)。随着公司资产负债管理水平的不断提升,以及保险行业需求的演
进,风险贴现率有一定的下调空间,从而缓解下调投资收益率导致的 EV 及 NBV
的波动，提升估值水平的真实度与可信度。
投资建议:公司践行“综合金融+医疗养老”战略，叠加 AI 科技赋能，巩固中
长期发展壁垒。我们上调 2025 年及 2026 年盈利预测并新增 2027 年盈利预测，
预计 2025 至 2027 年公司 EPS 为 7. 72/8. 57/9. 26 元/股(2025 及 2026 年原为
6.55/7.54 元/股), 当前股价对应 P/EV 为 0.64/0.58/0.54x, 维持“优于大
市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层