中国平安(601318.SH) 下调 EV 假设提高可信度, 资负两端表现符合预期
2025年03月20日
中国平安 2024 年报点评
投资评级: 买入（维持）
唐关勇 (联系人)
● 资产端驱动业绩高增，NBV 增长好于预期，维持“买入”评级
公司披露 2024 年报告, 2024 年新/旧假设下 NBV 分别 400/285 亿元,采用
2023/2024 年假设同比分别+28.8%/+25.6%。全年归母净利润实现 1266.1 亿元,
同比+47.8%。集团归母营运利润 1218.6 亿元、同比+9.1%, 营运 ROE 为 12.7%,
同比+0.2pct, 其中寿险-1.9%、财险+67.7%、银行-4.2%、资管亏损减少 42.6%、
金融赋能转亏 0.03 亿元。我们预测 2025-2026 年 NBV 同比增速分别为
+5.0%/+8.6%, 新增 2027 年 NBV 同比为+10.2%, 对应集团 EV 同比
年归母净利润预测至 1354/1485 亿元 (调整前为 1515/1643 亿元), 新增 2027 年
归母净利润为 1721 亿元, 分别同比+7.0%/+9.6%/+15.9%, 对应 EPS 分别为
7.4/8.2/9.5 元。全年 DPS2.55 元, 同比+5%, 分红率(营运利润) 为 37.9%, 对
应股息率为 4.7%, 当前股价对应 2025-2027 年 PEV 分别为 0.6/0.6/0.5 倍, 公司
负债端表现稳健,综合金融战略持续显效,维持“买入”评级。
股价走势图
● 同步下调回报率与贴现率，个险渠道深化转型，银保聚焦价值经营
(1) 基于宏观环境和长期利率趋势考量, 2024年公司下调 EV 长期回报率假设
50bp至4.0%,下调传统险/分红与万能险等非传统险风险贴现率假设100bp/200bp
至 8.5%/7.5%, 2023 年假设下, 2024 年末集团/寿险 EV 同比+11.4%/+15.6%, 新
口径下集团/寿险 EV 为 14226/8351 亿元, 相较旧口径折扣-8.1%/-13.1%。(2)
报行合一影响下 2024 年首年保费同比-7.1%, 新口径 margin 达到 22.7%, 同比
+3.5pct, 三大因素驱动全年价值率提升。(2) 个险渠道: 2024 年末代理人规模
36.3 万人, 较年初+4.6%, 可比口径下代理人渠道 NBV 同比+26.5%, 人均 NBV
同比+43.3%, 代理人队伍企稳回升, 人均产能持续增长; (3) 银保渠道: 聚焦
价值经营, 2024年 NBV 同比+62.7%, 深化“5+5+N”策略。(4) 社区网格及其
他: 13 个月保单继续率+5.7pct, NBV 同比近+300%, 年末已在 93 个城市铺设
131个网点,组建近2.4万人“三高”精英队伍。深耕保障、养老、财富三大市
场, 推出多款分红型产品, 深化保险+服务产品生态圈。
● COR 改善+投资端驱动财险利润同比高增，高股息资产占比持续提升
相关研究报告
(1) 2024 年财险保险服务收入 3281 亿元、同比+4.67%, 综合成本率同比-2.3pct
至 98.3%, 赔付率/费用率分别-0.5pct/-1.9pct, 主要由于保证保险业务承保亏损下
《资产端驱动业绩高增, NBV 增长好
降影响。车险 COR 同比+0.3pct 至 98.1%, 主要受新准则下贴现率下降后负债成
本上升和暴雨等自然灾害同比多发影响。财险营运利润同比高增主要受益 COR
于预期 —中国平安2024三季报点评》
改善下承保利润为 54.6 亿 (2023 年为-20.8 亿), 同时投资收益同比+30.9%。(2)
2024 年保险资金组合规模较年初+21.4%至 5.73 万亿元,净/综合投资收益率
《EV 增长超预期, 投资收益同比稳健
3.8%/5.8%, 分别同比-0.4pct/+2.2pct, 总投资收益同比+66.6%, 对应测算总投资
收益率为 3.9%, 同比+1.2pct, 年末公司权益类资产占比 16.4%, 同比-0.9pct, 其
中 FVOCI 同比+0.9pct 至 4.6%, 持续提升高股息资产占比。
《Margin 改善驱动 NBV 高增,负债端
延续高景气-中国平安2024年1季报
点评》-2024.4.24
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层