国金亚莽
太阳能行业
隆基股份(601012.SH)
评级: 买入
公司研究
市场价格 (人民币): 21.69 元
利润率继续大幅提升，领先优势进一步扩大
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1,00(业绩简评
公司发布 2017 半年报, 1-6 月实现营业收入 62.76 亿元, 同比下降 2.3%,
净利润 12.36 亿元, 同比增长 43.6%, 略超市场预期。
经营分析
盈利能力继续表现强劲，Q2 毛利率环比大幅提升至 38%: 上半年受到国内
市场强劲需求支撑、公司主要产品价格维持平稳、而成本端稳步下降（硅
片、组件环节非硅成本分别同比下降 18%和 23%), 令公司 Q2 单季度综合
毛利率较 Q1 环比大幅提升 6.6 个百分点至 38%（预计其中硅片和组件单季
毛利率分别达到 40%和 35%以上), 再创近年来新高, Q2 单季净利润同、
环比分别上升 34%、81%。
产业景气度、量价数据持续好于预期,下半年盈利有望加速释放:此前市场
相关报告
及产业均对 630 以后的产业景气度和产品价格走势偏悲观,而目前看来实际
1.《利润率维持上升通道,下半年降价不
情况远好于预期(需求继续高涨、单晶硅片价格甚至较 Q2 末有所回升),
足惧-隆基股份公司点评》,2017.5.1
考虑到成本端的硅料价格已停止上涨，而公司硅片产能释放在下半年显著提
2.《今日稳坐单晶第一, 未来光伏霸主可
速(Q4 单月产量将较 Q1 翻番),预计公司 Q3 毛利率有望继续维持高位,
季度净利润大概率将环比继续上升。
3. 《优秀就是当超预期成为习惯-隆基股
组件自用量大幅增加致收入同比下降,新增近 1GW 自持电站形成巨大利润
蓄水池:公司上半年组件出货量 2188MW (同比+137%), 其中外销
4.《云南硅棒项目引入上下游龙头合资意
1259MW (同比+44%), 自用 796MW (同比+15倍), 内部使用量大幅增加
导致的硅片外销量下降是公司上半年收入同比下降的主要原因，而同期公司
5.《单季毛利率创新高,四季度将迎量价
新增并网地面电站 405MW、分布式电站 564MW 则很好的解释了公司自用
齐升-隆基股份三季报业绩点评》,
组件的去向。由于自持电站运营历来不是公司战略核心业务（加大开发力度
主要为“资源变现”), 我们预计公司后续将逐步出售在手电站, 近 1GW 电
站若完全售出,预计可释放利润5亿元以上。
研发投入持续加大,令公司稳固甚至进一步拉开领先优势:公司上半年研发
投入 4.44 亿元, 占收入比例 7.1%, 持续大手笔的研发投入将稳固甚至进一
步加大公司的领先优势,公司毛利率较主要竞争对手的领先优势从 2016 年
的 15 个百分点进一步扩大到今年上半年的约 19 个百分点。
(8621)60230214
盈利调整&投资建议
基于超预期的利润率、产品价格表现、公司扩产进度,我们大幅上调公司盈
(8621)60230213
利预测至 2017~19E 年净利润 25,34,45 亿元,对应 EPS 分别为 1.27,
1.70, 2.25 元。
内容目录
2017年上半年,公司单晶硅片出货8.68亿片,其中对外销售4.49亿片,
自用 4.19 亿片,单晶硅片产销率达到 99.06%;单晶电池组件出货
2,188MW, 其中单晶组件对外销售 1,259MW, 自用 796MW, 单晶组件产
销率达到 100.19%。
2017年上半年累计投入 44,408.94 万元, 占当期营业收入的 7.08%, 新技
术和新工艺快速应用于规模化生产，在成本控制和高效产品创新方面成果
显著。2017年 6月底,公司单晶硅片非硅成本同比降低 18%,组件环节
非硅成本同比降低 23%。
隆基股份核心推荐逻辑再梳理
核心逻辑一:单晶路线性价比优势持续加强,未来占比将持续提升
单晶硅片凭借连续拉晶、金刚线切片等技术升级的批量导入，成本快速降
低, 近两年市占率逐步提升。
随着单晶硅片生产中薄片、细线化的持续进步、以及 PERC 等高效电池技
术的逐渐普及 (对单晶的提效高于多晶), 单晶组件的降本速度将持续快于
多晶、并将很快实现全面低于多晶的每瓦成本。
■ 领跑者计划加强对单晶路线的保驾护航,主流厂商产能加速向单晶切换,
预计 2017 年单晶渗透率将超过 35%, 未来两年内大概率提升到 50%以上。
目前,单晶比例提升速度的主要看硅片环节的扩产速度,下游选择倾向已
经不可逆转。
中国单晶应用比例从 2015 年开始快速提升, 2016、2017 年领跑者项目加
速单晶替代趋势;
■ 未来(2018年以后)中国市场将以领跑者项目(地面)和分布式项目(屋
顶) 为主要构成, 市场结构和领跑者技术要求变化(单多晶效率要求同时
提高)进一步利好单晶;
■ 下游组件企业产能切换提速,形成正循环。
图表 7: 单多晶价差再次收窄, 稳固下游信心
■ 单多晶硅片价差由上半年最高的 35%已经收窄至目前的不到 15%, 这一价
差对下游电池组件企业转产单晶已具备足够的吸引力。
全球PERC电池产能、产量
■产能 ■产量
2017E
量产单晶 PERC 提效速度超预期,已达 21~21.5%,进入 N-PERT 区间,
可见的提效潜力上看 24%, 且对初始光衰的抑制措施优于多晶;
新版领跑者计划要求单、多晶组件效率分别达到 17.8%和 17%,分别对应
295W 和 280W 的 60 片组件功率输出,两者均需至少应用 PERC 工艺才
能达到, 组件环节的理性选择必然是单晶。
结论说明：当单/多晶60片组件输出功率差为15瓦时（即组件转化率差距0.94个百分点），单/多晶硅片价差12.3%可使组件端每瓦成本
持平，价差25.5%可使电站端每瓦成本持平（此时对应的单晶组件每瓦成本/售价可较多晶高出5.9%）。
2017年5月 因单晶PERC工艺的快速普及，主流60片单/多晶组件的输出功率差值从一年前的15瓦拉大到20瓦
结论说明：当单/多晶60片组件输出功率差为20瓦时（即组件转化率差距1.25个百分点），单/多晶硅片价差18.8%可使组件端每瓦成本
持平，价差41.5%可使电站端每瓦成本持平(此时对应的单晶组件每瓦成本/售价可较多晶高出8.5%)。即:在其他条件不变情况下，当
转化效率差距加大 or 组件成本占电站全成本比例下降时，单晶硅片可享受的溢价也会增加。
■ 在 2016 年年中, 主流单/多晶 60 片组件输出功率差为 15 瓦(即组件转化
率差距 0.94 个百分点),单/多晶硅片价差 12.3%可使组件端每瓦成本持平,
价差 25.5%可使电站端每瓦成本持平 (此时对应的单晶组件每瓦成本/售价
可较多晶高出 5.9%)。
■ 一年之后的 2017 年年中,主流单/多晶 60 片组件输出功率差扩大到 20 瓦
时(即组件转化率差距 1.25 个百分点),单/多晶硅片价差 18.8%可使组件
端每瓦成本持平, 价差 41.5%可使电站端每瓦成本持平(此时对应的单晶
组件每瓦成本/售价可较多晶高出 8.5%)。
■ 也就是说，在其他条件不变情况下，当转化效率差距加大、或组件成本占
电站全成本比例下降时, 单晶硅片可享受的溢价也会增加。
核心逻辑二:公司成本优势巨大,确保持续高于行业平均且较高的利
润率水平
■ 成本的优势巨大是公司的核心优势是,也是重要的壁垒/护城河,未来有望
维持甚至进一步扩大,将保证可持续高于行业平均水平的利润率;
的研发投入:
目前成本情况: 硅片 0.14 美元/W, 电池 0.06 美元/W, 组件 0.13 美元/W;
拉晶成本为 40~50 元/kg (1.9~2.3 美分/W);
■　整个产品线今年到明年将有 10%~15%的下降空间，三年内还有 25%的下
降空间。
■ 单位产能投资:过去 6 年间,任一同时期的扩产单位成本,隆基均较主要
竞争对手低一半以上, 主要源于订制设备的价格优势和更优秀的工艺水平
带来的单位设备产出优势。
■ 装备及辅材、耗材产业链:隆基从从业初期坚定自主研发并订制化生产装
备,到目前主要设备已经全部自产(关联公司或代工),未来将进一步凭借
自身强大的研发能力帮助产业链上的辅材/耗材供应商（如石墨热场、坩埚
等）加速技术进步和成本下降。
在单晶硅片环节,2016年,隆基股份与中环股份已占全球产能的76%,
形成了寡头垄断, 但是在毛利率方面, 隆基却与中环拉开了 15 个百分点的
巨大差距,今年上半年,这一差距进一步扩大到了约19个百分点。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。