石头科技 Beijing Roborock Tech (688169 CH)
2022 年稳健收官, 2023 年经营有待恢复, 新品类可期
With 2022 Comes to an Steady End, We Expect New Products and Improvement in Operations
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
石头科技发布 2022 年度业绩快报。2022 全年实现营收 66.29 亿
优于大市 OUTPERFORM
元，同比+13.56%，实现归母净利润 11.93 亿元，同比-14.93%，实
Rmb359.91
现扣非净利润 12.0 亿元, 同比+0.84%。2022Q4 实现营收 22.36 亿
Rmb419.72
元,同比+11.25%,实现归母净利润3.38亿元,同比-12.53%,实现
扣非净利润 3.42 亿元，同比+15.19%。
HTI ESG
CCC
MSCI ESG 评级
全年收入在较大内外部压力下依然实现双位数增长。2022 年在俄
义利评级
乌冲突爆发、新冠疫情持续的情况下,面对复杂的内外部环境,公
司进一步拓展境内外市场,积极推进市场营销与宣传推广工作,增
Rmb33.72bn / US$4.84bn
强营销服务及深耕品牌建设，进行多渠道业务布局。公司国内市占
日交易额 (3 个月均值)
US$38.45mn
率随着新品上量台阶式提升,据奥维云数据,公司 2022 年份额从
发行股票数目
93.69mn
2021 年 14%大幅提升至 21%。
27%
自由流通股(%)
• 2022 全年扣非净利润基本持平 2021 年。受外汇市场剧烈变动影
Rmb510.69-Rmb229.20
响,公司远期锁汇产生的收益减少,对 2022 年归母净利润有所影
响。扣非归母净利润水平较 2021 年同期基本持平。公司 2022 全年
净利率达 18%, 同比-6pct; 单 Q4 净利率 15.1%, 同比下降 4.1pct;
单 Q4 扣非净利率 15.3%, 同比提升 0.5pct。22Q4 相比 21Q4 经营
利润率有所提升。
发布新品类,印证公司底层创新能力。公司近期推出洗衣机行业
的第三种烘干技术:分子筛低温烘干。区别于传统热泵烘干和冷
凝烘干，自研的分子筛转盘模组极大提升吸水能力，桶内衣物的潮
湿空气进入分子筛转盘吸附除湿后，变为干燥温热的气流，回到桶
内烘干衣物。吸湿后的分子筛进行水分脱附，恢复分子筛吸湿性
能。H1 作为首款通过中家院低温烘干护衣认证的洗烘一体机,可
烘干羊毛及真丝。我们认为，新品类的研发印证公司底层的创新基
因及创新能力。据奥维云数据，洗烘干一体机 2022 年零售量线上/
线下占整体洗衣机市场比例达 16.1%/30.5%，对应 2022 年年销量约
为 410 万台/250 万台,整体占比及销量仍存较大上升空间。洗烘一
体机作为滚筒洗衣机的升级产品，我们认为存在较大市场空间。公
司采用新烘干技术的新品有望弥补现存洗烘干一体机的部分痛点,
以技术创新抢占洗衣机市场。
著；海外 2022 年推出高端机型 S7maxV 系列以来继续推出 S8 系
列，逐步站稳海外高端品牌形象。目前扫地机行业经过近年产品的
快速迭代，头部产品性能已达令人满意的工况，市场份额亦明显向
头部集中，产品口碑相较过去几年有了显著提升，渗透率提升仍有
广阔空间。2023 年来看, 我们预计在行业 β 及公司自身 α 的共同
推动下,公司国内有望继续提升市占率,海外有待进一步恢复,整
体利润率实现触底回升。我们预计 2023 年 EPS 达 14.99 元(此前预
陈子仪 Ziyi Chen
Huaiyi Liu