创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格（人民币）: 190.74 元
中报业绩增长 43%, 半导体设备应用持续突破
市场数据(人民币)
相关报告
1.《半导体行业复苏在即,设备龙头北方
业绩简评
公司 2020 年上半年实现营收 21.8 亿元, 同比增长 32%, 归母净利润为
1.8 亿元, 同比增长 43%。2020 年第二季度实现 12.4 亿营收, 归母净利润
1.6 亿元, 同比增速分别约为 31%和 45%。
经营分析
上半年电子工艺装备营收同比增长 38%, 电子元器件毛利率大幅提升。1)
电子工艺装备业务实现营业收入 17.3 亿元, 同比增长 38%, 其中半导体设
备收入 13.1 亿元, 同比增长 30%; 真空和新能源锂电设备收入 4.2 亿元,
同比大幅增长 75%。2) 电子元器件业务实现营业收入 4.4 亿元,同比增长
11%, 毛利率同比大幅提升 6.3pct 至 65.1%。3) 公司在手订单饱满,
2020年上半年合同负债达到 27 亿, 较 2019年末增加 12.6 亿元。4)上半
年毛利率 36.3%, 同比减少 7.3pct, 电子装备业务毛利率 28.7%, 同比下
滑 9.8pct; 净利率 10.0%, 同比增加 0.5pct。我们判断电子装备毛利下滑
主要系产品结构发生改变,光伏设备快速增长占比提升, LED 及 IC 占比下
2020 年开始多条产线共同拉动 IC 设备支出。长江存储、华虹系、粤芯、
积塔半导体、合肥长鑫以及中芯国际等多条产线均启动国产设备采购周
期，且每条产线拉动效应预计均不弱于长江存储 2019 年水平。北方华创作
为国内 IC 设备龙头,有望突破盈利拐点,迈向成长期新阶段。2020年初北
方华创在华虹系获得 3 台硅刻蚀、1 台 PVD 及 2 台退火设备订单:在长江
存储获得的3台硅刻蚀、3台 PVD、2台炉管及5台退火设备订单, 其中硅
刻蚀设备市占率达 27%。公司首次中标 CuBSPVD 设备，打破 AMAT 垄断
地位。
12 寸工艺设备产业化加速,股权激励方案激发员工潜力。2020 年上半年
12 寸硅刻蚀机、金属 PVD、立式氧化/退火炉、湿法清洗机等多款高端半导
体设备相继进入量产阶段:光伏单晶炉、负压扩散炉、PECVD 大尺寸、大
产能产品相继研发完成,推向市场;碳化硅长晶炉、刻蚀机、PVD、
PECVD 等第三代半导体设备也开始批量供应市场。同时公司也在推进市场
化激励机制, 试行职业经理人制度, 采用股票期权与限制性股票混合激励
方式激发全员潜力。
盈利调整与投资建议
预计公司在 2020-2022 年归母净利润分别为 4.5 亿/6.5 亿/8.7 亿,同比增长
44%/45%/34%。结合中报业绩及光伏设备占比提升,毛利率下滑等因素,
下调 2020 年全年业绩 15%。EPS 分别为 0.9/1.3/1.7 元,对应 P/E 为
“买入”评级。
订单确认不及预期、下游扩产及产能爬坡不及预期、行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)