设备业务增势迅猛，在手订单高企 H2 展望良好
——北方华创中报点评
公司点评
● 公司发布 20H1 中报, 营收、净利增势迅猛
装备增长迅猛、盈利能力增强: 20H1 实现营收 21.8 亿元, 同比增 32%, 其
中装备营收近17亿增38%,元器件营收近4.4亿增11%;扣非归母净利近1
亿元,同比增 288%; 毛利率同比下滑近 7.3pct 至 36.32%,系低毛利的装备
业务占比进一步提升,但净利率同比升 0.5pct 至 9.97%。
游凡 (联系人)
末的-4.7亿元大幅转正，主要系合同负债达27亿元，较19年末14.7亿元的
预收款增近 84%, 结合存货 H1 增近 8 亿, 表明公司在手订单增长较多, 展
望 H2 业绩预期良好。
市场数据
● 新品集中“出炉”，光伏爆发催生设备需求
收盘价(元):
1)光伏业务快速增长: 20H1 装备毛利率为 28.71%——较 19H1 降 10pct——
一年最低/最高(元):
61.03/238.88
位于光伏设备毛利区间内,故可推断期间公司出货以光伏设备为主,且增长
总股本(亿股):
较快使得占比迅速提升。光伏发电价格已降至0.3元/度,成本上已到达爆发
总市值(亿元):
“奇点”,而公司单晶炉、PEVCD 大尺寸/大产能产品相继推出,很好地满足
流通股本(亿股):
下游厂商快速扩产的需要。2)半导体设备稳健增长: ICP 刻蚀机、PVD、CVD
流通市值(亿元):
等关键设备, 受益于国产替代, 晶圆厂扩产背景下公司设备渗透率提高。3)
近3月换手率:
134.72%
锂电设备积极导入新品, 业务平稳。
股价一年走势
● 晶圆厂新一轮扩产，国产设备龙头迎历史机遇
下游晶圆厂资本开支持续扩张:据智研咨询,2017-2020年全球预计有62座
晶圆厂投产,其中26座来自中国。具体看,中芯国际20年资本开支上调至
67 亿美元,同时 UMC、闻泰科技、格科微等半导体厂商均在搭建 12 寸产线
——从而形成对上游设备的强烈需求。叠加晶圆制造东移及国产替代趋势,
对设备的需求进一步向国产龙头集中。而公司作为稀缺的国产半导体设备标
的,有望进一步突破盈利拐点,迎来历史性发展机遇。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
我们预计公司 2020-2022 年的营收分别为 56.82、76.13、100.50 亿元, 归母
《Q2 业绩增长放缓, 预收款与存货指标
创新高》2019-08-14
月1日股价下的PE分别为184、130、94倍,维持“推荐”评级。
《业绩高速增长, 在手订单持续创新高,
设备龙头将迎快速成长机遇》2019-04-24
《拟荔资发力先进工艺 IC 装备, 紧抓进
财务摘要和估值指标
口替代机遇》2019-01-07
《业绩符合预期,半导体设备收入增长
《盈利能力显著提升，公司享有进口替
代广阔空间》2018-08-27
附: 财务预测摘要