价值链重塑精进效率，能力圈外移驱动成长
投资评级: 增持(首次)
主要观点:
报告日期:
● 领衔全球的中国家电龙头
美的集团经过52年发展,已成为一家集智能家居事业群、机电事业群、
暖通与楼宇事业部、机器人及自动化事业部、数字化创新业务五大板块
为一体的全球化科技集团,产品及服务惠及全球 200 多个国家和地区约
4亿用户。2020年,公司实现营收2857亿元,归母净利润272亿元,
位居全球家电行业之首。
● 核心竞争力：优秀的组织基因及其表达
以何享健为首的创始人团队在关键时点和面临关键变化时, 强有力地执
行了正确的战略决策,并在连续的企业实践中,将优秀的做事原则灌注
公司价格与沪深 300 走势比较
进美的基因，塑造出美的优秀的企业文化和价值观，孕育出高效的企业
治理结构, 指引美的在变革中不断做正确的事, 为客户持续创造价值,
穿越多轮经济和产业周期。
●核心看点一:研发加码+渠道变革,驱动价值链重塑,不断挖深护城河
公司深谙家电零售本质, 通过加大研发投入和推动渠道变革双管齐下,
驱动价值链重塑, 不断为用户创造更好的产品和更快的服务。研发加码:
公司战略主轴升级,进一步确立科技领先定位,2013-2020年公司累计
投入研发费用 564 亿元,逐渐构起研发规模优势,保障产品品质和创新;
渠道变革:全面推行“T+3”模式,以美云销、美云智数、安得智联为依
托, 推动全面数字化转型, 加快信息、产品和资金流动, 打造“以销定产”
柔性制造能力,保障更快、更准的需求响应。
●核心看点二:产业扩张+全球突破,推动能力圈外移,不断拓宽护城河
公司通过产业扩张和全球突破,通过产业扩张和全球突破,不断探索增
量产业和增量市场，推动能力圈外移，打开新的成长空间。产业扩张:
通过产业链上下游延伸, 布局新能源车核心部件和工业机器人等 ToB 业
务, 利用先进的企业治理经验、充沛的资金实力和广阔的销售渠道加以
赋能,新兴产业发展可期;全球突破:利用产品+品牌+渠道+供应服务
多方位突破，加大自有品牌出海，规划到 2025 年海外营收超过 400 亿
美元，海外市场大有可为。
● 投资建议
预计公司 21-23 年实现营业收入分别为 3267.1/3577.0/3903.5 亿元, 对
应增速分别为 14.3%/9.5%/9.1%. 实现归母净利润分别为
296.4/348.9/393.2 亿元, 对应增速分别为 8.9%/17.7%/12.7%, 对应
相关报告
EPS 分别为 4.2/5.0/5.6 元/股。首次覆盖, 给予“增持”评级。
原材料价格上涨风险;受海外疫情反复和国际关系影响,全球化不及预
期风险:行业竞争加剧风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 领衔全球的中国家电龙头
位北滘居民以“生产自救”名义集资,创办美的前身“北滘街办塑料生产组”,并由何享
健担任组长，开启了美的跨越半世纪的激荡创业之旅。公司最初以生产塑料瓶盖等
简单制品为主,期间为了求生存、谋发展,不断调整主营业务,先后从事过五金件、
汽车配件等不同行业。直至 1980 年, 从电风扇配件供应商起步, 美的正式跨入家电
业,并于1981年启用“美的”品牌。自此以后,美的确立家电主业定位,几十年如一
日“咬定家电不放松”,不断做大做强。截至2020年,公司实现营收2857亿元,归
母净利润 272 亿元, 位居全球家电行业之首。
1.1 历史: 激荡五十年, 从 5000 元到 5000 亿元
美的的历史是一部伟大的商业史:从 5000 元到 5000 亿元。我们将美的的发展历
程划分为5个阶段:
1) 1968-1979: 什么赚钱就生产什么。1968年5月2日,在何享健先生带领下,
23 位北滘居民每人集资 50 元, 汇同其他渠道筹款, 以 5000 元之资创办公司前身“北滘
街办塑料生产组”，以“生产自救”理念开始创业。创立之初设备简陋，半机械化，以生产
塑料瓶盖等简易的小型塑料制品为主; 1969-1974 年, 公司仍处于“什么赚钱生产什么”
阶段,产品在塑料瓶盖基础上,又相继增加了药用玻璃瓶、皮球等:1975年,何享健先
生注意到公司客户的运输车辆经常出现故障，且汽零行业毛利率较高，于是开始生产五
金制品、橡胶配件和标准零件等,并将公司更名为“顺德县北滘公社塑料金属制品厂”;
1976 年,公司更名为“顺德县北滘公社汽车配件厂”,开始生产汽车配件;1979 年,改
开政策刺激工业发展，多地用电供不应求，发现其中商机，公司开始生产发电机。
图表 3 公司创业时期的集资收据
图表 4 公司早期生产设备和塑料制品
2) 1980-1992: 初尝家电甜头。1980 年, 公司接到广州第二电器厂的大额生产订
单,要求为其生产电风扇零配件。何享健察觉到家电行业的巨大潜力,组织人力于当年
11 月生产出公司第一台金属台扇, 取名“明珠”牌, 正式跨入家电业, 并将公司更名为“顺
德县北滘公社电器厂”;1981年,公司注册使用“美的”商标,更名为“顺德县美的风扇厂”;
1984 年,公司推出全塑风扇替代金属风扇,一炮而红,并于当年更名为“顺德县美的家
用电器公司”: 1985 年, 因国家对高耗电行业实施限制调控, 公司空调项目申请难获批
复，恰逢广州航海仪器厂因经营不善要出售一条空调产线，何享健果断出手将其收购，
成为顺德县最早生产空调的企业,比华宝、科龙分别早 4 年和 6 年。当年,公司开始从
外部引进人才,“星期六工程师”叫法由之而来,并选派技术人员赴高校代培。1986年,
公司成立董事会，建构职能架构体系，开始实施出口导向战略，有效躲避了国内风扇市
年,公司实施厂长任期目标责任制,试水放权机制;1991年,公司加大人才引进力度,
高薪引进博士马军,《光明日报》的头版头条《博士马军在乡镇企业“搏”得带劲》,引发
巨大社会反响。公司当年建成“公司-工厂/分厂-车间”的分级管理体系,公司治理再上一
层: 1992年,邓小平南巡至顺德考察,顺德县由此开展股份制改革,公司抢抓股改试点,
“广东美的集团股份有限公司”成立，公司并于当年与芝浦电机合作，设立“顺德威灵电机
制造有限公司”, 生产 RP 塑封微型电机。
3) 1993-2003:家电龙头初长成。1993年,公司于深交所上市,成为中国乡镇企
业上市第一股。随后几年，公司通过或合作、或合资、或收购方式，进入轰轰烈烈的多
元化扩张阶段: 1993 年,与日本三洋合作,引进 IH 模糊逻辑电脑电饭煲,进入厨房小
家电领域;1997年，收购清江电机，进入大型工业电机领域;1998年，收购东芝万家
乐,进入空调压缩机领域。同年收购芜湖丽光空调厂,开启省外空调产能布局;2000
年,与意大利梅洛尼合作,开展洗碗机业务;2001年,收购日本三洋磁控管工厂,完善
微波炉产业链上游布局;2003年前后，跨界收购云南、湖南客车汽车，进军汽车业。
值得一提的是，美的上市后，除政策监管要求外，公司规模的快速扩张亦暴露
出粗放式管理模式的不足，从而倒逼公司治理能力更上层楼。这一阶段，公司先后
完成数件对企业日后发展具有深远影响的大事:一是,1997年全面进行事业部制改
造，解决业务条线多元化发展的组织架构问题；二是，2000 年前后完成 MBO（管理
层收购),解决企业所有制制约经营效率问题;三是,体系化职业经理人制度和人才
激励计划，解决事业部制实施加剧的人才缺口问题。
4) 2004-2010: 规模领先,全球布局。2004年,公司先后收购广州华凌、合肥
荣事达 42.4%和 75%股权, 进入冰箱、洗衣机领域, 并与重庆 GE 组建中央空调公司,
进入中央空调领域。此外，公司与日本东芝合资设立美芝精密，继续强化空调压缩
机业务，并成立安得物流负责大件家电运输;2005年，公司收购春花吸尘器，进入
吸尘器领域;2007年,公司第一个海外基地在越南建成投产,并建成合肥美的冰洗
产业园,执行冰洗“352 战略”; 2008 年,收购小天鹅 24.01%股权,极大增强公司在
洗衣机产业实力; 2010 年,公司收购开利埃及子公司 Miraco 32.5%股权,进入非洲
市场。截至2010年前后,公司在主要家电品类上均居于行业前三。
图表 82004-2010 年, 公司加大相关多元化横向产业布局, 白电和小家电产业链布局基本完成
5) 2011-2020: 调速换挡, 双轮驱动。2011 年公司确立三大战略主轴“产品领
先、效率驱动、全球发展”, 经营原则由“规模导向”转向“利润导向”, 定下十年发展
基调。2011 年，公司收购开利拉美公司 51%股权，进入拉美市场；2012 年何享健先
生卸任美的集团董事长,方洪波先生接任;2013年,美的集团换股吸收美的电器,
实现集团整体上市,解决集团和上市公司业务协同难题:2014年,引入小米作为战
略合作伙伴，发布 M-Start 智慧家居战略；2015 年，与日本安川电机合资，进军机
器人市场: 2016 年，先后收购德国 KUKA 和以色列 Servotronix, 完善机器人及工业
自动化产业布局。收购意大利知名中央空调品牌 Clivet 和伊莱克斯吸尘器品牌
Eureka, 进入欧洲市场。并于同年收购东芝白电, 获其 40 年品牌授权和超 5000 件
专利使用权,扩充在日本和东南亚市场布局;2017年,与伊莱克斯合资,引入欧洲
高端家电品牌 AEG，发力高端市场:2018 年，正式发布工业互联网平台 M. IoT，推
进智能制造战略。同时推出高端品牌“COLMO”和互联网品牌“布谷”,并重启“WAHIN”,
定位年轻化,不断丰富品牌矩阵: 2020 年,先后收购万东医疗、合康新能 29,09%
和18.73%股权,成为控股股东,布局医疗器械、工业自动化和新能源车领域,不断
丰富下游应用场景,并为未来长远发展做好前瞻性布局。
图表 92011-2020年, 多元化、全球化、高端化多维并举, 高速车子换轮子
年,公司营收和归母净利润分别增长高达305倍和220倍,CAGR分别达23.6%和22.1%。
与此同时,公司股价也录得高速增长,在2013年退市前,美的电器股价最高增长近
40 倍, 2013 年集团整体上市后, 最高增长超 10 倍, 为股东创造了丰厚回报。
图表 13 2013-至今, 美的集团股价增长最高超 10 倍
图表 12 1993-2013 年，美的电器股价最高增长近 40 倍
1.2 产品:ToC产品贡献主要收入，ToB产品成潜在增长点
公司是国内仅有一家全产业链、全产品线的综合家电龙头,产品矩阵丰富多元。
我们按照面向终端客户不同,将公司产品分为 ToC 和 ToB 两类。其中:
ToC 产品涵盖了市面上所有主流家电品类,可满足消费者一站式家电购物需求。产
品主要包括:以空调(家用空调、中央空调)、冰箱、洗衣机为主的白色家电,以吸
油烟机、燃气灶、洗碗机等为主的厨房家电，以及以热水壶、电饭煲、吸尘器等为
图表 14 2016-2020 年, 公司 ToC 和 ToB 业务营收及增速 图表 15 2020 年公司 ToC 和 ToB 业务占比
用空调)和消费电器(冰洗和小家电)收入之和,其他收入视
为 ToB 收入。
图表 16 美的商城部分在售家电品类一览
ToB 产品当前为公司重点培育对象，是公司未来业绩的潜在增长点。公司 ToB
产品品类和下游应用场景日渐多元,按照产品形式不同,可大致划分为3类:
第一类是核心产品部件。主要包括:以压缩机、电机和芯片为主的家电部件,
以电机、电控和压缩机为核心的汽车部件，以变频器、伺服系统及控制系统为主的
工控部件,以及以散热片、散热风扇、涡流风扇、卷线盘等为主 3C 产品部件。
第二类是以机器人为核心的工业自动化整体解决方案。该块业务主要由库卡及
其子公司瑞仕格承担，库卡是知名的基于机器人智能化自动化解决方案供应商，在
汽车、电子、消费品、物流/电商、医疗保健等多个行业为客户提供全方位的产品、
系统集成和服务,包括工业机器人本体,ready2 use(即用型)机器人应用包、一
般工业定制生产单元，以及完全自动化的解决方案。瑞仕格是全球领先的物流自动
化系统集成商, 可提供定制化的物流自动化整体解决方案, 包括咨询、概念设计、
项目实施、技术和软件服务等。
第三类是数字化创新业务，是美的在商业模式变革中孵化的新型业务。该块业
务主要由子公司安得智联和美云智数承担,其中:安得智联提供全链路的“仓、干、
配、装”一体化物流服务,主要承接公司产品的全国配送,现已对外提供服务,其仓
配网络无盲点覆盖全国 2875 个区县和 39862 个乡镇, 全国乡镇 48 小时配送覆盖率
达 85%。美云智数定位为“做最懂制造业的全价值链云服务专家”,基于公司先进的
业务实践经验,把管理时间软件产品化,提供 IT 咨询规划、智能制造、大数据、数
字营销、财务与 HR、身份管理等相关产品和解决方案, 目前已服务全国超 40 个细
分行业、超 200 家行业领先企业。
1.3 品牌:多品牌矩阵渐成,全方位满足细分需求
公司拥有较为完整的分层品牌图谱，可满足不同消费群体的多元化、个性化需
求。2008年后,消费分层和消费升级趋势逐年加强,单一品牌越来越难以满足人民
日益增长的多元化购物需求。因此, 各大家电龙头纷纷加快布局和构建差异化、专
业化的品牌矩阵。公司目前已形成以 Midea 为主力品牌、多品牌共同发展的品牌发
展矩阵,搭建起覆盖从高端至中低端的品牌梯队,兼顾注重性价比的大众化需求和
追求高品质的高端化需求,品牌结构日趋完善。2020年,美的集团在睿富全球“2020
最具价值中国品牌 100 强”中位居第 5 位,品牌价值 1315 亿元,位居行业前列。
1.4 渠道:销售网络深广,线上线下融合加速
公司已形成全方位、立体式的渠道网络。线下方面,在成熟的一、二线市场,
公司与国美、苏宁等大型家电连锁卖场保持良好的合作关系。在广阔的三、四线市
场,公司以旗舰店、专卖店、传统渠道和新兴渠道为有效补充,通过近10万家零售
商网络使用户感知近似邻里的产品与服务,实现全市场覆盖;线上方面,公司于2014
年先后成立美的电商公司、美的集团天猫全品类官方综合旗舰店, 并启动运营美的
集团官方商城,形成电商业务全渠道发力的战略部署,领先于格力和海尔。截至2020
年,公司全网销售规模达 860 亿元, 2012-2020 年 CAGR 高达 66%,在京东、天
猫、苏宁易购等多个主流电商平台,公司始终保持家电全品类销额第一。
图表 26 公司线下渠道深广,已实现1-4线市场全覆盖
图表 27 公司循序渐进的电商发展路径
图表 28 2012-2020 年, 公司电商销额 CAGR 达 66%
1.5 股权:股权集中、结构清晰
公司股权集中、结构清晰,实际控制人为创始人何享健先生。截至 2021Q1,何享
健先生通过美的控股间接持有公司 29.10%股权, 为公司第一大股东和实际控制人。卢
燕平女士系何享健先生儿媳, 为美的置业 (3990.HK) 控股股东, 间接持有本公司 1.68%
股权。方洪波先生现任公司董事长和总裁,直接持有公司 1.66%股权。黄健、栗建伟和
袁利群均为公司原高管，分别持有公司 1.22%、0.71%和 0.59%股权。公司前十大股东
合计持股长年保持在 55%-60%之间, 持股集中稳定、结构清晰, 有利于公司的长期发
图表 29 公司股权结构
1.6 财务: 收入端稳健增长, 盈利能力持续改善
2016-2020 年,公司营业收入和归母净利润大幅增长,CAGR 分别达 15.6%和
16.6%。2016-2020 年公司营收分别为 1598/2419/2618/2794/2857 亿元, CAGR 15.6%。
其中,2017年受益于行业景气度上行和收购资产并表,公司营收大幅增长,同比+51.3%。
2016-2020年,公司归母净利润分别为 147/173/202/242/272 亿元, CAGR 16.6%。净
利润增速高于营收增速，主因公司整体运营效率持续提升。
图表 30 2016-2020 年营收 CAGR 15.6%
图表 31 2016-2020 年归母净利 CAGR 16.6%
公司暖通空调和消费电器营收占比约 80%, 内外销比例长年稳定。分业务看,
2017-2020 年,公司暖通空调和消费电器合计营收分别为 1941/2124/2291/2351 亿元,
占比 80%/81%/82%/82%，占比稳定，锚定公司营收基本盘，但机器人及自动化系统在
2020年因下游汽车行业受疫情影响较重,导致收入下降较为明显;分地区看,2017-2020
年,公司内销和外销收入比例较为稳定,长年保持在57%和43%。
图表 33 2017-2020 年,公司内/外销营收占比稳定
图表 32 2017-2020 年暖通空调+消费电器营收占比稳定
盈利能力方面，公司毛利率和净利率处于行业领先地位，持续改善。2020 年公司
毛利率为 25.1%, 低于格力和海尔, 净利率为 9.7%, 介于格力和海尔之间。对比来看,
2020 年公司毛利率因疫情原因较 2018-2019 年有所回落, 但仍在合理区间内波动, 净
利率受益于运营效率的提升, 仍延续前期提升趋势, 盈利能力不断改善。
图表 34 2016-2020 年, 可比公司毛利率对比
图表 35 2016-2020 年, 可比公司净利率对比
公司控费良好，现金流充裕。2016-2020 年，公司销售费用率和管理费用率总体呈
现出上升趋势, 财务费用率则相对稳定。其中, 2020年因疫情影响, 公司宣传投放活动
减少,导致销售费用率下降,达到 15.6%,相较 2019 年减少 2.9 个 pct,介于格力和海
尔之间。管理费用率仍保持缓慢提升趋势,2020年达到6.8%,介于格力和海尔之间。
公司现金流表现优异, 2016-2020 年, 公司经营性活动现金流净额基本维持在 250 亿元
以上, 2020 年达到 295.6 亿元, 充裕的现金流即保障了公司正常的运营周转, 也使得公
司的财务费用长期保持低位,2020年仅为-0.6%。
图表 37 2016-2020 年, 可比公司管理费用率对比
图表 36 2016-2020 年，可比公司销售费用率对比
图表 38 2016-2020 年, 可比公司财务费用率对比
财务费用率
-美的集团 ——海尔智家 ——格力电器
-1%
-2%
-3%
-4%
-5%
2 核心竞争力: 优秀的组织基因及其表达
2.1 竞争力源泉:优秀的组织基因
优秀的创始人团队创立的组织基因，是公司的竞争力源泉。我们致力于通过对
企业剥茧抽丝,除去企业表面不同的存在形式,找寻本质的、可以反复实践的、一
旦再次出现可以据此大致判断成功与否的企业成功范式。从根源上来说，优秀的企
业总是相似的,不幸的企业却各有各的不幸。而美的无疑是一家优秀的企业,五十
余年久经考验，终在家电行业执牛耳。究其根本，离不开以何享健先生为首的创始
人团队在关键时点和面临关键变化时，强有力地执行了正确的战略决策，并在连续
的企业实践中，将创始人团队优秀的经营原则灌注进美的基因，塑造出美的优秀的
企业文化和价值观，孕育出高效的企业治理结构，指引美的在变革中不断做正确的
事, 为客户持续创造价值, 穿越多轮经济和产业周期。
知名投资人张磊先生在《价值》一书中曾对企业创始人和组织有如下论断:
看人,就是看拥有伟大格局观的创始人(能够聚人,可以财散人聚,注重企业文化
和理念,懂得自己的边界,并且目光长远,想做大事),看他的内心操守和价值追求,
看他对商业模式本质的理解与投资人是否一致:
看组织，就是看创业者所创立的组织基因，是否能够把每个细胞的能量充分释放，
看组织的内在生命力能否适应当时的经济周期、产业周期。看组织，还要看能否从
强大的文化与价值观中孕育出优秀的治理结构、科学的决策机制与管理流程等系统
能力，能否让产品更优质，服务更人性化，能否把个人能力升华为组织能力。
这是张磊先生二十年的投资经验总结，我们通过翻阅何享健先生的讲话资料、梳理
美的 52 年的企业实践，在何享健先生和公司本身看到了相似的人格特质和组织特征。
“唯一不变的就是变”,善于学习和驱动变革是美的组织基因的重要特征。美的创业
五十余年,不断学习、不断变革:跟三洋、东芝、开利等学白电和小家电技术,跟松下、
GE 等学多元化业务管理, 跟格力学渠道模式, 跟海尔学供应链管理/品牌出海, “道之所
存,师之所存”。多年来,美的坚持走“引进、吸收、消化,再加以提高”的科技创新之路,
辅以自上而下的战略定力和坚决执行力，不断推陈出新。何享健先生和方洪波先生曾对
美的变革做过相似论述:“在美的，唯一不变的就是变”,“在美的，没有什么是不可以否
定的”。
在不断的学习中,美的基因逐渐沉淀下两项核心表达:事业部制和职业经理人制。
事业部制有效平衡了多元化业务发展问题，而职业经理人制则释放出企业的巨大经营活
力,或者说,事业部制回答了美的如何发展多元化业务问题,是顶层设计,而职业经理
人制则为多元化发展的实现提供了可持续的实施路径,二者构成一套组合拳,相辅相成。
2.2 基因表达一:事业部制,多元化发展的顶层设计
事业部制是美的多元化业务发展关键时点的关键变革。1997年之前，美的仍沿用
较为单一的直线职能制组织架构, 步调一致、高度集权, 该模式适用于美的创业初期产
品结构单一、销量大和决策信息少的场景。但 1993 年上市后, 伴随多元化业务的快速
扩张和竞争环境的日益复杂，这套机制逐渐失灵，表现为 1993-1996 年公司营收虽高速
增长,年均增速达 38.7%,但利润年均增速却仍为负值:-8.5%,至 1997年亚洲金融危
机导致宏观经济恶化时，公司前期积累的问题集中爆发，营收增速从前一年的+29%骤
降至-13%, 空调业务份额从前三滑至第七, 风扇业务亦有所萎缩。在此背景下, 何享健
先生引入松下事业部制,以产品为中心划分事业部,美的事业部成为集研发、采购、生
产、销售于一体，独立运营、独立核算的经营主体和利润中心，集团则成为投资、监控
和服务中心。经过改革，美的成立了空调、电风扇、电饭煲、小家电、电机等五个事业
事业部制的核心在于分权和集权,公司目前已形成一套“集权有道、分权有序、授
权有章、用权有度”的内部授权模式。事业部制在国内外企业中应用较多, 但往往出现“一
放就乱、一收就死”的管理困境，分权和集权的平衡是事业部制成功实施的关键。1997
年美的全面推行事业部制改造后,1998年紧跟着在公司内部推出《分权手册》,对集团
和事业部、部门和个人的“责、权、利”进行明确划分:集团主要负责战略规划、资本运
作、品牌管理等偏宏观的战略层面决策，通过把控财务、人力、预算等进而把控各事业
部: 而事业部则被赋予独立的决策及经营自主权, 在战术层面上负责落地执行上层规划
目标；针对部门和个人，手册将公司内部经营中涉及到的各项事项列清，注明部门在事
项中的权利，并把相应的权力和责任分拆到部门和部门负责人，使得集团在进行业绩考
核或事业部运营复盘时, 可较为精准地完成溯源定责。
一体化的财务体系是总部实现集权的核心举措。美的各事业部都配置专门的财务部
门，它们一方面对业务口的人员和账务进行直接监管，另一方面全力支持业务部门，承
担运营管理职责。但事业部的财务总监却归属集团直管,资金管理的统一归口也在集团
总部，实行统收统支，即每笔收入都要流入集团财务中心，每笔支出都需经过集团财务
中心审批。通过对资金流的严格控制，集团可有效监管各事业部的日常运营，并通过对
事先确立的若干项关键指标进行严格考核，及时发现和调整事业部运营问题，从而保障
集团整体的财务稳健。同时，这也成为公司实现强执行力的重要抓手，使得公司在以往
变革中可完成在年度甚至半年度级别上的重要战略调整和纠偏。
2.3 基因表达二: 职业经理人制, 多元化发展的可持续实施路
职业经理人制实现了去家族化，形成“能者上，庸者下”的人才竞争氛围，激发出企
业巨大的经营活力。何享健先生于上世纪 90 年代初开始大力引进人才，1991 年高薪引
入博士马军作为标志性事件, 通过光明日报的头版报道引发巨大的社会反响, 伯乐相马
声名远播, 吸引大批人才南下美的, 公司当前高管团队即多数于 1992-2002 年间入职。
1997年公司事业部制改造完成后,在极大提升各事业部经营自主权的同时,也进一步推
升公司的人才需求, 加大公司的人才管理难度。公司通过建立以业绩为导向的职业经理
人制度,逐渐形成公平、公正、公开的人才赛马机制,在提高公司的人才吸引力的同时,
培养出“能者上,庸者下”的企业文化,使得胜者为王、强者更强,激发出巨大的经营活
滚动激励体系深度绑定公司核心团队利益，有效兼顾公司中长期战略发展目标。美
的最早于 1999 年试点员工持股制度,2014 年集团整体上市后,同年颁布第一期股票期
权激励计划, 随后每年公司都推出新的人才激励计划。截至 2020 年, 公司共颁布 7 期
股票期权计划、4期限制性股票计划和6期合伙人计划,激励对象覆盖从公司高管到中
基层业务骨干的广泛群体，充分绑定公司核心团队利益。同时，通过滚动设置激励计划
的考核目标,引导员工关注企业的中长期发展,有效制约了因短期利益而损失中长期利
益的短视行为, 保障公司的可持续化发展。
图表 46 针对中高层管理人员和中基层技术人员颁布的7期股票期权激励计划
3 核心看点一:研发加码+渠道变革,驱动价值
链重塑,不断挖深护城河
3.1 研发不断加码, 市场份额稳步提升
从“产品领先”到“科技领先”,不断加大投入力度,构建研发规模优势。2011年,
公司经营策略从“规模导向”转变为“利润导向”,确立“产品领先、效率驱动、全球布局”的
三大战略主轴,回归产品本身,注重品质提升,不断加大研发投入,2013-2020年,公
司累计研发投入达 564 亿元, 在欧盟公布的“2019 年全球 2500 家企业研发投入排行榜”
中列全球第 129 位, 稳居我国家电行业首位。2020 年底, 公司战略主轴再次升级, 确
立为“科技领先、数智驱动、用户直达、全球突破”,进一步凸显科技属性,预计公司的
研发高投入趋势有望延续, 研发规模优势可期。
以中央研究院和事业部为核心构建四级研发体系, 合理分配研发任务, 有效平衡短
期和中长期目标。2014年,公司组建中央研究院,建立四级研发体系,将中央研究院的
研发任务定位为5年以上的颠覆性研究、前沿技术研究以及3-5年共性技术和基础研究。
事业部则定位为 1-2 年新品开发和 2-3 年个性技术研究。我们认为，公司通过将过去事
业部因背负考核指标而不愿长期投入的研发任务归集到中央研究院，一方面，有效缓解
了事业部作为利润中心的短期经营压力，另一方面，也为公司中长期的战略发展积淀深
厚的技术储备。
截至 2020 年,公司已在全球 11 个国家设有 28 个研究中心,逐步形成“2+4+N”全
球化研发网络。其中,国内以顺德总部全球创新中心和筹建中的上海全球创新园区为核
心,海外以美国研发中心、德国研发中心、日本研发中心、意大利米兰设计中心为主。
截至 2020年,公司全球研发人员超过 15000人,外籍资深专家超过 500人,研发人员
占比达 10.8%, 充足的人才储备为公司保持技术领先和实现技术突破打下稳固基础。
年,公司空调、冰箱、洗衣机和小家电业务毛利率逐年改善,至 2019年,消费电器(冰
年约 20%的毛利率水平,实现大幅提升(不考虑 2020 年疫情特殊原因)。
同时，公司核心品类的市场份额亦逐年攀高。以空调、冰箱、洗衣机为例，据产业
在线数据,至2020年底,公司空、冰、洗的销量市占率分别达到约35%、20%和25%。
与格力、海尔的差距逐步缩小,部分月份实现反超,竞争状态从追赶逐步扭转为领先。
我们认为，这一局面的改善，充分说明了公司在研发端高投入锻造出的产品力得到了市
场消费者的广泛认可,也体现出公司管理层在 2011 年行业格局混乱状态下,实施变规
模导向为利润导向、加大研发投入回归产品本身的战略判断精准、执行到位。
图表 57 美的空调销量市占率赶超格力
图表 58 美的冰箱销量市占率赶超海尔
图表 59 美的洗衣机销量市占率赶超海尔
3.2 渠道不破不立,运营效率持续释放
顺势而为, 多轮渠道调整不断释放运营效率。公司的渠道调整可大致分为几个阶段:
2005年以前,公司采取“代理商制度”。此时,公司的销售通路可概括为:“美的电
器-一级代理商-二级代理商-经销商”, 其中, 仅一级经销商与公司建立直接的经销关
系，公司以卖断形式将产品销售给一级代理商，再由一级代理商及其分销商进一步
将产品向下分销。公司在与一级代理商合作中，主要提供必要的广告投放和品牌推
广等, 具体的销售安排由一级代理商负责;
2005-2011 年,公司学习友商建立区域营销分公司。2004 年“格力国美事件”的爆
发，充分暴露出渠道集中的风险，有鉴于此，公司学习格力与代理商合资设立区域
营销分公司。营销分公司的总经理由美的派驻，负责具体运营，董事长则一般由代
理商担任，负责监督运营和对外关系沟通。2009 年，公司成立中国营销总部，在制
冷集团内部，将原先隶属于空调、冰箱、洗衣机事业部的营销工作全部归集到中国
营销总部进行统一管理。至2011年,公司日电集团亦全部完成区域营销分公司制度,
直接对接中国营销总部;
2011-2012年,冰洗及日电集团重回代理商制度,空调仍沿用区域营销分公司制度。
“家电下乡”等一系列行业政策红利的消退,同时叠加地产调控,导致在 2011 年末
公司的营销分公司陆续出现亏损，庞大的外派营销团队亦构成沉重的成本负担。基
于此,公司一方面坚持“研产销”一体化,撤销中国营销总部,将渠道管理权限返
还给各事业部；另一方面精简团队，除在空调事业部沿用区域营销分公司制度外，
冰洗和日电集团重新回归代理商制度:
2013-至今, 一方面大力发展电商, 推动 O2O 新零售; 另一方面推行“T+3”模式,
驱动渠道流程重塑。公司于2014年先后成立美的电商公司、美的集团天猫全品类官
方综合旗舰店，并启动运营美的集团官方商城，紧抓线上渠道红利，同时大力布局
线下旗舰店和体验中心，推动形成 O2O 新零售业态，不断优化渠道结构。此外，为
了应对新消费场景下的需求变化，公司开始尝试颠覆原有渠道流程，在洗衣机事业
部首推“T+3”模式取得成功后,逐步拓展到空调事业部等,在渠道端持续挖潜。
为什么说“T+3”模式颠覆了原有渠道流程,以及“T+3”模式的必要性?我们认为,
在消费升级背景下，传统的家电消费逐步从供给决定需求转变为需求决定供给、从耐用
品思维转变为快消品思维,因此,在产能充足和供应链成熟条件下,需求的个性化和多
元化发展倒逼企业必须快速、精准地生产出契合消费者需求的产品, 进而完成快速周转
和保持市场竞争力,尤其是小米、京东等互联网企业的入局使得这一转变变得更加迫切。
而“T+3”模式颠覆了美的原有生产及销售模式,变“以产定销”为“以销定产”,公司通
过加大对消费者“以脚投票”的需求决策进行收集,并增强对其理解和分析来指导生产,
降低了以往通过预测市场需求安排生产的不确定性,实现了从“货找人”模式到“人找货”
模式的转变, 提高了产品开发的成功率, 并带来一系列运营效率指标的提升。
图表 61 “T+3”模式:从“货找人”到“人找货”(小天鹅时期)
公司工厂通过美云销订单系统直达终端小 B (运营商),减少 “牛鞭效应”影响,
增强需求预测能力，有力保障了“T+3”模式落地，亦可实现全流通渠道的降库存。公
司通过削减渠道层级,将原先代理商、分销商全部转变为门店运营商,只负责终端销售、
形象展示、用户体验等, 当运营商掌握客户需求后, 可通过“美云销”订单系统直接向
美的工厂下单,有效减少了“牛鞭效应”对需求预测的干扰,增强工厂和上游供应商的
需求预测精度,实现低库存、快周转,有力保障了“T+3”模式的落地效果。
“T+3”模式改善了小天鹅的运营效率,多项运营指标显著提升。2013 年“T+3”模式
率先在公司洗衣机事业部执行后,在洗衣机行业销量增长多年低位徘徊背景下,公司营
业收入和归母净利润却保持多年高速增长,2012-2018年,公司营收和归母净利润年均
复合增长率分别达到 27.9%和 40.6%。与此同时,公司洗衣机内销市场份额也保持稳步
提升,相较 2012年,2018年洗衣机的内销量和市占率均实现大幅上涨,在国内稳居第
一梯队。
图表 65 2012-2018 年, 小天鹅内销量和市占率稳步提升
小天鹅的盈利能力亦实现大幅提升。小天鹅的毛利率和净利率分别从 2012 年的
22.6%/5.5%提升至 2018 年 26.2%/9.0%, 分别同比+15.9%/+63.6%, 存货周转天数和
天/28.1 天,分别同比-35.2%/-34.8%。同时,净利率和资产周转率的改善,推动公司的
ROE 水平从 2012 年后稳步提升,至 2018 年高达 25%,业内领先。
图表 66 小天鹅存货和应收账款周转加快
图表 67 2018 年小天鹅 ROE 达 25%, 业内领先
4 核心看点二:产业扩张+全球突破,推动能力
圈外移,不断拓宽护城河
4.1 积极布局新兴产业, ToB 业务发展可期
2020年12月31日,美的集团宣布新一轮战略架构调整,将原先的4大业务板块:
消费电器、暖通空调、机器人与自动化系统、创新业务, 升级为5大业务板块: 智能家
居事业群、机电事业群、暖通与楼宇事业部、机器人与自动化事业部和数字化创新业务。
其中, ToC 业务全部归入智慧家居事业群, 其余各事业部/群均为 ToB 业务, ToB 业务
提升至与 ToC 业务并重的战略定位，有望成为公司业绩增长新引擎。
下面我们选取公司重点布局的新能源汽车产业和工业机器人/自动化产业为例,展开
探讨。
1、新能源汽车产业——美的核心能力圈的下游应用场景拓展
美的子公司美芝压缩机和威灵电机分别成立于 1992 年和 1995 年，均在家电领域
深耕近30年，是行业内世界级龙头企业。2019年8月，美芝压缩机全球累计销量突破
5 亿台,在旋转式压缩机和往复式压缩机市场的全球市占率分别达到 32%和 12%,与此
同时，威灵电机在空调电机和洗衣机电机市场亦表现优异，全球市占率分别达到 28%和
15%, 美芝和威灵产品的整体市占率双双位列全球第一。因此, 我们认为, 凭借在压缩
机和电机领域的深厚技术积淀和持续研发投入，公司有能力在新能源汽车电机、电控及
热管理系统进行技术迁移、完成核心能力圈的下游应用场景拓展。
2021 年 5 月 18 日，美的威灵汽车公司举办题为“势在同行，驭见未来”的新品发布
会,官宣其驱动电机、热管理系统和辅助/自动驾驶系统三大产品线全线投产,并正式发
布5款汽车零部件产品:驱动电机、电子水泵、电子油泵、电动压缩机和 EPS 电机。
值得一提的是，美的突破性地发明了转子式电动压缩机，创新性地采用自然冷媒
CO2. 使其不仅具有高效率、低噪音、轻量化等技术特点, 还能满足高效制冷和低温制
热两种需求,即使-35°C 低温环境下,压缩机的制热能力依然强劲,解决了新能源车在
极寒工况下续航衰减快的难题,相比传统热泵,可有效提升 20%续航里程。我们认为,
这一技术有望让公司成为新能源车行业的“卖铲人”,助力新能源整车厂商打开中高纬
度地区的增量市场，加速新能源车渗透，进而带动电动压缩机销售，构成正循环。
图表 73 威灵汽车部件产品布局
2、工业机器人及自动化——内向赋能,智能制造的关键基底
人口红利的消失，侵蚀了中国制造业过去以劳动力总量和成本为核心的传统比较优
势，是推动工业机器人及自动化行业发展的根本动力。2001-2019年，我国城镇单位就
业人员平均工资从 10834 元上升至 90501 元，增长 8.4 倍，CAGR 达 11.8%。劳动力
成本的上升，不断侵蚀中国制造业过去以劳动力总量和成本为核心的传统比较优势，成
为推动国内工业机器人及自动化行业发展的根本动力，特别是 2020 年以来，疫情阻碍
了跨区域间的劳动力人口短期流动，使得劳动力市场供需失衡问题急剧恶化，进一步加
速了“机器替人”的趋势演化。进入 2020 年下半年, 随着国内复工复产的有序推进, 工业
机器人产量增速快速提升,平均增速超过50%,行业重回高速增长期。
图表 78 劳动力成本快速上升，人口红利逐步消失
图表 79 2020 年下半年以后国内工业机器人产量加速提升
公司前瞻性布局机器人领域，通过相关多元化并购完善上下游产业链布局，协同效
应未来可期。
2015年,与日本安川电机合资设立服务机器人和工业机器人公司,同时参建华南机
器人研究院、参股国内机器人领先企业埃夫特:
2017年,完成对德国库卡集团的收购。同年收购以色列高创,布局机器人上游核心
技术——运动控制系统;
2018年, 与库卡设立合资公司, 合并库卡及其子公司瑞仕格中国区业务;
2019年,成立库卡中国事业部:
2020年,收购合康新能,布局机器人上游核心部件——伺服电机、伺服驱动器、变
频器等。
何享健先生曾如此总结美的的科技发展路径:“多年来,美的走的就是通过引进、
吸收、消化，再加以提高的科技创新之路，科技创新要有国际化视野，要重视与国际知
名企业的合资合作,要充分利用世界资源。”这一发展逻辑在公司过往进驻微波炉、空调、
冰箱以及洗衣机等行业时都得到成功运用。回望公司在机器人产业的布局，我们亦可发
现相似逻辑:从合资学习技术、积淀行业 know-how, 到并购业内知名企业获得技术、
品牌、渠道和客户，再到收购上游产业链公司布局核心零部件，逐渐构筑起机器人上下
游产业链一体化的业务模式。未来,公司有望通过技术可控和过程可控,依托规模效应,
实现成本可控，构成正反馈，推动工业机器人产业链上下游一体化协同发展。
内向赋能, 机器人业务助力美的打造“灯塔工厂”, 实现卓越运营表现。“灯塔工厂”
是由世界经济论坛和麦肯锡咨询公司共同遴选“数字化制造”和“全球化 4.0”的示范者，被
称为“全世界最先进的工厂”,它的评判标准包括是否具备第四代工业革命的所有必备特
征,包括自动化、工业互联网、数字化、大数据分析、5G等技术。截至2021年,全球
共有69家工厂入选,其中,美的广州工厂和顺德工厂先后于2020年和2021年入选,
整体入选数位居全球前列。相较过去，美的“灯塔工厂”的劳动效率提高 28%，单位成本
降低 14%，订单交付期缩短 56%，实现卓越运营表现。
年将机器人密度提高到 530 台/万人，未来达到发达国家水平:625 台/万人。
我们认为,公司切入工业机器人及自动化领域,具有深远意义:
一是有利于构建新的成本优势。从家电行业的国际发展经验来看，这一行业竞争激
烈、技术迭代慢, 且产品低频耐用, 差异化程度不高。国内企业早年间凭借廉价的
土地和劳动力等生产要素优势以及国内巨大的消费市场所带来的规模效应、逐渐在
与国际家电龙头竞争中占据优势。但近年来,国内综合成本尤其是劳动力成本的持
续攀升,对家电这一人员密集型产业的盈利能力造成较大压力,因此,公司通过切
入工业机器人及自动化行业,加速工厂“机器替人”布局,有助于对冲劳动力成本
上涨风险,同时提升工厂生产效率和产品品质一致性,帮助公司在后工业化时代构
建新的成本优势;
二是有利于打开新的成长空间。工业机器人行业方兴未艾,2020年在疫情催化下行
业景气度上行,据 MIR 和 IFR 数据显示,到 2022年,预计我国工业机器人及系统
集成市场规模有望达到 2600 亿元, 市场空间广阔。公司通过布局工业机器人行业上
下游,有望依托产业链一体化协同优势,打开业绩增长新的增量空间,打造第二成
长曲线。
三是有利于重构新的生产和销售模式。公司致力于推动全价值链的数字化转型、
改变以往生产和销售模式,实现“以销定产”柔性制造,这极其考验供应链和制造环节响
应需求的速度，特别是对空调等季节性消费尚强的品类。公司通过加大工厂的机器人使
用密度,有望突破制造产线的人力效率上限,打通制造环节的产能瓶颈,实现产能与效
率双提升,最终推动实现以销定产,重构新的生产和销售模式。
图表 86 以工业机器人为核心的智能制造是美的实现全价值链数字化转型中的重要一环
全价值链数字化转型
4.2 加速自有品牌出海,海外市场空间广阔
近40年出海经验,产能布局遍布全球。早在1984年,公司创始人何享健先生就提
出,“不与国内同行争天下,走出国门闯市场”,开启了美的集团全球化之路。公司最初
以OEM起步,为国际品牌代工,在战略和运营方面稳扎稳打,遵循“先有市场,后有工
厂”的原则,通过收购国际品牌和自建海外工厂,逐步完善覆盖全球的生产基地布局。截
至 2020 年,公司海外设有 18 个研发中心和 17 个主要生产基地,遍布越南、印度、泰
国、俄罗斯、埃及、巴西、阿根廷等 15 个国家, 海外员工约 3 万人, 结算货币达 22 种,
业务涉及 200 多个国家和地区,实现全球运营。
图表 88 公司全球生产基地布局
海外收入稳步提升, 2020 年占比近半。2013-2020 年, 公司海外业务收入稳步提
升,从 451 亿元增长到 1211 亿元,增幅达 168.5%, CAGR 达 15.2%。海外业务收入
占比亦同步提升,至2020年已达42%。
图表 89 2013-2020 年公司海外收入及占比
自有品牌出海加速，海外市场大有可为。公司目前在海外已形成以东芝、美的、
Comfee 为全品类主销品牌,以 Eureka (吸尘器)、Masterkitchen (厨电)、Clivet (中
央空调) 等为专业品牌的自有品牌出海矩阵。公司规划到 2025 年, 整体海外市场份额
亿美元。届时,仅自有品牌部分收入将超过2020年海外全年收入(约190亿美元),海
外市场大有可为。
5 盈利预测与估值
我们对公司 2021~2023 年盈利情况做出如下假设:
1、暖通空调方面，通过产品结构调整、提价以及套期保值等多重措施，毛利率有
望修复,同时受益于海外订单转移,空调销量有望实现较大提升;
2、消费电器方面,公司冰洗产品的竞争力不断加强,受益于海外订单转移,销量
有望实现较大提升,但预计公司为了进一步扩大市占率,提价幅度将比较温和;
3、机器人及自动化方面,公司通过不断导入先进的公司治理经验帮助库卡赋能,
同时借助于美的品牌背书和销售渠道,预计机器人及自动化业务营收将实现扭亏为盈;
4、费用方面,公司通过数字化改革不断提升全流程效率,费用结构逐步优化,销
售、管理费用率有望下降;
5、海外市场,通过加大产能建设和自有品牌销售占比,毛利率和费用率将持续改
我们预计公司 21-23 年实现营业收入分别为 3267.1/3577.0/3903.5 亿元, 对应增速
分别为 14.3%/9.5%/9.1%, 实现归母净利润分别为 296.4/348.9/393.2 亿元, 对应增速
分别为 8.9%/17.7%/12.7%, 对应 EPS 分别为 4.2/5.0/5.6 元/股。
图表 90 盈利预测
参考可比公司估值、考虑到公司一方面通过加大研发投入力度和深化渠道改革、驱
动价值链重塑,不断巩固既有优势, C 端业务基本盘稳固,增长可期; 另一方面公司通
过布局新能源车核心部件、工业机器人等新兴行业,有望依托公司优秀的企业治理经验、
充沛的资金优势和广阔的销售渠道赋能,推动公司能力圈外移,打开新的成长空间。因
此, 给与公司 21 年 18 倍 PE, 对应估值约 5335 亿元, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
1、原材料价格上涨风险; 2、受海外疫情反复和国际关系影响, 全球化不及预期风险;
3、竞争加剧风险。
财务报表与盈利预测
合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本人过去
不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿, 分析结论不受任
何第三方的授意或影响, 特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份有限公
可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何
人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，
也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策
与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进
行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
贝、复印件或复制品, 或再次分发给任何其他人, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转载本文内容,
未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司并保留追
究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无法给
出明确的投资评级。