组件出货快速增长，渠道优势保障盈利
2022年04月30日
公告:
公司发布 2021 年年报及 22 年一季报,公司 21 年实现营收 444.80 亿元,
同增 51.20%; 实现归母净利 18.04 亿元, 同增 46.77%; 扣非净利 15.48 亿元,
同增 39.16%;
拆分单季度来看,公司 21Q4 实现营收 132.16 亿元,同增 39.24%;归母
净利 6.36 亿元, 同增 62.91%。
公司 22Q1 实现营收 152.73 亿元,同增 79.20%;归母净利 5.43 亿元,同
增 135.97%; 扣非净利 4.91 亿元, 同增 189.33%。
点评：
邓永康
1、组件出货量快速增长,市占率持续提升。2021年,公司组件出货量约
24.80GW, 210mm 大尺寸产品出货量约 16GW, 大尺寸组件出货量居全球
第一;光伏组件对外销售约 21.08GW, 同增约 33%。全年光伏组件产品营
研究助理:叶天琳
收约 343.95 亿元, 同增 55.97%; 毛利率 12.43%, 同减 2.47%, 主要由上
游硅料涨价所致。公司分布式系统产品出货量超 2GW,全年营收 45.64 亿
元,同增14.31%;毛利率17.13%,同增2.55%。公司目标22年年度组件
研究助理:郭彦辰
出货量为 43GW。
2、分销渠道端溢价+供应链管理能力，看好全年盈利高位。虽然上游硅料价格
维持高位,但公司凭借分销渠道端溢价以及供应链管理能力,预计 Q1 单瓦
净利处于相对高位;另外公司由于组件现货占比高,可以及时做到成本传导,
预计公司盈利能力将维持高位。
3、未来多项业务齐头并进,巩固公司市场地位。2021 年公司支架业务出货
1.8GW , 分布式系统产品业务高速发展 , 连续三年实现出货量翻番;公司储能
业务正处于前期开拓期,费用前置导致有所亏损;预计随后续业务放量+公
司本身的渠道优势,有望快速扭亏为盈贡献利润并打开公司未来想象空间。
此外,公司持有通威包头二期项目35%股权(预计Q1投产),将于年内贡
献利润。22年硅料价格高位,将对公司业绩形成支撑。
投资建议:市占率提升+盈利高位,预计公司22、23、24 年营业收入分别为748、
901、1172 亿元，归母净利润分别为 39.42、57.15、75.38 亿元，归母净利润
增长率为 119%、45%、32%, 对应 PE 分别为 28、19、15。维持“推荐”评
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: