天合光能（688599）
战略扩产顺势推进，加码N型一体化布局
2022年06月28日
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 6月24日晚,公司公告拟发行可转债募资不超88.9亿元,用于年产35GW
直拉单晶项目及补流。本次慕投项目在青海西宁产业园建设 35GW 直拉单晶, 达产
后可实现 N 型单晶硅棒 35GW 年产能,完善公司产业链布局,提升市场竞争力。
■ 推进一体化扩产, N型时代抢先布局: 6月18日晚, 公司公布拟建设西宁新能源产
业园,建设年产30万吨工业硅、15万吨高纯多晶硅、35GW单晶硅、10GW切片、
10GW 电池、组件及 15GW 辅材的超一体化产能。本次转债项目为产业园中 35GW
市场数据
N型单晶硅棒产能, 总投资 85.8 亿 (募资投入 62.8 亿元), 其中一期 20GW 我们预
计 2023 年底前建成,届时工业硅/硅料/拉棒/切片/电池/组件产能可达
34/19/30/15/77/85GW(2022 年底为硅片/电池/组件 10/50/65GW), 提升工业硅/硅料/
拉棒自供比例至 41%/22%/36%，保供能力提升，为 N 型电池组件生产提供配套，
可有效平缓产业链波动并大幅降本。产业园二期产能将于 2025 年底前完成,我们
预计届时公司产能工业硅/硅料为 30/15 万吨，拉棒/切片/电池/组件为
45/20/82/125GW, 我们预计工业硅/硅料/拉棒自供率 86%/47%/36%, 增强竞争优势!
■ 优化资本结构,提升综合竞争力: N型技术处于大规模量产应用的前期阶段, N型
硅片市场供给较少，公司自建一定比例的上游产能可有效稳定供应链并控制电池组
件成本。计算 N 型硅棒单 GW 投资 2.45 亿元,资金需求大,而公司间接融资额较
基础数据
高: 截至 2022Q1, 公司短期借款 94.5 亿元, 长期借款 29.35 亿元, 主要为银行贷
款，较大贷款余额限制进一步借款空间，同时加大经营风险和财务成本，公司发行
可转债助于优化资本结构、降低财务风险,提高竞争力!
■ 组件出货高速增长,分布式系统持续推进! 我们预计 2022Q2 公司组件出货 9-
9.5GW, 环增 25-30%, 我们预计单瓦净利环比基本持平。全年看下半年为需求旺季,
随硅料产能释放,带来上游降价,公司盈利将进一步提升;因美国豁免东南亚两年
相关研究
关税,公司对美出货恢复正常,我们预计全年组件出货40GW+。公司分布式系统前
瞻布局, 我们预计 2022 年出货 5-6GW, 同比翻倍增长, 其中 2022Q2 出货 1.2GW,
《天合光能(688599): 战略扩产
环增 20%+。合资硅料厂 2022 下半年投产, 我们预计权益产能 1.5 万吨, 贡献利润
布局一体化, 开放合作, 引领 N
增量。组件、分布式两大业务表现亮眼,跟踪支架贡献正盈利,全年量利双升!
型发展》
■ 盈利预测与投资评级: 基于光伏需求超我们预期，户用分布式高增，公司进行
《天合光能(688599): 2021 年报
亿元 (前值为 38/52/67 亿元 ),同增 105%/79%/30%,给予公司 2023 年 30xPE,对
及 2022 一季报点评: 组件出货
快速增长,分布式系统增长亮
天合光能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号