天合光能（688599）2022Q1 业绩预增点评
产业链涨价背景下盈利相对坚挺，看好下半
2022年04月07日
年量利齐升
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 天合光能披露 2022 年 O1 归母净利润预增,公司 2022 年 O1 实
现归母净利润 5-6 亿元, 同比增长 117.19%-160.63%; 扣非归母净利润
4.8-5.8 亿, 同增 182.89%-241.83%。
■ 产业链涨价背景下盈利相对坚挺, 2022Q2 盈利逐步修复: 我们预计公
司 2022 年 Q1 组件出货 7.5-7.8GW, 同环比+67%/+4%左右, 我们测算
市场数据
公司 1-2 月单瓦盈利维持较好,但3月开始硅片大幅涨价,胶膜、玻璃
平均盈利 6 分左右, 贡献 4.3-4.8 亿利润, 在产业链涨价的背景下, 组
出货规划 10-11GW, 4 月起公司组件涨价传导成本上涨, 盈利将逐步修
复,下半年硅料硅片降价,公司加倍受益,全年出货40GW+,实现量利
齐升。
■ 分布式系统增长迅速, 跟踪支架及智慧能源盈亏平衡: 我们预计公司
基础数据
2022Q1 分布式系统出货 1GW,确认收入 0.7-0.8GW,同环比+71%/+37%
左右,贡献 0.8-1 亿利润,实现高速增长。全年看公司受益分布式市场
爆发,出货量或达 5-6GW,同增 200%+,成为业绩增长新动能。跟踪支
架 2022Q1 环比已有改善，但因地面电站需求未明显启动、钢材价格较
高，仍处于盈亏平衡，我们预计 2022 年出货 3-4GW，实现翻倍增长。
储能加大研发和市场拓展,2022Q1 智慧能源整体盈亏平衡。
相关研究
《天合光能(688599): 业绩预告
■ 盈利预测与投资评级: 基于 2022 年光伏需求超我们预期、户用分布式
快速增长,公司分布式光伏系统发力,我们维持公司 2022 年和 2023 年
点评:组件单瓦盈利环比提升,
盈利预测, 我们预计 2021-2023 年归母净利润为 19.1/38.1/51.5 亿, 同增
分布式系统增长亮眼》
《天合光能(688599): 天合光能
2021 三季报点评: 210 占比持续
提升，户用系统增长亮眼》
天合光能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号