天合光能（688599）
战略扩产布局一体化，开放合作，引领N型
2022年06月19日
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件:公司计划在西宁经济技术开发区投资建设新能源产业园,包括年产30万吨
工业硅、年产 15 万吨高纯多晶硅、年产 35GW 单晶硅、年产 10GW 切片、年产
万吨工业硅、5 万吨硅料、20GW 单晶硅、5GW 切片、5GW 电池、组件及 7.5GW
组件辅材生产线及其配套基础设施,计划于2023年底前完成;二期建设年产20万
吨工业硅、10万吨高纯多晶硅、15GW 单晶硅、5GW 切片、年产 5GW 电池、5GW
组件及 7.5GW 组件辅材的生产线及其配套基础设施, 计划于 2023 年-2025 年完成。
市场数据
■ 加速一体化扩产，聚集资源、降本保供、规避风险: 1)聚集资源:产业园位于青
海西宁，具备低电价优势和优质石英砂资源，保证低成本生产落地，当前土地和能
耗指标及相关人才均准备就绪; 2) 降本保供: 扩产从工业硅到组件, 重点布局工业
硅、硅料和拉棒产能,补足前期上游产能短板,到 2023 年底一期项目落地后,我们
预计公司工业硅/硅料/拉棒自供比例降分别提升至41%/22%/36%，保供能力提升,
可有效平缓产业链波动并大幅降本; 3)规避风险: 一体化产能溯源路径更清晰, 有
效应对海外 WRO。我们预计到 2025 年底公司产能工业硅/硅料为 30/15 万吨，拉棒
/切片/电池/组件为 45/20/75/125GW。
■ 产业链开放合作模式,旨在引领 N 型技术发展:我们计算西宁项目共需投资 260-
基础数据
270 亿元 (一期约 100 亿元, 二期约 160 亿元), 在上游资源环节或与其他厂商合
作,公司以自有资金为主,亦会考虑银行贷款、资本市场融资和引入合作等模式。
本项目定位生产 N型 210/210R产品,旨在引领 N型技术进步,当前公司 500MW
的 TOPCon 中试顺利推进, 计划 2022Q3 末投产 8GW TOPCon, 2022 年出货 2GW,
带来盈利结构性提升,公司前瞻布局上游以推动N型技术发展转型。
■ 组件出货高速增长,分布式系统开发继续推进! 2022 年二季度国内分布式和海外
相关研究
需求旺盛,公司组件出货 10GW 左右,我们预计确认收入 9-9.5GW,环增 25-30%,
同时组件提价传导成本叠加人民币汇率下降带来收益, 我们预计 202202 单瓦净利
《天合光能(688599): 2021 年报
环比持平。全年看 2022 年下半年随硅料产能释放,公司盈利进一步提升;对美出
及 2022 一季报点评: 组件出货
货恢复正常, 盈利结构逐步改善, 我们预计全年组件出货 40GW+。 公司分布式系统
快速增长，分布式增长亮眼》
前瞻布局, 我们预计 2022 年出货 5-6GW, 同比翻倍增长, 2022Q2 出货 1.2GW, 环
比增长 20%+。合资硅料厂 2022H2 投产, 我们预计权益产能 1.5 万吨, 贡献利润增
量。组件、分布式两大业务表现亮眼,跟踪支架贡献正盈利,全年量利双升!
《天合光能(688599): 产业链涨
■ 盈利预测与投资评级: 基于光伏需求超我们预期，户用分布式高增，维持此前
价背景下盈利相对坚挺, 看好下
盈利预测,我们预计 2022-2024 年归母净利润为 38/52/67 亿元,同增 111%/35%/30%,
半年量利齐升》
事件:公司计划在西宁经济技术开发区投资建设天合光能(西宁)新能源产业园项
目,包括年产30万吨工业硅、年产15万吨高纯多晶硅、年产35GW单晶硅、年产10GW
切片、年产 10GW 电池、年产 10GW 组件以及 15GW 组件辅材生产线, 其中一期建设
年产 10 万吨工业硅、5 万吨硅料、20GW 单晶硅、5GW 切片、5GW 电池、组件及 7.5GW
组件辅材的生产线及其配套基础设施,计划于2023年底前完成;二期建设年产20万吨
工业硅、10万吨高纯多晶硅、15GW 单晶硅、5GW 切片、年产5GW 电池、5GW 组件
及 7.5GW 组件辅材的生产线及其配套基础设施, 计划于 2023 年-2025 年完成。
全部是N型技术路线;
硅片电池组件都是210/210R产
一期:
22年到23年;
二期:
23年底到25年
加速一体化扩产,聚集资源、降本保供、规避风险。1)聚集资源:天合西宁产业园
位于青海西宁，具备低电价优势和优质的石英砂资源，可保证低成本生产落地，当前土
地和能耗指标及相关人才都已准备就绪; 2) 降本保供: 扩产从工业硅到组件, 重点布局
工业硅、硅料和拉棒产能,补足前期上游产能短板,到 2023 年底一期项目落地后,我
们预计公司工业硅/硅料/拉棒自供比例降分别提升至41%/22%/36%,保供能力提升,可
有效平缓产业链波动并大幅降本; 3)规避风险: 一体化产能溯源路径更清晰, 有效应对
海外 WRO。我们预计到 2025 年底公司产能工业硅/硅料为 30/15 万吨，拉棒/切片/电池
/组件为 45/20/75/125GW。
产业链开放合作模式, 旨在引领 N 型技术发展。我们计算西宁项目共需投资 260-
270亿元(一期约100亿元,二期约160亿元),在上游资源环节或与其他厂商合作,公
司以自有资金为主，亦会考虑银行贷款、资本市场融资和引入合作等模式。本项目定位
生产 N型 210/210R产品, 旨在引领 N型技术进步, 当前公司 500MW 的 TOPCon 中试
顺利推进, 计划 2022Q3 末投产 8GW TOPCon, 2022 年出货 2GW, 带来盈利结构性提
升,公司前瞻布局上游以推动 N 型技术发展转型。
组件出货高速增长,分布式系统开发继续推进! 2022 年二季度国内分布式和海外需
求旺盛,公司组件出货 10GW 左右,我们预计确认收入 9-9.5GW,环比增长 25-30%,
同时组件提价顺利，传导成本上涨，考虑到人民币汇率下降带来的部分收益，我们预计
2022Q2 单瓦净利环比基本持平。全年看 2022 年下半年为需求旺季, 随硅料产能释放,
带来硅料硅片降价,公司盈利将进一步提升;因美国对东南亚反规避调查免除两年关税,
公司对美出货恢复正常,盈利结构逐步改善,我们预计全年组件出货 40GW+。公司分
布式系统前瞻布局, 我们预计 2022 年出货 5-6GW, 同比翻倍增长, 其中 2022Q2 出货
1.2GW,环比增长 20%+。合资硅料厂 2022H2 投产,我们预计权益产能 1.5 万吨,贡献
利润增量。组件、分布式两大业务表现亮眼,跟踪支架贡献正盈利,全年量利双升!
盈利预测与投资评级:基于光伏需求超我们预期,户用分布式高增,维持此前盈利
预测, 我们预计 2022-2024 年归母净利润为 38/52/67 亿元, 同增 111%/35%/30%, 给予
天合光能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号