持有 (维持)
2022年 05月 04日
天合光能 (688599) 电力设备
大尺寸产品提升盈利, 分布式表现亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2021 年实现营业收入 444.80 亿元,同比增长 51.20%;实现归
母净利润 18.04 亿元, 同比增长 46.77%。2022 年一季度公司实现营业收入
152.73 亿元, 同比增长 79.20%; 实现归母净利润 5.43 亿元, 同比增长 135.97%。
● 组件出货大幅增长, 分布式表现亮眼。2021 年公司合计组件出货量为 24.8GW,
同比增长 55.83%。组件对外销售 21.08GW, 销售均价 1.63 元/W。光伏组件业
务实现营业收入 343.95 亿元，同比增长 55.97%；毛利率 12.43%，同比下降
2.47pp。公司分布式业务表现亮眼, 出货量超过 2GW, 连续三年实现出货量翻
番。光伏支架业务合计出货 1.8GW, 实现营业收入 5.99 亿元, 同比下降 9.92%;
联系人: 谢尚师
年一季度,公司光伏组件、分布式电站等业务板块实现销售增长,从而导致营
收大幅增长;综合毛利率 13.59%,同比上升 1.32pp。
电站、储能业务多点开花,综合能力进一步增强。2021年公司发电及运维业务
实现营业收入 8.38 亿元, 同比下降 4.10%; 毛利率 61.21%, 同比减少 1.76pp。
相对指数表现
全年销售电站 818.73MW,实现净利润 2.74 亿元。国内电站系统业务斩获近
3.5GW 光伏电站指标, 较去年增长超 200%。光伏电站工程建设管理业务实现
营业收入 27.97 亿元，同比增长 108.29%，因组件、大宗原材料上涨，净利润
亏损 1.11 亿元。储能业务方面,公司聚焦国内优质示范项目,及海外英美德澳
市场,合资 10GWh 电芯生产线及 2GWh 模组生产线、自有系统集成产能 2GWh
正在逐步达产, 系统解决方案能力进一步增强。
完善产能布局, 电池自供率进一步提升。截至 2021 年末, 公司电池产能达
35GW. 组件产能达 50GW. 其中 210 大尺寸产能占比超过 70%。2021 年公司
电池产量 18.90GW，同比增长 135.45%，电池自供率进一步提升。受益电池自
供比率提升,210产能成本优势,在硅料价格快速上涨时期,公司仍实现较好盈
基础数据
利能力。公司规划 2022 年组件出货目标 43GW（含自用）。到年底电池、组件
产能预计分别达到 50GW、65GW。公司宿迁 8GW TOPCon 电池项目已正式启
动，预计下半年逐步投产。目前 TOPCon 电池中试线量产平均效率已突破
24.5%, 相较于 PERC 优势明显, 宿迁项目投产后有望实现更好盈利能力。
● 盈利预测与投资建议。公司通过大尺寸电池降本效果显著，分布式业务表现亮
年公司归母净利润分别为 37.38、51.79、64.66 亿元, 维持“持有”评级。
相关研究
天合光能(688599): 收入延续高增,盈
利凸显韧性 (2021-10-28)
2. 天合光能 (688599): 组件出货量大增,
大尺寸产品占比提升 (2021-08-25)
关键假设:
假设 1:公司产能如期投放,预计未来三年组件对外销售量分别为 40GW、55GW、70GW,
硅料价格 2022 年仍将维持高位, 2023 年将有所回落, 因而假设 2022~2024 年毛利率分别
为 11.98%、13.84%、15.06%;
假设 2: 光伏系统产品方面, 2022~2024年, 跟踪支架销量分别为 3GW、4GW、5GW;
分布式系统出货分别为 4GW、6GW、8GW。
假设 3: 电站业务方面, EPC 业务每年保持 15%左右增长。公司支持电站采用滚动开发
欧式,发电及运维业务收入保持稳定,每年获得稳定的电站转让收益
假设 4: 受益储能业务高速增长,智能微网及多能系统业务保持高速增长。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队