低压逆变器新星，光伏+储能未来可期
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
报告日期:
●公司三大业务齐头并进,历史业绩表现优异
公司目前形成了热交换器、环境电器和电路控制三大核心业务。2020年
公司营收 30 亿元, 归母净利润 3.82 亿元。2016-2020 年, 公司营业收
入 CAGR 34%, 归母净利润 CAGR 43%, 营收和利润保持高速增长。
● 逆变器是公司主要增长点，行业增长+国产替代背景下，公司成为黑马
公司 2017-2020 年逆变器业务 CAGR 预计达到 200%, 正处于高速成长
期。未来随着光伏行业的发展、储能渗透率的提升，预计逆变器的需求量将
快速增长, 预计 20-30 年逆变器需求年增速为 35%。目前国产逆变器在海外
占比约50%,国产替代趋势下,国产企业有望加速增长。公司主力产品为低
公司价格与沪深 300 走势比较
压逆变器，安全性高，适合海外户用需求。公司目前市占率较低，未来市占
率提升，对业绩贡献巨大。
热交换器开拓新客户、环境电器受益于渗透率提升，传统主业稳定增长
公司热交换器客户主要为美的、美的市占率提升带动公司业绩增长。
2016-2020 年公司热交换器业务 CAGR 30%。随着公司新建产能落地、
开发新客户, 预计未来稳定增长。
公司环境电器产品主要有除湿机，随着生活水平的提高，家用除湿机产
品逐渐受到国内消费者的欢迎。公司拥有自有品牌，在除湿机领域具备
优势，预计未来将受益于渗透率的提升。
投资建议
我们预计,公司 21-23 年营业收入分别为 42.67/56.82/70.50 亿元,归母
净利润 5.11/9.11/12.82 亿元,对应 PE 30x/17x/12x。基于分部估值法,
联系人: 盛炜
我们给予公司市值约为 253 亿元。首次覆盖给予“买入”评级。
光伏需求不及预期、毛利率预期、大客户风险、疫情加剧风险等。
相关报告
单位:百万元
● 重要财务指标
1.《华安证券新能源_公司研究_通威
股份: 硅料电池片双料龙头, 低成本
加速扩张》2020-8-7
2.《华安证券新能源周报 海外光伏需
求或超预期，行业高景气贯穿明年》
正文目录
图表目录
1 投资建议
公司成立于2000年,经过20余年的发展,目前形成了热交换器、环境电器和
电路控制三大核心业务。公司 2020 年实现营业收入 30.24 亿元,同比增长 17.7%;
亿元,同比增长 66.2%; 归母净利润 1.00 亿元,同比增长 119.9%,营收和利润均
大幅增长。
从历史经营情况来看,公司一直保持营收和利润的高速增长。2016-2020年,
公司营业收入 CAGR 34.3%, 归母净利润 CAGR 43.4%。
电路控制: 逆变器业务是主要增长点
公司目前增速最快的业务为电路控制，主要产品为组串式逆变器、微型逆变器
和储能逆变器。2020年上半年,公司逆变器业务营收达到1.15亿元,预计2020年
营收超 3 亿元。2017-2020 年逆变器业务每年复合增速预计达到 200%，正处于高速
成长期。
受益于光伏行业的增长，全球逆变器 2016-2020 年 CAGR 约为 16%。未来随着光
年光伏逆变器需求量 CAGR 29%, 储能逆变器需求量 CAGR 67%, 逆变器合计需求量 CAGR
35%
除了逆变器行业自身高增长外，国内企业近几年陆续出海，优势不断显现。过
去几年，国内逆变器出口金额高于行业增速。全球逆变器行业的国产化率正在不断
提升。预计 2020 年国内企业出货量占比将提升至 70%左右。考虑到国内装机基本采
购国内品牌，国内逆变器在海外市场的占有率预计在 50%左右,仍有提升空间。
图表 6 市场集中度逐渐提升
图表 5 国内企业占比逐年提升
公司的低压产品主要有三项组串式低压逆变器和储能低压逆变器。低压逆变器
的安全性较高。公司目前的市占率仍然较低，未来提升空间较大。梳理逆变器企业
的毛利率,一般出口海外的逆变器产品毛利率约为45%,储能逆变器毛利率约为50%。
假设公司未来光伏逆变器市占率提升至 5%、储能逆变器市占率提升至 10%, 预计营
收将增厚98亿元,对公司业绩贡献较大。
预计 2021/2022/2023 年公司逆变器业务销量为 3/7/10 万台, 营业收入分别为
9. 24/20. 33/30. 49 亿元。考虑到今年部分电子元器件价格上涨，预计今年逆变器业
务毛利率略有下滑。
热交换器:大客户市占率提升,公司直接受益
热交换器是空调中调节温度的关键部件,空调作为热交换器的下游,集中度较
左右。2021年1-4月,国内空调总销量为5399万台,同比增长27%。2015-2020年,
空调销量年均增速在 6%左右。其中美的空调销量增速快于行业, 2020 年美的销量同
年的 25%提升至目前 34%左右。
尽管空调行业增速较为稳定，公司热交换器业务在过去几年持续增长。2020年
实现热交换器业务营收 20.71 亿元,同比增长 15%。2016-2020 年公司热交换器业务
CAGR 30%.
预计 2021/2022/2023 年, 公司热交换器业务营收分别为 25.89/27.44/29.09 亿
元。假设 2021/2022/2023 年公司毛利率分别为 16%、20%、20%。对应毛利润分别为
4.14/5.49/5.82 亿元。
环境电器: 除湿机普及率有望提升
环境电器系列主要产品有除湿机和热风机、公司的产品主要用于家用市场、通
过线上和线下渠道进行售卖。公司 2020 年环境电器营收为 5.45 亿元,同比略有下
降。主要原因是高价家用除湿机的销量下降,同时疫情影响工业除湿机的销售。
2016-2020 年环境电器业务营收 CAGR 25%。
图表 14 公司除湿机主要在线上平台售卖（万元）
图表 15 2020 年公司环境电器营收 5.5 亿元
目前除湿机在欧美等国家的普及率较高，但国内家用普及率较低。随着生活水
平的提高，在消费升级的趋势下，家用除湿机产品逐渐受到国内消费者的欢迎，市
场规模逐渐扩大。预计公司 2021/2022/2023 年环境电器营业收入分别为
6.54/7.85/9.42 亿元。今年毛利率受到原材料影响略有下降。
投资建议
热交换器:公司热交换器业务与美的深度绑定,新建产能主要满足其他客户的
需求。随着变频空调的渗透率逐渐提升、公司不断开拓新客户，预计热交换器业务
将稳定增长。对比其他可比公司,给予公司热交换器业务 2022 年的市盈率区间为
15x-20x
环境电器:公司的环境电器业务主要为除湿机等小家电,随着小家电的渗透率
提升,除湿机业务营收将快速增长。对比其他可比公司,给予环境电器业务 2022 年
市盈率区间为 15x-20x。
控制电器:控制电器是公司未来的主要成长点,预计未来仍然保持高增速。公
司主要销售光伏逆变器和储能逆变器。国内光伏逆变器正处于加速替代海外逆变器
的时期，国产产品的份额逐渐提升。而储能作为未来的发展方向，目前处于爆发前
期,公司具备先发优势,低压储能逆变器安全性高,适合海外户用需求,预计未来
成长性较强。对比其他可比公司,给予控制电器业务 2022 年市盈率区间为 35x-40x。
我们预计,公司 2021/2022/2023 年营业收入分别为 42.67/56.82/70.50 亿元,
毛利 9.57/15.43/19.90 亿元, 归母净利润 5.11/9.11/12.82 亿元, 对应 PE
30x/17x/12x。基于分部估值法，我们给予公司热交换器/环境电器/电路控制板块对应
市值分别为 57/24/172 亿元，合计市值约为 253 亿元。首次覆盖给予“买入”评级。
2 公司介绍: 以热交换器为主业, 逆变器业务增
速亮眼
2.1 立足于三大产品系列, 逆变器是主要增量
德业股份创始于2000年,公司最初从事小型模具的生产,为美的、长城汽车等
客户提供配套产品。2007年起,公司开始为美的配套空调热交换器,同时开始涉及
电路控制板块。2018年初,公司将利润率较低的注塑件业务转让,确立了热交换器
系列、环境电器系列和电路控制系列三大核心业务。目前，公司生产的产品销往全
球多个国家和地区。
热交换器系列的主要产品有蒸发器和冷凝器，是空调的主要零部件，用于热量
的传递。环境电器系列的主要产品为除湿机、空气净化器等，属于小家电行业。电
路控制系列的主要产品为逆变器、变频控制芯片等。
2020年公司热交换器系列营收20.71亿元,占比68%;环境电器系列营收5.45
亿元,占比 18%; 电路控制系列营收 3.84 亿元,占比 13%。其中电路控制系列增
速最快,2020年增速高达108%,占比逐年提升。
图表 19 电路控制系列营业收入近几年增速最快
图表 20 电路控制系列的营收占比逐年上升
2.2 股权结构集中,员工激励到位
公司实控人为张和君,直接持有公司 24%的股权;通过艾思睿投资间接持有公
司 37.59%的股权;通过员工持股平台亨丽投资、德派投资分别间接持有公司 0.147%
和 0.315%的股权。实控人张和君直接和间接持有公司股权合计 62.05%。
2017年7-8月,实控人张和君为了进行员工激励,将自己的部分股权转让至员
工持股平台德派投资和亨利投资。此次激励共涉及40余位公司核心员工,包括各项
业务部门的研发、销售、生产人员。
2.3 业绩增速持续高增长,财务结构良好
公司 2020 年实现营业收入 30.24 亿元,同比增长 17.7%;归母净利润 3.82 亿
元,同比增长47.3%。2021年一季度,公司实现营业收入8.65亿元,同比增长66.2%;
归母净利润 1.00 亿元，同比增长 119.9%，营收和利润均大幅增长。
从历史经营情况来看,公司一直保持营收和利润的高速增长。2016-2020年,
公司营业收入 CAGR 34.3%, 归母净利润 CAGR 43.4%。
图表 24 2016-2020 年公司归母净利润 CAGR 43.4%
图表 23 2016-2020 年公司营收 CAGR 34.3%
从历史表现来看,公司毛利率一直维持在15%-25%之间,净利率在5%-15%之
间。2018年公司毛利率下降,主要原因是热交换器系的原材料内螺纹铜管、光管、
铝箔等，受到大宗商品价格影响，成本有所上升。
分业务来看, 热交换器系列的毛利率主要受到大宗商品铜、铝价格影响; 环境
电器系列的毛利率主要受到产品结构和销售单价的影响，低端产品销售占比的提升
年在逆变器发展初期,公司为了开发海外新客户,进行产品让利,导致电路控制业
务毛利率有所下降。
近几年,公司的资产负债率持续降低。截至2021年一季度末,公司资产负债率
下降至 46%。截至 2021 年一季度末,公司货币资金和交易性金融资产分别为
5.33/1.50 亿元, 合计 6.83 亿元; 公司的借款基本为零。
图表 28 2021Q1 公司在手现金约 6.8 亿元
图表 27 公司资产负债率持续下降
从历史数据来看,公司经营性现金流情况较好。经营性现金流净额比归母净利
润常年保持 100%以上水平,公司盈利质量高。
图表 29 公司经营性现金流情况较好(亿元)
2.4 首发上市积极扩产，产能落地后预计新增 23 亿营收
本次上市,公司共募资13.3亿元,用于投建各类业务线新产能,以及建设研发
中心和补充留用资金。根据招股说明书预计、产能落地投产后、预计每年将新增营
收约 22.8 亿元, 占 2020 年营业收入的 75%。
图表 30 公司 IPO 募资将用于各类业务扩产
3 电路控制系列: 逆变器业务是主要增长点
3.1 公司主要产品为组串式逆变器和储能逆变器
作为公司增速最快的业务,电路控制系列的主要产品有逆变器和变频控制芯片,
亿元, 预计 2020 年营收超 3 亿元。2017-2020 年逆变器业务每年复合增速预计达到
200%, 正处于高速成长期。
公司的逆变器主要包括微型逆变器、组串式逆变器和储能逆变器。目前储能逆
变器和微型逆变器的单价较高，毛利率也相对较高。公司涉及的逆变器产品主要用
于户用光伏项目, 并且公司产品主要销往海外。
目前国内分布式光伏装机的占比正在逐渐提升。2018年新增分布式光伏占比约
为 10%。2021 年一季度,这一占比提升至 50%左右。海外部分国家对分布式光伏进行
补贴，导致分布式装机占比提升。从全球逆变器出货来看，目前组串式逆变器的出
货量占比已经超过集中式,2020年组串式逆变器占比66.5%,集中式占比28.5%,组
串式逆变器占有率进一步提升。
图表 33 国内新增分布式光伏占比增加
图表 34 组串式逆变器出货量占比逐步提升
3.2 光伏行业快速增长,储能逆变器成为新增量
近几年,光伏逆变器出货量随着光伏装机增长而增长。2016-2020年,全球光伏
新增装机 CAGR 15%。而全球逆变器出货 CAGR 约 16%, 略快于光伏装机。主要原因在
于光伏电站的容配比在不断提升。
除了容配比的提升和逆变器的替换需求,随着新能源发电+储能的渗透率逐渐提
升, 储能逆变器将成为逆变器行业的新增量。
我们预计,未来逆变器的需求量将快速增长: 2020-2030 年光伏逆变器需求量
年光伏逆变器市场空间 CAGR 24%, 储能逆变器市场空间 CAGR 55%, 逆变器合计市场
空间 CAGR 37%。
3.3 国产替代趋势下,国内逆变器企业高速增长
海外光伏行业发展时间较长，对产品品质要求更高，中国企业开拓海外市场需
要更多的时间进行产品认证。和海外产品相比，国内逆变器产品价格更具优势，性
价比更高。随着国内逆变器企业陆续出海，国内逆变器产品的优势不断显现。过去
几年，国内逆变器出口金额高于行业增速。全球逆变器行业的国产化率正在不断提
图表 39 近几年国内逆变器出口增速比行业高
图表 38 国内逆变器价格普遍偏低 (元/W)
行业高景气下, 近几年国产逆变器的出货量占比逐年提升。2020年, 由于海外
疫情陆续爆发、短期难以控制，影响海外逆变器企业的生产运营，而国产逆变器凭
借高性价比,优势进一步体现,市占率得到进一步提升。预计2020年国内企业出货
量占比将提升至70%左右。考虑到国内装机基本采购国内品牌,国内逆变器在海外市
场的占有率预计在50%左右,仍有提升空间。
同时，逆变器行业的集中度也在不断提升。目前龙头企业主要有阳光电源、华
为等。预计 2020 年逆变器前三大厂商的市场集中度达到 50%以上。
3.4 公司逆变器以出口为主，低压逆变器是产品亮点
公司的逆变器产品主要有微型逆变器、组串式逆变器以及储能逆变器，并且产
品已经进入英国、美国、德国、印度、中东等多个国家和地区。公司产品主要销往
海外。2019年,公司逆变器业务 ODM/OEM 和自有品牌基本各占一半。
公司的低压产品主要有三项组串式低压逆变器和储能低压逆变器。低压逆变器
的安全性较高，同时，公司逆变器产品搭配智能监控平台，在发生事故时可以远程
立刻停机,提升电站运营的有效性。
公司目前的市占率仍然较低,未来提升空间较大。以2020年逆变器营收规模计
算,预计公司逆变器市占率约为 0.81%。和其他逆变器厂商相比,公司目前的市占率
较低,未来提升空间较大。
图表 44 2019 年逆变器企业市占率
我们认为,公司在低压户用逆变器和储能逆变器产品具有较强的优势。低压逆
变器更适合户用场景，海外接受度较高。另外，受益于海外储能大发展，公司的储
能低压逆变器增速较快且毛利率较高。梳理逆变器企业的毛利率，一般出口海外的
逆变器产品毛利率较高,约为45%左右;国内逆变器产品毛利率较低,为20%左右。
目前储能逆变器出口较多,一般毛利率在50%左右;国内储能逆变器的毛利率在25%
左右。
假设公司未来光伏逆变器市占率提升至 5%、储能逆变器市占率提升至 10%, 预
计营收将增厚 98 亿元。按照光伏/储能逆变器毛利率分别为 45%/50%, 预计毛利将增
厚约 47 亿元,对公司业绩带动较大。
图表 46 储能逆变器毛利率一般在 50%左右
图表 45 海外组串式逆变器毛利率一般在 45%左右
3.5 盈利预测: 逆变器高速增长, 公司增速有望高于行业
今年以来, 逆变器出口需求依旧强劲。2021年1-4月, 中国逆变器累计出口金
亿元,同比增长83%,占全国出口的15%。
今年以来，随着疫苗接种的普及，海外疫情得到有效的控制，海外装机需求开
始恢复。从 1-4 月的出口数据来看, 目前海外需求旺盛, 逆变器出口数据高增长,
预计公司逆变器出口将保持高增速。
图表 48 浙江省出口金额增速高于行业(万元)
预计 2021/2022/2023 年公司逆变器业务销量为 3/7/10 万台，营业收入分别为
9.24/20.33/30.49 亿元。考虑到今年部分电子元器件价格上涨,预计今年逆变器业
务毛利率略有下滑。
4 热交换器系列: 大客户市占率提升, 公司直接
4.1 公司市占率提升明显,今年空调出货量高增长
热交换器是空调中调节温度的关键部件。空调作为热交换器的下游，集中度较
高。格力、美的、海尔市占率超过 70%, 并且集中度继续提升。公司的热交换器产品
2020 年由于疫情影响,国内空调总销量为1.41 亿台,同比下降4.9%。2021 年
1-4 月, 国内空调总销量为 5399 万台, 同比增长 27%。2015-2020 年, 空调销量年均
增速在 6%左右。其中美的空调销量增速快于行业,2020 年美的销量同比增长 15.2%,
2021 年 1-4 月美的销量同比增长 25.4%。美的空调的市占率从 2015 年的 25%提升至
目前 34%左右。
热交换器每年的市场规模在 230-250 亿元左右,公司市占率从 2017 年的 4.3%
逐渐提升至 2020 年上半年的 11.6%。同时,公司的配套供应占美的热交换器对外采
购的 60%左右, 多次被美的空调评为优秀供应商、金牌供应商。
4.2 热交换器业务复合增速较高,毛利率相对稳定
尽管空调行业增速较为稳定,公司热交换器业务在过去几年持续增长。2020年
实现热交换器业务营收 20.71 亿元,同比增长 15%。2016-2020 年公司热交换器业务
CAGR 30%.
热交换器的毛利率主要受到原材料铜管、铝箔价格的影响, 2018 年由于原材料
价格上涨,公司毛利率下降。一般来讲,热交换器的合理毛利率在20%左右,较为稳
4.3 盈利预测: 今年空调强复苏, 毛利率受大宗影响略下降
今年以来,空调销量同比增速较高。空调内外销 1-4 月累计销量同比增长 27%,
美的同比增长 25%。公司热交换器主要供给美的,预计能直接受益,今年实现 20%
以上的增速。
图表 55 行业/美的内销同比增长 43%/37%
图表 56 行业/美的外销同比增长 16%/17%
今年 1-5 月以来, 铝锭价格均价为 17095 元/吨, 较去年同期上涨 31%; 电解铜
价格均价为 65618 元/吨,较去年同期上涨 70%。两者价格均创历史新高。考虑到
原材料价格的上涨，预计今年公司热交换器业务的毛利率将有所下降。
图表 57 今年以来铝锭价格上涨 31% (元/吨)
图表 58 今年以来电解铜价格上涨 70% (元/吨)
预计 2021/2022/2023 年, 公司热交换器业务营收分别为 25.89/27.44/29.09 亿
元。假设 2021/2022/2023 年公司毛利率分别为 16%、20%、20%。对应毛利润分别为
4, 14/5, 49/5, 82 亿元。
5 环境电器系列: 除湿机普及率有望提升
5.1 除湿机毛利率较高,代工&自有品牌双向发展
环境电器系列主要产品有除湿机和热风机，公司的产品主要用于家用市场，通
过线上和线下渠道进行售卖。其中线上平台主要有京东和天猫，一般线上平台销售
收入占环境电器业务营收的 30%左右。其他线下销售方式主要有 0DM/0EM、线下经销
商等。
公司 2020 年环境电器营收为 5.45 亿元,同比略有下降。主要原因是高价家用
除湿机的销量下降,同时疫情影响工业除湿机的销售。2016-2020年环境电器业务营
收 CAGR 25%。从毛利率来看,环境电器业务的毛利率较高,一般在 30%以上。
图表 63 环境电器业务毛利率一般在 30%以上
图表 622020 年公司环境电器营收 5.5 亿元
5.2 国内除湿机渗透率有望提升,公司自有品牌具备先发优势
目前除湿机在欧美等国家的普及率较高，但国内家用普及率较低。随着生活水
平的提高，在消费升级的趋势下，家用除湿机产品逐渐受到国内消费者的欢迎，市
场规模逐渐扩大。公司在线上平台以自有品牌进行售卖，在除湿机领域具备一定的
客户群，随着国内除湿机消费意识的提升,公司业绩有望继续提升。
5.3 盈利预测: 环境电器业务稳定增长
预计公司 2021/2022/2023 年环境电器营业收入分别为 6.54/7.85/9.42 亿元。
今年毛利率受到原材料影响略有下降。
6 估值和投资建议
热交换器:公司热交换器业务与美的深度绑定,新建产能主要满足其他客户的
需求。随着变频空调的渗透率逐渐提升、公司不断开拓新客户，预计热交换器业务
将稳定增长。对比其他可比公司,给予公司热交换器业务 2022 年的市盈率区间为
15x-20x
环境电器:公司的环境电器业务主要为除湿机等小家电,随着小家电的渗透率
提升，除湿机业务营收将快速增长。对比其他可比公司，给予环境电器业务 2022 年
市盈率区间为 15x-20x。
控制电器:控制电器是公司未来的主要成长点,预计未来仍然保持高增速。公
司主要销售光伏逆变器和储能逆变器。国内光伏逆变器正处于加速替代海外逆变器
的时期，国产产品的份额逐渐提升。而储能作为未来的发展方向，目前处于爆发前
期,公司具备先发优势,低压储能逆变器安全性高,适合海外户用需求,预计未来
成长性较强。对比其他可比公司,给予控制电器业务2022年市盈率区间为35x-40x。
我们预计公司 2021/2022/2023 年营业收入分别为 42.67/56.82/70.50 亿元, 毛
利 9. 57/15. 43/19. 90 亿元, 归母净利润 5. 11/9. 11/12. 82 亿元, 对应 PE 30x/17x/12x。
基于分部估值法,我们给予公司热交换器/环境电器/电路控制板块对应市值分别为
57/24/172 亿元, 合计市值约为 253 亿元。首次覆盖给予“买入”评级。
光伏需求不及预期。由于短期组件价格上涨过快，下游电站收益率逐渐下降，
可能影响海外装机需求, 导致公司订单不及预期。
毛利率不及预期。由于 IGBT、芯片等原材料价格上涨和紧缺，公司毛利率存在
不及预期的风险。
大客户风险。公司热交换器业务绑定大客户，如果客户出现经营风险，公司可
能受到影响。
疫情加剧风险。新冠疫情尽管已经得到控制，但未来发展不可预测。如果疫情
恶化,可能影响公司经营情况。
全球贸易保护主义升级。公司部分业务出口海外，如果全球贸易保护主义不断
升级, 可能出口业务受到抑制。
财务报表与盈利预测
大众、大众中国、泰科电子。
联系人:盛炜,三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
盖新能源车及传统车。
联系人: 别依田,上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电
研究经验，覆盖锂电产业链。
覆盖锂电产业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为标准，定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。