洋河股份(002304)
公司研究/深度报告
回顾洋河过去的辉煌与当下的奋进
2020年09月15日
深度研究报告/食品饮料行业
报告摘要:
何以铸就洋河过去的辉煌?
洋河立足的根基在于产品, 洋河发展的原动力是强大的学习能力, 洋河发展的催化剂是
公司体制的灵活性。这些特质是我们坚定看好洋河能够走出当下低谷的根本原因。
交易数据
● 从三个角度回顾洋河的辉煌历程
近12个月最高/最低(元)
148.06/79.96
从品牌角度:作为老名酒的洋河大曲未能撑起洋河新世纪的发展,公司旋即推出“蓝色
总股本(百万股)
经典”系列,跳出香型之辨首创绵柔,在产品发展迭代的过程中,洋河注重内部产品结
流通股本(百万股)
构的构建、注重产品的文化内涵、内部产品不断裂变发展至今、品牌价值业内第三。
流通股比例(%)
83%
从渠道角度:公司过去用“1+1”厂商共建模式把握渠道主动权,在不同时期准确把握
总市值(亿元)
主要矛盾, 早年“盘中盘”与“4x3”积极把握终端, 随后发力团购, 再转为深度分销。
流通市值(亿元)
从体制角度:公司两次改制释放体制活力,通过员工与经销商持股深度绑定各方利益。
该股与沪深 300 走势比较
● 从四个角看洋河当下的奋进
从行业赛道的角度:不同于早年昙花一现,当下次高端再次兴起后,价格带扩容具备确
定性,洋河作为次高端白酒的代表性企业,通过打造次高端大单品坐享发展红利。
从产品角度:洋河适时推出梦之蓝 M6+,实现了:1)率先布局 600 元价格带;2)延续
“蓝色经典”系列产品的生命周期;3)打通未来高端化的发展道路。
从渠道角度:公司重视经销商的能动性,从原先厂家直控全部终端的深度分销模式,转
变为“一商为主,多商为辅”的新渠道模式,构建新型厂商关系。
从人事和体制角度: 老将刘化霜回归, 刘总利用自身丰富的一线经验主导公司转型; 公
司回购股份拟用于新股权激励，充分激励现任管理层及骨干人员有利于尽快走出调整。
● 估值解析
通过复盘对比洋河的估值变化，我们发现洋河的估值核心在于其成长性，未来洋河转型
S0100519010004
执业证号:
完成走出低谷，在公司成长性与业绩确定性的加持下，洋河将有望迎来估值修复。
● 投資建议
预计 20-22 年公司实现营业收入 237.3/268.8/299 亿元, 同比+2.6%/13.3%/11.2%; 预计
相关研究
20-22 年公司归属母公司净利润为 77.8/90.2/102.5 亿元，同比+5.4%/15.9%/13.7%，对应
EPS 为 5.16/5.98/6.80 元,对应 PE 为 27/23/20 倍。公司估值水平低于白酒板块 2020 年
洋河股份(002304)2020年半年报
44 倍 PE (wind 一致预期, 算数平均法), 考虑到公司主动清理渠道库存初见成效, 中
点评: 调整已近尾声, 看好下半年
长期成长性仍然乐观,维持“推荐”评级。
迎来拐点
洋河股份(002304)2019年报及
行业动销恢复不及预期、公司改革进度及效果不及预期、食品安全风险等。
2020年一季报点评:主动去库存动
盈利预测与财务指标
作接近尾声,疫情后有望迎来复苏
洋河股份(002304)2019年业绩快
报点评:主动去渠道库存见成效,
长期成长性仍然乐观
一、洋河曾经的辉煌:好酒好渠道,美名天下知
洋河立足的根基在于产品，强大的品牌与独特的酒香风味使得洋河从白酒行业脱颖而出;
洋河发展的推动力是强大的学习能力，洋河可以快速学习、接受并推广市场最先进的营销理
念和渠道模式，选择最合适的模式并走在正确的方向上; 洋河发展的催化剂是公司体制的灵
活性，灵活的体制帮助公司在发展过程中及时纠错，给予员工适当的激励，推动公司向好发
(一) 从品牌及产品角度看洋河的辉煌历程
1、好山好水酿好酒，好酒美名天下知
洋河酿酒始于隋唐而隆盛于明清。明朝时期，洋河当地的高粱酒被加以改进，以大米、
糯米和高粱为原料，大麦、小麦制曲，辅以当地“美人泉”之甘甜泉水，清乾隆帝南巡盛赞
洋河美酒“酒味香醇，真佳酒也”。
酒香独特, 声名远扬。不同于以“窖香”为主川派浓香, 洋河所属的江淮浓香突出“味”,
洋河大曲的酒体风味与江浙偏甜的饮食习惯不谋而合, 早年间洋河大曲声名在外, 一瓶难求。
新中国成立后，洋河拥抱新机会。政府拨款整合当地数家私人酿酒作坊，洋河前身国营
洋河酒厂正式成立，公司生产经营活动走上正轨，期间扩产技改的投入为洋河的长远发展奠
定基础。1972 年以来洋河大曲蝉联历届江苏名酒评选，在 1979 年规模、标准和历史意义均
空前的第三届全国评酒会上, 洋河以总分第一跃居中国八大名酒之列, 之后实现“三连冠”,
接踵而至的产品荣誉使得洋河大曲“入口甜、落口绵、酒性软、尾爽净、回味香”的独特风
格也从省内扩展到举国皆知。
2、19世纪90年代-20世纪初期:行业动荡遇冷,战略失误贻误发展先机
上世纪90年代中期后,多因素巨变带动行业发展遇冷。1)宏观经济: 1998年亚洲金融
年规定公务宴请不喝白酒,98 年财政部要求严格控制业务招待费支出,1999 年规定黄金时
间白酒广告不得超过 4 条: 4) 食品安全: 1998 年山西朔州假酒案引发消费者对白酒产品品
质的担忧; 5) 行业渠道: 1988 年后国家放开价格管制, 过去统购统销的国营糖酒公司逐渐
淡化，行业发展模式剧变。
期间洋河在品牌及产品战略方面有所疏忽，根本原因是公司未能从之前统购统销的“卖
方市场”思维转变为市场导向的“买方市场”思维。洋河在战略层面犯了以下几个错误: 1)
一段时期内忽视品牌在公司长期发展中的作用。彼时受行业内“做好县长，开好酒厂”的思
想影响，公司关注利税收入，但没有充分认识到维护“老八大名酒”品牌影响力的重要性；
2)价格战略失误。在国家放开价格管制后,老八大名酒中的茅台和五粮液纷纷涨价,洋河
则按兵不动担心涨价影响产品销量，对长期发展产生影响。1998 年五粮液售价已高达 200 余
元,而洋河大曲仅售价 20 余元,品牌力高下立判;3)将销量等同于品牌。公司为了追求销
个，冗杂产品线冲淡了洋河大曲的产品力，单品盈利能力也每况愈下。
图2:1996-2002 年洋河单产品以平均收入（单位：万元）
3、2003年:蓝色经典上市,海天梦助力公司发展
痛定思痛,首创绵柔。公司意识到老产品已错失发展先机后,公司高管亲自带队进行市
场调研并组织新品研发。公司在总结洋河大曲产品特色时敏锐洞察到，洋河应跳出浓香、酱
香和清香白酒的香型之争，着力在“色香味”中的“味”上做文章。通过对 4325 人次进行
口味测试和对 2315 人次进行饮后舒适度试验后,公司从技术层面解决了饮后不适的问题,
在味觉上打造“绵柔”之感,“蓝色经典”系列产品于2003年正式推出。
洋河十分注重丰富完善“蓝色经典”系列产品的产品内涵。公司清楚意识到，洋河大曲
已无法成为新时代公司发展的抓手,潜心研发新产品,搭配经典广告语“世界上最宽广的是
海，比海更高远的是天空，比天空更博大的是男人的情怀”，将白酒从刻板宣传历史文化的
模式转为宣传产品文化内涵，辅以不同于传统白酒红黄颜色的瓶身包装，海之蓝和天之蓝在
上市之初便迅速打开市场。
中国经济发展进入投资驱动高速增长模式后，洋河抓住经济发展与市场动向完善产品结
构。2006年:公司推出梦之蓝,进一步填充“蓝色经典”的高价格带,拔高品牌高度,为未
来消费升级布局; 2009 年: 在“四万亿”计划落地带动地产酒爆发的过程中，公司进一步丰
富梦之蓝的产品内涵，将梦之蓝裂变为 M1、M3、M6 和 M9，多价格带精准狙击消费需求。
洋河抓住了“四万亿”投资对地产酒的带动发展机会,天之蓝在 2009-2011 年分别同比增长
113%、138%和 107%, 梦之蓝在 2009-2011 年分别同比增长 145%、214%和 188%, 成功将
天、梦系列打造为江苏商务用酒的标杆产品: 2017年: 公司推出使用中央酒区基酒并辅以纯
手工制作的新品手工班, 跃入高端酒之列, 承担 M6 与 M9 消费升级的衔接作用, 随后推出
手工班回购计划,推高了产品价格并与 M9 齐肩,强化高端酒站位;2019 年:公司再次加码
次高端,对原 M6 产品进行全方位升级,推出 M6+强化 600 元价格带,有望成长为这一次高
端顶部价位的大单品。
图3:2002-2018 年国内生产总值增长情况(单位:万亿元)
图4:2002-2012 年社会固定资产投资情况(单位: 百亿元)
图5:洋河“蓝色经典”系列产品发展历程
4、产品布局紧跟消费趋势,洋河品牌价值稳居行业前三
洋河在产品的价格体系构建上,做到了系列产品内部互为承接,主副品牌发展思路明确。
蓝色经典系列产品贡献了公司 75%以上的营收，销量占比 33%左右。洋河品牌战略明确,“蓝
色经典”系列在各价格带主打品牌高度,内部海/天/梦系列互为承接,其中梦系列再次细分,
细化次高端至高端消费人群, 在消费者培育过程中引导消费升级至更高级别产品。2010 年收
购双沟后，双沟和洋河大曲共同承担起老名酒的衣钵，双沟定位相对较低，弥补洋河空白价
格带及市场。
随着洋河“蓝色经典”的成功，洋河品牌价值稳居行业前三。在高速发展的过程中，洋
河品牌知名度及品牌价值得到了市场认可，根据 Brand Finance 于 2019 年对世界烈酒品牌价
值的评估中, 洋河以 90.6 亿美元品牌价值位列全球第三, 其他多类白酒品牌价值排行榜中洋
河亦稳居第三,维护了公司作为“老八大名酒”的品牌地位。
(二) 从渠道及营销角度看洋河的辉煌历程
1、1989-2001年: 统购统销、大流通和终端制胜时代, 洋河积极作为
在计划经济时代，洋河作为老八大名酒通过地方国营糖酒公司统购统销，洋河大曲在市
场上供不应求，洋河在此渠道模式下仅承担生产作用，不担负任何渠道开发及维护工作。改
革开放以后，市场经济逐渐取代计划经济，地方国营糖酒公司放权解体，此阶段酒厂产品的
销售情况完全取决于公司是否能将产品送达终端进入大流通。
洋河在上世纪 90 年代末期积极探索市场化运作模式,逐渐淡化单一的糖酒公司渠道,
开始重视公司向终端消费和终端销售延伸的能力,1999 年公司提出“向两个终端延伸”战略,
积极搭建营销网络，注重产品的市场覆盖率和占有率，市场化改革意图明显。
2、2002-2012年: 高效把握核心消费者是“洋河速度”的根本
（1）渠道合作模式：1+1厂商共建，风险共担利益共享
洋河“1+1”的厂商共建模式，是市场经济初期大流通背景下地产酒寻求名酒复兴的产
物。洋河在彼时无法寻找到能完全复制糖酒公司般独立运作的新经销商及体系, 主要原因是:
1)产品竞争激烈，产品力不足导致渠道信心不足。洋河大曲由于价格策略失误及过度开发
等原因产品力日渐稀释，新产品“蓝色经典”别具一格但仍需培育，在全国各名酒名品的竞
争中，渠道缺乏产品推广的信心;2)经销商良莠不齐，整体水平低于厂家，洋河不想全权
交由经销商管理渠道。糖酒公司解散后进入白酒大流通阶段，经销商质量良莠不齐无法满足
洋河名酒复兴的需求, 而洋河自身营销理念和战术更为先进, 具备亲自指挥渠道的战术储备;
3) 洋河作为区域名酒具备在省内精耕细作的需求。洋河作为地方酒企在江苏省内具备较强
品牌知名度和影响力,将渠道完全交由经销商会导致洋河与省内政商意见领袖沟通的“软实
力”无法发挥。
对比当时主流的“大商模式”与“1+1厂商共建模式”,“1+1厂商共建模式”的优势在
于:1)发挥厂家管理能动性，在市场化驱动下统筹安排经销商工作;2)扁平化结构方便深
耕市场，发挥洋河大曲作为老八大名酒在江苏省内的影响力；3）构建强大的渠道把控力，
增强渠道信心,加快“蓝色经典”系列产品市场导入进程。同时,“1+1厂商共建模式”也节
省了经销商对市场营销人员及相应费用开支，经销商仅需以自身资金打款并存储货物，做好
配套售后服务，经营风险性较低也带动了渠道商积极性高涨。
(2) 2002-2004年: “盘中盘”把握终端中的消费者
随着“蓝色经典”系列的推出，洋河积极借鉴口子客的“酒店盘中盘”模式，以核心酒
年起固定资产投资增长迅猛, 2000-2003 年间增速快于全国, 投资驱动型经济增长势头迅猛,
江苏餐饮业在 2000 年后亦迎来快速增长，在 2008 年经济危机前保持年均 20%左右增速，餐
饮业的繁荣将白酒消费集中到了酒店。
图6:2002-2012 年江苏与全国固定资产投资完成额增速
图7:2002-2012 年江苏餐饮业增长情况(单位: 亿元)
餐饮业发展初期，很多酒店禁止消费者自带酒水，以此垄断酒水消费利润，洋河采用酒
店“盘中盘”营销模式把握酒店终端的消费者。“盘中盘”的核心思路在于通过集中资源把
握核心消费者及意见领袖,投入资源和费用垄断终端酒店的白酒消费,即把握并转动“小盘”,
使其带动周围消费者对洋河产品的消费,培育消费者及消费气氛,即带动“大盘”。
酒店“盘中盘”操作详解:公司在“1+1”厂商共建模式下,与当地经销商合作,由经
销商提供关系密切的终端酒店资源，洋河市场人员入驻终端接触酒店中的核心消费者，推广
“蓝色经典”系列产品，使该酒店中的意见领袖成为洋河的消费者，进而占据该酒店内的主
流白酒消费，同时消费者培育完成后对其他未触及的终端和消费场景均能产能辐射作用。通
过“盘中盘”营销，洋河完成了对“蓝色经典”系列产品的市场导入工作。
(3) 2005-2008年: "4x3" 把握消费者手中的终端
适应市场新变化,“4x3”模式上线。洋河“盘中盘”模式完成蓝色经典的产品导入后,
市场的新变化使得酒店“盘中盘”难以发挥作用:1)市场竞争愈发激烈导致买店费用急剧
攀升，性价比降低；2）核心终端呈现诸侯割据，经销商能提供的小盘增量不足；3）消费者
因酒店酒水价格过高而开始自带酒水，酒店无法直接转化潜在消费者。
“4x3”模式操作详解:拓展思路由先掌握终端后触及消费者转为先触及消费者后辐射
终端。从消费者角度，从企业团购、核心形象店和媒体宣传三方面让消费者“看”到洋河，
并相应设立对口销售组织统一运作;从厂家角度,公司选取具备社会资源和资金实力的经销
商,社会资源不再是仅关注酒店关系,更关注政企关系为代表的直接触达客户的能力;从经
销商角度,“4x3”模式权责分明,明确洋河需求并督促经销商积极对接,共享发展红利。
(4) 2009-2012年: 乘“四万亿”投资计划东风, 5382发力团购:
乘东风,洋河发力团购。在国家“四万亿”计划落地过程中,政商交流与商业活动日益
活跃，带动白酒消费场景增加，洋河敏锐地发现现阶段渠道重点在于开发企业和党政客户而
非追求个人认可,并于 2011 年推出“5382”工程用以指导团购工作。
“5382”工程中操作详解: 1）渠道重心定义: 在酒店功能弱化的情况下，单位团购是
渠道重点;2) 团购执行标准:加大费用投入，把控一级商团购价，通过抬高酒店、商超价
凸显团购性价比; 3) 客户开发规范:明确了洋河销售人员操作规范和权责界限,规定了对
经销商客户的开发态度是共赢而非抢占客户，避免渠道不配合。
3、2013-2018年:深度分销力图触及全部消费者阶段
(1) 渠道合作模式:仍以厂家意志为主导,埋下渠道发展隐患
洋河追求酒店资源和政企团购资源的过程，也是白酒行业飞速发展的过程，业外资本疯
狂涌入，作为“1+1”模式下对渠道具备较强把控力的洋河，对于各类经销商来者不拒，在
厂家人员的管控下充分运用厂家销售人员的积极性、挖掘新经销商客户潜力、帮助洋河持续
拓展市场。
新经销商在被纳入团购渠道后，陆续面临 2 大问题:1) 开发既有资源后，没有开发新
客户的能力;2）部分经销商缺乏专业性，对白酒经销知之甚少，对洋河品牌忠诚度较低。
过去“1+1”模式下厂家人员积极指导渠道运作，具备较高话语权，由于第 1 个问题导致过
去常用的压货手法不起作用，由于第２个问题导致经销商追求个人利益低价甩货，甚至出现
窜货的情况，这些为洋河未来的渠道困境埋下伏笔。
(2) 渠道及营销操作模式： 团购与大众消费两手抓
经历了“八项规定”反腐对白酒行业的冲击后，洋河将以往只在低端产品实行的深度分
销扩散到全产品线。公司于 2013 年年报中表示，公司未来的增长聚焦为商务团购与深度分
销。在保持团购业务发展的前提下，洋河将其重心从政商消费转移到商务消费，同时将原本
仅针对低端产品进行的深度分销模式推广到全产品线。
全系列产品实施深度分销,“天网工程”正式导入省内市场。2013年洋河营销团队管理
7000 多家经销商，直接控制 3 万多地面推广人员，强大的渠道把控力使其将“天网工程”持
续深化，即推动渠道进一步下沉，实现深度分销。在省内完成对县级市场的下沉，拓展渠道
纵深，挖掘江苏省内白酒消费潜力。
加码省外布局,细致划分深入省外市场。12年公司着手省外市场发展,重点打造河南、
安徽、山东、浙江、上海市场。15 年将深度分销的思路转移到省外市场上，提出在省外打造
“新江苏”市场概念, 2019 年 7 月公司披露新江苏市场数量高达 570 个, 收入占洋河省外收
入约 70%, 细分市场带动资源投入的精细化,“新江苏”市场的裂变复制和厂家直控渠道的
极强可操作性帮助公司加速省外拓展。
2015 年洋河在渠道上进一步实施“522”极致化工程。“522 极致化”是指 5 个极致化目
标、2 个极致化转型和 2 个极致化保障，其本质是深度分销模式的战术指导，经销商依然呈
弱势地位听从厂家战略指挥，厂家在整体战术明确的情况下，一线工作“人人有事做，事事
有人管”，围绕 5 个增长核心持续发力。
(三) 从公司治理结构角度看洋河的辉煌历程
1、2002年:体制改革,释放市场化活力
面临行业遇冷、工厂效益低下等问题，洋河集团于 2002 年针对洋河酒厂实施混改，由
洋河集团作为主要发起人. 6 名法人和公司 14 位高管共同出资成立了洋河股份. 洋河酒厂从
国有独资变为国有控股公司、市场化体制的活力开始逐步释放。
洋河股份设立后，洋河集团持股 51.1%，14 位公司高管共持股 8.41%，14 位高管共出资
872 万元,58%为自有资金,其中多名高管高外举债入股,体现了参股人员对公司未来发展
前景的肯定。此次改制不仅是对高管能力和过往业绩的认可，也实现了各方利益深度绑定。
2、2006年: 增资扩股, 扩大激励范围
公司于 2006 年向蓝天贸易和蓝海贸易进行增资扩股,洋河集团持股占比降低至 38.61%,
蓝天贸易和蓝海贸易为 126 名公司业务骨干、中高层和部分经销的持股平台，其中包括了洋
河高管、中层管理人员和业务技术骨干,同时两持股平台持股合计占比高达24.44%,激励力
度大于 2002 年初次改制，实现了更加全面、彻底的股权激励，深化利益绑定，更充分地调
动公司中高层及经销商的能动性。
图12:洋河 06 年增资扩股后公司股权结构
二、洋河当下的奋进：站稳次高端风口，重视过去问题
(一) 次高端风口正盛, 未来大有作为
1、次高端是什么?
从本质看,次高端是消费升级的必然产物。次高端价格带处于高端白酒和中档白酒的中
间带，是高端酒价格高企时的相对低价替代品，也是中档酒无法满足特定需求时消费升级的
承接者，同时满足消费者精神上对白酒文化的需求、价格上对品牌力和产品力的需求。
从起源看,次高端是高端白酒的“继承者”。次高端概念诞生于2009年“四万亿”投资
落地，彼时投资热带动商务消费场景增加，期间受供需关系和金融属性爆发，高端白酒价格
大幅上涨, 在消费需求及价格天花板打开的情况下, 次高端开始成长。名酒企业纷纷布局次
高端，如洋河梦之蓝内部延展、五粮液的六和液、茅台推出的汉酱以及酒鬼酒的红坛。
次高端白酒诞生后不就旋即遇冷,主要是:1)行业过热,基础不稳。业外资本涌入导
致业内对未来过于乐观，渠道库存高企，产品消费主要是政商务消费，缺乏大众消费基础，
在行业需求变化之际酒企难以应对; 2) 中央管控三公消费。“八项规定”加强对公务消费管
控后，白酒行业整体遇冷，高端白酒价格回落压缩次高端发展空间，次高端进入调整期。
2、次高端将行至何处?
2015 年茅台批价再次进入上行通道,次高端旋即进入复苏增长阶段,我们认为不同往日,
本次次高端白酒复苏是建立在强劲基本面的基础之上。从经济增长类型来看，投资驱动型经
济发展模式转为消费驱动, 2014 年以来最终消费支出对 GDP 增长的贡献率首次超过资额本
形成总额的贡献率，且逐年稳定上升。从消费基础来看，中产阶层的兴起与消费能力的提升
2017 年中产阶层占本国人口的 34%, 同期美国数据为 31%、日本为 36%、德国为 34%, 中
国中产阶级的兴起已成事实。从消费者结构来看, 白酒消费结构中政务消费占比已降至低点,
本轮次高端增长不同于上一轮由政商消费、社会资本疯狂涌入引起的昙花一现，而是以大众
消费为基本盘、以中产阶层崛起为代表的消费能力提升为支撑。
图17:消费对 GDP 增长的贡献率日益提高(单位:万亿元)
图18:12 年后 GDP 中居民最终消费支出增速快于人均水平
图19:中国中收入阶层将迅速崛起
图20:2016 年茅台酒公务消费占比已降至 1%
次高端白酒的产品特性和明晰的成长路径使得行业未来保持稳健扩容具备较大确定性。
次高端价格带具备两大优势: 1) 价格带方兴未艾处于成长早期，各家争先布局，没有形成
单一酒企一家独大的格局，但产品梯队已逐渐成型;2)高于中档酒的产品定价使得渠道利
润更高，渠道更具主动性，低于高档酒的定价使得消费者更易接受，适合多类消费场景，共
同作用下使得渠道推力强。2015 年后次高端白酒扩容具备两种强确定性路径:1)全国化品
牌将致力于培养大单品,放量与稳定提价共举,支撑公司业绩增长;2)区域龙头企业则以
核心市场为中心向四周辐射,推动区域知名单品泛全国化。
图21:主要次高端产品
(二) 梦 6+布局下一个十年，双沟锦上添花提振名酒
1、梦 6+产品升级, 引领未来洋河高端化发展
(1) 产品全方位“+”特质
梦之蓝 M6+在产品上多处凸显新特质: 1) 绵柔品质“+”，梦之蓝 M6+基酒选择中央酒
区生产的头排酒，使用的老酒需在地窖陶罐中储存 15 年之久，自然老熟，配合科学的大基
酒组合构建技术体系，使得产品凸显香气馥合幽雅、丰满飘逸的特点，饮后舒适度也得以提
升; 2) 性价比“+”, 在产品容量上, M6+创新性地将传统 500ml 瓶装升级为 550ml, 让消费
者更切实感受到升级后的实惠:3)产品防伪“+”,M6+采取组合式防伪,从破坏式开箱到
扫码领红包验真伪、让消费者得以安心消费。
(2) 系列产品 "+" 生命周期
洋河“蓝色经典”系列自上市以来保持了长青的产品生命周期,其核心原因在于洋河精
准把握消费需求对产品进行代际升级。在上市初期洋河抓住了中档酒商务消费潮，在地产酒
爆发期抓住了次高端的第一波发展，在渠道模式导致产品价格透明、产品体系价盘下滑之际，
通过新产品导入之际更新渠道模式，改变既有局面，同时又引导了老产品的梳理，M6+不仅
完成 M6 的退出历史舞台、新产品进入大众视野的任务，更有效整理产品价盘导入公司新渠
道战略，延续了整个蓝色经典系列产品的生命周期。
(3) 洋河 "+" 未来布局
“蓝色经典”系列产品互为承接，紧跟消费升级。经过多年培育，“蓝色经典”系列已
经在内部形成了互为承接的产品体系，大众消费的趋势是从海之蓝升级到天之蓝，部分经济
发达地区正处于天之蓝向梦之蓝的升级，在洋河主打的商务消费场景中，梦之蓝可以承接中
档酒天之蓝的升级，而在梦之蓝内部也形成了 M3 到 M6 的升级趋势，M6+起到了次高端及
高端产品的承接。
M6+率先布局,同时着眼当下与未来。梦之蓝 M6+在洋河未来布局上具有举足轻重的地
元、承接中档酒消费升级，洋河在 600 元价格带通过打造大单品形成产品区分度，率先布局
把握未来消费升级趋势；未来，拔高产品形象，梦系列稳固高端站位。过去二十年洋河先后
将海之蓝和天之蓝打造成中档酒大单品，在此基础上将企业形象拔高至次高端，下一个十年
手握次高端及高端白酒入场券的洋河将以 M6+为立足点，为 M9 和手工班培育新消费者，呈
现 M6+、M9 和手工班三驾马车并驾齐驱的新态势，在次高端及以上价位进行更多布局。
2、双沟+洋河双品牌战略,独立运作加码老名酒
江苏省内有“三沟一河”名酒,即双沟、汤沟、高沟(今世缘前身)和洋河,早年的复
兴让洋河认识到区域老名酒可以大有作为，省内除洋河大曲外，双沟大曲亦蝉联第四届和第
五届全国评酒会名酒,品牌分量可见一斑。洋河分别于2010年4月和11年3月以5.36和11.75
亿元收购双沟 40.6%和 59.3%的股份，双沟成为洋河全资子公司。随后行业遇冷，洋河将更
多精力放在维护运营“蓝色经典”系列产品，对于双沟品牌维护和产品开发投入相对较少。
2019年正式加码双沟品牌，发力“洋河+双沟”双品牌战略。在品牌战略上，洋河主品
牌定位次高端及更高价格带，面对海之蓝和天之蓝出现的渠道及价格问题，采取控量挺价，
并在空白带导入双沟系列产品作为补充，逐步推动双沟全国化；在产品体系上，双品牌将互
相补充、互为支撑，洋河深度分销的产品体系将加速双沟品牌导入，填补未来洋河重心转向
次高端后的中低档价格带。2019 年上市的苏酒头排酒也彰显洋河希望借助双沟品牌继续深耕
高档产品，实现双品牌矩阵实现全方位发展: 在组织架构上, 公司将 2019 年成立的“双沟
品牌事业部”改制为“双沟销售公司”, 将双沟品牌提升到与洋河系列产品同等重要的战略
高度，独立组织运作辅以分工明确，对于未来因产品制宜的战略制定大有裨益。
(三) 正视自身问题, 壮士断腕谋求转变
1、深度分销模式弊端初现，渠道积极性减弱，产品价格下滑
深度分销模式是洋河强大渠道推力和执行力的体现，公司自 2011 年以来销售人员队伍
逐年提升，在纳入统计的厂家销售人员之外更有庞大的地推销售团队，庞大高效的营销队伍
将“蓝色经典”系列产品快速导入市场，是洋河速度的保障，据 19 年年报披露，公司营销
网络已渗透到全国各个地级县市，是洋河全国化的基础。深度分销体系帮助洋河牢牢把握一
线消费,在行业调整期内洋河亦快速走出低谷实现反弹。
洋河 2013 年之前对大众化产品实施深度分销，高费用投放和产品返点，搭配地推人员
进店陈列和高覆盖率，对于中高档产品以触达具备较强消费能力、能够带动消费氛围的消费
者为目标, 以公关意见领袖和团购为切入口展开工作, 使得海之蓝和天之蓝先后成为大单品。
2013 年后洋河对全价格带产品实施深度分销, 本意是凭借既有渠道将梦之蓝系列产品导
入终端, 让消费者“看得到”以培育消费氛围, 同时“买得到”增加产品销量。该模式在初
期起到了作用，但在后期模式弊端初现:1)渠道过度开发加剧竞争，渠道互相询价打压价
格,利润摊薄影响积极性。洋河在执行深度分销过程中引入大批经销商发展终端及团购,导
致单一城市内经销商互相竞争，渠道费用被截留后不用于品牌宣传而是补贴价格，渠道间竞
相压低批价和终端价，最终导致主要产品击穿底价形成价格倒挂，渠道利润低于竞争对手导
致渠道和终端积极性差;2)面对竞争压力厂家大力压货导致库存高企,加剧市场混乱程度。
在面对考核压力时，厂家销售人员选择持续向经销商压货以完成考核目标，随着今世缘在省
内同价格带与洋河展开竞争、竞争加剧导致动销放缓、渠道库存逐渐积压加重经销商资金压
力，部分经销商选择窜货或低价甩卖库存以缓解资金压力，冲击产品市场价格秩序。
2、改变渠道模式,重视渠道作用,构建新型厂商生态
（1）厂商关系改变：从“1+1”共建中的厂家主导到厂商一体化
洋河在过去的发展中积极发挥厂家主导作用，在渠道担心风险的产品导入期洋河承担了
市场开拓风险，在产品成熟后又主导了渠道下沉与深度分销，厂家直接对接经销商和市场上
的终端网点, 经销商仅发挥运输、仓储和打款作用, 淡化经销商在营销和市场推广中的作用。
19 年公司对渠道模式进行调整, 形成了厂商一体化模型, 本质上是洋河开始重视经销商
在渠道中的作用。在面对市场分工时，洋河实事求是，厂商双方谁有更多资源可以推动市场
发展便拥有主动权,依据经销商的能力和资源统筹安排:对于资源丰厚且营销积极的大商,
公司将配合开展业务并提供资源和费用支持；对于资源较差、能力相对较弱的经销商，则继
续以洋河为主导，形成契约式工作模型以提升工作效率。
(2) 渠道模式改变:从深度分销到“一商为主,多商为辅”
深度分销模式下，洋河通过直接对接各个经销商以期通过直接投放资源实现效率最高化，
但吸纳过多新经销商最终导致渠道上一盘散沙难以统筹，相互竞争又导致价盘不稳，激烈竞
争之下一旦竞品提供更为丰厚的渠道利润，渠道与终端便可能倒戈。
在思考厂商关系的同时，洋河将渠道模式变为“一商为主，多商为辅”模式，即市场运
作和产品管理交由当地综合实力最强的一家经销商负责,同时匹配多家当地经销商承担辅助
功能。整体市场的发货节奏由洋河把控，通过数字化扫码获得的动销数据与渠道库存反馈，