华夏银行(600015)
公司研究/点评报告
利润增速平稳, 资产质量改善
一华夏银行业绩快报点评
点评报告/银行
2020年03月11日
一、事件概述
首次评级
公司 2019 年归母净利润同比增长 5.04% (前三季度增速 5.04%)。营收同比增
长 17. 32%(前三季度增速 22. 23%)。全年年化加权 ROE 10. 61%(前三季度 ROE 9. 81%),
同比下降 2.06pct。
二、分析与判断
利润增速稳健，盈利能力环比提升
\triangleright
2019 年净利润增速较前三季度持平, 我们猜测主要是受益于拨备反哺利润或成
本费用下降,而净息差或非息收入增速下降则是可能的负面因素。根据测算,净息
差可能保持扩张，但增速有所放缓。我们猜测，一部分原因是同业负债成本率下降
带动计息负债成本率下行，同业市场利率仍处于下降通道，未来计息负债成本率仍
该股与沪深 300 走势比较
有一定下降空间。公司盈利能力提升。Q4 末 ROE(TTM)10.37%, 较 Q3 末提升 2.34pct.
其中 ROA (TTM) 0. 75%，较 Q3 末提升 21bp，是 ROE（TTM）增长的主要原因。根据测
算,ROA（TTM）提升主要受益于净息差增加。
资产质量边际改善, 关注资本补充进展
\triangleright
公司资产质量边际改善, Q4 末不良贷款率 1.83%, 较 Q3 末环比下降 5bp, 较
2018Q4 末同比下降 2bp。2019Q3 末核心一级资本充足率 9.01%, 水平不高。但因为
2019 年全年总资产同比增长 12.69%, 增速较前三季度 15.69%有所放缓, 而且根据
测算, Q4 末杠杆系数 (TTM) 13.77, 较 Q3 末下降 7.51%, 可能会在一定程度上缓
解资本压力。由于公司资本充足率水平不高，未来仍需关注资本补充进展，提升风
险抵御能力。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090001
公司盈利能力较为稳健, 资产质量边际改善。战略方面, 公司加快推进财富管
理业务转型。2019 年 10 月董事会通过成立财富管理与私人银行部的议案，随着相
关业务组织架构和运行体系建立健全，非息收入有望受益提升。我们预测公司
相关研究
2020-2021 年的归母净利润增速分别为 7. 13%和 8. 91%，2020 年静态 PB 为 0. 46 倍，
首次覆盖给予“推荐”评级。
资产质量波动，利率中枢下降。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。