新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 32.23 元
低压持续回暖，户用光伏龙头地位稳固
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
事件:
公司发布 2020 年三季报, 营收和归母净利润分别为 232.5 亿元、30.5 亿
元. 同比分别增长 3.43%、6.42%。
经营分析:
亿元, 同比增长 7.3%, 环比 Q2 增速有所提升, 归母净利润 12.4 亿元, 同
比增长 14.6%, 环比有一定下滑。公司前三季度销售费用率、管理费用率、
研发费用率分别为 7.42%、3.85%、3.03%, 分别提升 1.2、-0.3、0.16 个
百分点。受疫情影响,公司 Q1 低压电器业务面临一定下滑,但近两个季度
公司低压业务正在持续回暖。Q3 公司毛利率达到 33.53%, 同比改善 1.8 个
相关报告
百分点,分析与高毛利率光伏运营占比提升、低压电器7月提价有关。长期
1. 《正泰电器中报点评-低压将持续回
来看公司直销业务占比将继续提升，同时自动化升级带来降本增效有望使得
暖,户用光伏份额超30%》,2020.8.31
毛利率继续上行。
2.《正泰电器 2019 年年报和一季报点评-
低压电器业务下半年需求明显好于上半年。Q3 以来 PMI 指数、工业企业利
润总额等数据持续超预期回暖，同时新能源、电力、轨交、传统基础设施等
新老基建快速发力,一定程度支撑了低压需求回暖。尽管 Q3 地产竣工数据
并未大幅回暖, 但地产新开工、销售面积出现了大幅增长, 将有望继续拉动
竣工侧数据维持向上势头。①行业直销体系建设:公司近200人直销团队和
区域团队协作并充分调动经销商资源,已成功开发了电力、民商建筑、新能
源、通信等行业客户。②全球化:在全球疫情持续反复影响下,公司上半年
依旧获得了营收、利润同比双提升，体现了公司多年打造的区域集中制造以
及本地化营销渠道优势。
户用光伏带动分布式装机继续大幅上升。截止最新数据公司光伏装机首次突
破 5GW, Q3 继续新增 765MW, 其中分布式装机达到 3.5GW, 占总装机比
例进一步提升至69%。凭借光伏、电气产品一体化和渠道布局优势,公司今
年户用光伏新增装机有望超 2GW, 此外公司进一步拓展山西、陕西市场,
为明年户用光伏持续发力继续做好准备。
加强核心部件自供及创新产品研发。公司在加速推进智能制造的过程中，同
(8621)60935389
时也积极推进核心零部件自供,并研发 5G 1U 断路器、智能家居、电力物
联网断路器等创新产品, 助力行业直销业务拓展。
(8621)61357595
盈利预测与投资建议:
预计 2020-2022 年归母净利润至 42.9 亿元、49.4 亿元、59.9 亿元。公司毛
宏观经济回暖不及预期; 地产竣工不及预期; 全球疫情缓和不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持