旗下企业
2021年05月27日
恒生电子（600570.SH）
深度分析
计算机 | 行业应用软件 Ⅲ
资本市场大发展背后的“卖铲人”
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-05-27)
投资要点
交易数据
◆ 恒生电子概况: 1995 年成立，目前是产品覆盖金融全产业链、在资本市场 IT 领域
占据绝对优势的软件类龙头企业。2020年营收41.73亿元、归母净利润13.22亿
元。公司是券商、资管机构核心 IT 系统重要供应商, 自带客户粘性和价格优势;
不开源,掌握服务定价权;是一家只为客户提供工具的纯粹的科技公司。
◆ 基本盘稳固:证券、资管最大 IT 供应商:券商 IT 系统众多,证券交易系统最核心。
-年股价表现
恒生 UF2.0 正是目前证券业应用最广泛的交易系统。依托核心系统供应商地位,恒
生成为两融、网上开户、港股通、股质等新增模块供应商,并带动了 CRM、客服、
销售、资讯、技术中心、数据中心等非核心系统业务。恒生 O32 是资管机构应用
最广泛的投资管理系统,超过80%的公募使用。专注资本市场、持续远超同业的研
发投入铸就了公司较强的专业实力。新一代产品 UF3.0、O45 等正在推广中。
◆ 利润增长点: 前瞻性布局创新业务: 2014 年起, 公司新设/并购或财务投资众多子
公司,布局云计算、大数据、人工智能、海外拓展等新业务。2020 年子公司收入
占比 17%, 利润占比 23%。出于信息安全、合规等考虑, 金融云业务推进低于市
场预期。2020年4月,贝莱德宣布将Aladdin基础设施托管在微软Azure cloud。
我们相信,随着技术进步,监管放松后,云计算的应用将十分广泛,并推动恒生由
软件商向 SAAS 转型。我们还十分看好算法交易、BPO 和国际业务。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2021-23 年营业收入 51.83 亿元、65.57 亿元和 84.01 亿
崔晓雁
元, 同比+24%、+26%和+28%; 归母净利润 12.41 亿元、16.21 亿元和 19.57 亿
元, 同比-6%、+31%和+21%。我们从长期和短期两个维度看好恒生电子,参考历
相关报告
恒生电子: 业绩符合预期, 金融改革持续推
财务数据与估值
恒生电子: 恒生电子数字中台将助力金融机
恒生电子: 高研发投入、高毛利、高市占率
恒生电子: 金融改革将助推公司业绩持续高
恒生电子:业绩稳健增长,费用管控得当
内容目录
一、公司概况及与可比公司比较
(一) 恒生电子简述和业绩构成
恒生电子 1995 年成立, 2003 年登陆 A 股市场, 由 8 名软件工程师共同创业,设立之初主
攻方向是证券交易软件。经过二十多年发展,公司已成为面向证券、期货、公募、私募、信托、
保险、银行、交易所以及新兴行业，覆盖金融全产业链的一站式信息技术解决方案供应商。
亿元。在 2020 年全球金融行业科技公司百强榜单(IDC Fintech Rankings 100)中,公司位居
第40位,是为数不多连续十三年都入选的中国企业。
分为传统业务和互联网创新业务;传统业务又分为大零售 IT、大资管 IT、数据风险和基础设施 IT、
银行与产业 IT。具体分别指:
大零售 IT: 主要指证券公司最核心的集中交易系统,及相关的融资融券、沪深港通、
理财销售系统、TA (登记结算)系统、CRM、呼叫中心、投顾运营系统等。
大资管 IT: 主要指资管机构最核心的投资管理系统,及相关的 PB 系统、量化终端、估
值系统、风控系统等。
数据风险和基础设施 IT: 主要指证券和资管机构的数据中心, 以及运营管理平台、全
面风险管理、自动清结算等中台信息系统。
银行与产业 IT: 主要指面向银行和实体企业的信息系统,如现金管理、票据业务、存
管监管、资产池、统一支付等。
互联网创新业务: 主要由恒云控股、聚源数据、鲸腾网络、云毅网络等子公司拓展, 涉
及国际化、大数据、人工智能、云计算等领域。
从业绩结构来看, 2020 年大零售 IT、大资管 IT、数据风险和基础设施 IT 三项贡献了公司收
入和利润的 72.58%和 74.53%。三项业务主要面向证券公司和资管机构。若再加上同样主要面
向证券公司、资管机构和相关财富管理机构的互联网创新业务,资本市场 IT 贡献公司 2020 年收
入和利润 86.99%和 89.80%。
目前恒生已形成了面向经纪业务、资产管理、机构服务、财富管理、合规风控、企业金融、
业务中台、数据中台、技术中台、数据服务、云计算服务等业务,以 UF3.0、O45、I2 (institution
to institution)、We6 为代表的 12 大王牌产品组成的全方位产品矩阵。
(二) 深耕资本市场 IT、掌控产品主动权
1、金融科技涵盖广泛,细分领域众多
近年来,“科技改变生活,创新驱动发展”的理念越来越深入人心,发展科技,利在长远也
成为金融机构和监管部门的共识。2020年疫情影响下,金融科技降本增效、驱动变革、推动金
融业态转型升级的效果也逐渐显现出来。然而，广义上凡是运用科技手段改造金融产品或服务，
提升效率、降低成本的都可称为金融科技。因此金融科技的涵盖范围十分广泛,登录资本市场(A
股、港股和美股)、自称金融科技公司很多。为更好的比较分析,找出真正前景光明的优质公司,
我们首先将金融科技及金融科技公司进行细分。
按对口业务,我们认为金融科技可分为:支付相关、信贷相关、保险相关、资本市场相关。
继续拆分,支付相关可分为线上业务和线下业务;信贷相关可分为征信、消费金融、供应链金融
等；保险按险种可分为寿险、财险、互助众筹等；资本市场相关可分为证券 IT、资管 IT、监管
■T等。不同的科技对应不同功能,如营销获客、征信审核、交易实现、数据报送、账户管理、财
场相关的金融科技领域覆盖较全较深,在保险、支付及其他领域仍处探索阶段。
2、金融科技公司的业务模式也多种多样
金融科技公司业务模式也十分多样,我们大致将其分为软件外包、软件商品销售和自主运营
三种。说明:三种业务模式各有利弊,并不互斥,可以兼具。
软件外包模式主要指承接项目(定制系统、合作开发)和 IT 人力资源外包(劳务派遣),
银行、保险业核心系统通常采用外包模式。软件外包模式的代表公司是中国软件国际
(0354.HK), 中软国际 2020 年外包服务收入达到 114.84 亿元, 收入占比 79.88%。
金证股份(600446.SH)拓展银行 IT 业务的主要方式即通过劳务派遣、合作开发等外
包模式。
软件商品销售模式指销售、维护公司自主研发的软件产品。软件商品公司也根据客户需
求进行个性化软件设计,但源代码归属是区分软件商品公司与软件外包公司的关键。掌
握源代码即掌握软件的著作权，掌握后续二次开发、增加功能、系统优化的主动权。外
包公司完成项目后,源代码归发包方;而软件商品公司并不向买方开放源代码。恒生电
子(600570.SH)是软件商品公司的代表。
自主运营模式指依托自身较强的科技实力直接涉足金融业务。如蚂蚁集团、东方财富
(300059.SZ)、众安在线(6060.HK)、富途控股(FUTU.O)等。 贏时胜(300377.SZ)
自 2016 年涉足供应链业务, 不但提供技术支持、搭建平台, 还开展供应链代采购业务,
以自有资金为下游客户垫付采购款, 也是科技公司探索自主运营的案例。
金融科技涵盖范围非常广泛,科技公司业务模式也十分多样。众多细分领域和业务模式决定
了金融科技领域公司众多, 由此诞生的优秀公司也很多, 但相互之间可比性可能不强。
(三) 显著高于可比公司的毛利率和估值倍数
1、可比公司有哪些?
为更好的分析恒生电子,我们选择可比性更强的公司进行参考比较。恒生电子自身不直接涉
足金融业务,与控股证券公司、基金公司和天天基金网的东方财富(300059.SZ)可比性不强。
恒生是软件公司,以技术见长,产品是各类信息系统、主要面向券商、基金公司等机构客户,与
主要面向个人,以提供金融资讯见长的同花顺(300033.SZ)可比性也不强。
恒生属于信息技术服务业，主要服务金融机构中的证券公司、资管机构。客户类型不同成为
恒生与资本市场中很多软件公司的差异。金山办公（688111.SH）、用友网络（600588.SH）、宝
信软件（600845.SH）等较少涉足金融领域；涉足金融领域较多的中软国际（0354.HK）、东华
软件(002065.SZ)、神州信息(000555.SZ)、长亮科技(300348.SZ)、宇信科技(300674.SZ)
等以服务银行为主;中科软（603927.SH）以向保险公司提供应用开发、技术支持为主。细分领
域不同,不存在直接竞争关系,导致可比性不强。
从客户类型、业务范围来看,金证股份(600446.SH)、赢时胜(300377.SZ)和顶点软件
（603383.SH）与恒生电子最可比。四家公司主业均在资本市场 IT 领域，主要为证券公司、资
管机构、财富管理机构提供技术解决方案。当然,四家公司业务范围并不完全重合,但我们会在
比较中尽量选择可比部分。此外,华锐金融、宽睿科技、盛立科技等未上市公司也提供资本市场
■T 类软件产品,与恒生在某些细分领域存在正面竞争关系,我们会在可得信息范围内展开分析。
2、相对可比公司,恒生电子表现优异
我们比较恒生电子与金证股份等可比公司,恒生的营业总收入虽低于金证股份,但金证股份
收入中 57.42%是毛利率仅 3.89%的硬件销售，仅比较软件业务收入恒生的收入规模显著高于金
证、嬴时胜和顶点软件。同时,公司软件业务毛利率(78.31%1)也高于可比公司,金证(49.94%)、
贏时胜(70.94%)和顶点软件(72.84%)。
图 6: 恒生毛利率与可比公司比较
恒生的优势地位还体现在合同负债2(预收账款)。2015-19年,恒生预收账款金额一直大幅
高于金证股份、顶点软件、赢时胜; 2020 年会计准则变更, 原计入预收账款的项目大多调整至
合同负债,此外,合同负债还涵盖供应商应向下游客户转让商品或服务的义务。Q121,恒生合
亿元,占上年营业总收入(剔除硬件销售收入)的28.63%。
合同负债是企业已收或应收客户对价而应向客户转让商品或服务的义务,是企业有权无条件
收取的款项。合同负债金额越高，代表企业未来业绩越有保障,也是对下游话语权较强的体现。
公司ROE水平,2018年以来也显著高于可比公司。2020年恒生电子扣非加权ROE 17.52%,
高于金证(7.45%)、赢时胜(-0.97%)和顶点软件(7.98%)。
对于恒生电子卓越表现，资本市场充分认可，给予了更高的市值和估值倍数。目前，恒生电
子总市值 900 亿元左右，与金证股份 130 亿左右，嬴时胜和顶点软件总市值不足百亿形成鲜明
对比。恒生的 PE 倍数、PS 倍数也取得了显著溢价。
图 9: 恒生电子与可比公司扣非加权 ROE 比较 (%)
那么恒生电子是如何实现这一优异表现的呢?概括而言,我们认为主要受益于以下四方面,
下文中展开详述。
1) 主攻金融机构信息技术的核心系统, 自带客户粘性和价格优势;
2) 坚持产品不开源,掌控后续服务定价主动权;
3) 坚定做一家纯粹的技术服务公司,只为客户提供工具的卖铲人;
4) 依托资本市场多年经验和口碑,循序渐进拓展业务,较早布局战略高地。
二、基本盘稳固:证券、资管最大 IT 供应商
(一)证券交易系统最主要供应商之一
恒生电子设立之初,恰逢中国证券行业起步,基础设施薄弱。恒生的几个创始人既有技术,
又赶上中国证券市场快速发展的大时代,公司很快在证券业信息系统供应领域占据可观的市场份
券商业务条线包括经纪、投行、资管、自营、信用交易、衍生品、直投、研究等,还有客服、
合规、风控、财务、人力、审计等中后台部门。业务类型和组织架构的复杂, 使得信息技术系统
也很多很杂。根据草根调研,某头部大型券商2014年之前,信息技术管理部就维护着上百套系
统,2014-19年又自主研发了40余套。2020年末中小型券商也普遍运用着100多套信息系统。
券商众多信息系统中最核心的是证券交易系统,因为券商最重要的职能就是帮助客户实现交
易。根据我国监管规定，无论客户是自然人、专业机构还是一般法人，无论交易通过 PC 端、手
机端、营业部柜台还是大宗交易,无论交易股票、债券、衍生品还是场内金融产品(ETF、LOF、
REITS)都必须通过券商下达指令至交易所、登记公司。
证券交易系统除接受客户委托向交易所报盘,传输交易指令外,还承载着众多业务职能,如
开户销户、客户管理、账户管理、查询、清算、运维监控、三方存管等。同时,还附加着现金管
理、信用交易、金融产品代销、港股通、新股认购、场外交易、资讯服务等功能。此外, 私慕客
户的 PB 系统、券商自营、资管也需与证券交易系统相连。恒生电子正是我国最主要的证券交易
系统供应商,覆盖市场约 60%左右,是证券业最重要的核心供应商。目前,有些大中型券商会
配置多个证券交易系统，但出于清算、核算、管理等考虑,主柜往往只有一套。
(二)证券交易系统升级至第三代,恒生均抓住了契机
证券业内对证券交易系统俗称“集中柜台”或“集中交易系统”。事实上,集中交易系统是
从分散的交易系统整合而来。证券市场发展初期,证券业务以营业部为单位开展,每家营业部都
有自己的交易系统,单独保存业务数据,各自独立向交易所报单。粗放的管理蕴含了巨大潜在风
险,并最终在 2001-04 年间爆发,暴露出大量挪用客户保证金、伪造客户指令、修改客户数据
的风险事件。
2005-07年，证券行业进入综合治理阶段，监管要求下，证券公司开始部署由技术部门统一
运营管理的集中式的证券交易系统,“集中柜台”的名称沿用至今。2005年至今,我国证券交易
系统的技术架构大概经历了三个阶段。
1、第一代:单体架构、紧耦合阶段
最早一代交易系统 2005 年开始进入证券公司,主要通过数据库的事务一致性原理,实现业
务逻辑的强一致性，是紧耦合的单体架构。由于数据库承担了大量的业务处理运算，为达到交易
系统对容量和延时的要求,必须配置高性能的软硬件。这一阶段,交易系统的端对端延时约为6
这一代交易系统架构简单,稳定性很好,但类似于串联电路的单体架构决定了整个系统的容
量和性能存在瓶颈,证券公司被迫不断更换更高性能的硬件设备来提高系统容量、降低交易延时,
导致了高昂的系统部署和维护成本。虽然两地三中心的模式，还有另外两套，但备份系统只能执
行业务查询,不能处理交易指令。
此外,业务之间紧耦合,每一项证券业务都在使用客户资金信息,资金信息成为资源争用中
心,对业务逻辑编写的高要求也使得系统研发和维护成本越来越高。
这一阶段, 恒生、金证各占集中交易系统市场的 35%左右, 金仕达约占 20%, 顶点、根网
等其他供应商占据剩余 10%的市场。
2、第二代:分拆客户、分解事务,解耦合阶段
2009 年开始,为解决集中交易系统的容量和性能瓶颈问题, IT 供应商做了各种尝试。接受
度较高的方法主要包括两种,1)将客户按一定规则分拆,部署多个交易中心;2)分解事务,如
将一个交易指令分解为资金处理和交易处理两个事务,分别在不同的处理器和数据库中处理。
恒生电子的 UF2.0 就是综合运用了客户分拆和分解事务两种机制, 在 2010-20 年间把握住
了不少证券、期货公司系统更新的需求，将自身在集中交易系统市场份额由 35%左右提升至目
前的 50%以上3。截止 2020 年末,恒生在集中交易系统市场与金证股份(市占仍约 35%)基本
处于双寨头状态。证券公司目前普遍使用的交易系统正是 UF2.0 这一代交易系统,端对端延时
最快约10毫秒。
3、第三代:全面支撑证券业务 or 从快到更快
2012 年以来证券业创新业务迭出,网上开户、投资者适当性管理、融资融券、个股期权、
沪深港通、注册制:固定收益产品不断扩容，地方政府债、公司债、企业债、ABS、Reits 等。
不断增加的业务和监管规则,对交易系统提出了新的要求,业务线上化、信息统一管理、7*24
小时高效响应，以及更友好的自研开发环境都成为新一代交易系统亟待完善的功能。
另一方面,投资者结构也悄然变化,专业机构投资者占比提升,不但提出更多功能需求,还
出现了大批以程序化交易为代表高频投资者。他们对系统稳定性和交易延时极其敏感,会在极短
时间内大量发出或撤回订单。专业机构投资者对交易性能、效率的不懈追求促进了极速柜台的快
速兴起。现阶段,整个链条延时已经进入微秒级争夺。如何在保持稳定性的基础上缩短交易延时,
成为交易系统供应商们探索的方向。
现阶段，全面支撑证券业务（也称核心业务综合运营、一站式运营平台）和更快的极速柜台
成为证券交易系统的两个方向。
全面支撑证券业务的综合管理平台:以恒生 UF3.0^4为代表的新一代证券交易系统已发布.
并于 2021 年 4 月在招商证券首家上线。UF3.0 具备微服务、云原生的领先技术架构,以“以用
户为中心”为设计原则,通过以业务中台 XONE 为核心的用户、账户、资金、认证、经营、管
理六大基础服务中心,实现了信息的统一管理。1995年开始,恒生已对证券交易系统进行了多
次升级迭代,比较主要的包括恒生 98 版、企业版、恒生 06 版、UF2.0、UF3.0。
极速柜台: 华锐金融(2016年成立)、宽睿科技(2015年成立)、盛立科技(2005年成立)
等极速柜台 ( 又称极速交易系统 ) IT 供应商迅速崛起，并将交易延时不断缩短。盛立科技官网显
示,高速行情的端到端延迟已缩短至150纳秒,极速柜台端到端延迟已缩短至2-3微秒。极速柜
台市场方兴未艾,正处于不断涌现新进入者的状态。根据媒体报道,2021年4月,原主要为期
货公司提供极速交易系统的艾科朗克公司正在接受券商测试，已进军券商市场。另外，科技投入
持续加码态势下,券商自研或合作开发力度也在加强,中泰证券自主研发的 XTP 系统是其中代
值得注意的是, 为追求低延时, 极速柜台通常只提供报单、撤单、回执等基本交易功能, 支
持交易品种也不全，其他功能还需接入集中交易系统完成，因此未发现对集中交易系统形成威胁
的迹象。草根调研中,我们发现部分大型券商在集中交易系统之外,又同时上线了多套不同供应
商的极速柜台系统。金融科技浪潮下,证券公司盈利丰厚,加之监管层引导金融机构持续加大科
技投入,我们预计更多证券公司会将集中交易系统升级为功能更完备的新一代集中交易系统。同
时,为争夺机构客户,更多证券公司也会增加极速交易系统的配置。
需要说明的是，恒生产品线较广，UF3.0 是目前重点宣传的品种，但在极速交易系统领域,
恒生电子并未落后。2019 年 9 月,公司应用全内存技术的极速交易系统(UST)在财通证券首
家上线,交易核心穿透时间 8 微秒。2020 年,公司的 UFT 极速交易系统在国泰君安、中信建投、
广发证券、华泰证券等头部券商上线,延时缩短至 2-3 微秒,成为市面上功能最全、速度最快的
极速交易系统之一。
(三)资管机构投资管理系统最主要供应商
恒生在资管 IT 领域的优势更加明显。1997 年《证券投资基金管理暂行办法》发布之初,首
批公募基金公司尚在筹备,恒生管理层就认识到公募基金业务的市场前景并着手布局。相对于竞
争对手仅将证券交易系统简单修改即推向市场,恒生专门编写了一套全新的基金投资管理系统软
件并于 1998 年正式推出。恒生的基金投资管理系统更加契合基金业务需求,很快赢得了众多刚
成立的基金公司的欢迎。20195年，各类资管机构中恒生在公募基金投资管理系统市场占有率超
80%；在保险资管中市占超 90%；在信托公司投资管理系统市场占比近 90%；银行综合理财平
台中市占近 70%。
恒生在资管 IT 领域市占如此之高, 一方面由于恒生的投资管理系统更契合基金业务需求,
另一方面,也由于公司根据客户需求不断的升级完善产品功能。此外,相对证券公司或其他金融
机构,资管业务比较简单,股票、债券、ETF等标准化金融产品的投资管理相通之处很多,资管
信息系统同质化强。先发优势下,形成了强者恒强的竞争态势。
最初是专为公募基金公司设计的管理系统,由于使用了 Oracle 数据库、第 3.2 号版本,简称 O32。
O32 系统 2007 年 6 月推出,采用结构化设计、多业务模块组成、松耦合设计,实现业务流程统
一管理,又实现各业务模块自成体系,开放性和灵活性良好。O32之前还有 S1.0、S2.0、O3.0,
O32 之后还有 O4,以及目前公司正在大力推广的 O45。
需要说明的是, O32 是统称。根据不同资管机构的不同需求, 恒生将其衍生出多套各有侧重
的系统,如给予私募机构更多服务的 PB 系统;面向港股、美股投资的境外证券投资管理系统;
面向量化客户, 自带各类策略工具和开放式编写平台的宽途系统; 固收投资的 FIM 系统; 连接
各种 PB 系统的 IASP 系统。业内将这些统称 O32。
2020 年 9 月, 恒生推出了最新的 O45。O45 的设计理念与 UF3.0 相同, 全面支撑资管业务。
产品发布会上,公司称之为“资产管理行业的‘航母战斗群’”。O45 涵盖了投资研究、组合管理、
投资交易、风险合规、资金管理、资管运营、估值核算以及信息披露等多个业务环节,并统筹考
虑了资管行业各个岗位的全领域工作场景。
O45 实现了日间交易可容纳千万级交易笔数:实时风控 1 秒之内可完成一个 300 只股票篮
子的交易及风控判断;还真正做到了清算和交易的有效分离,实现了7*24小时无间断下单,并
将日终清算时间控制在10分钟内。发布之初已得到招银理财、泰康资管、华泰证券、华安基金
等机构的认可。
需要说明的是,国内资管 IT 市场也有其他供应商,金证股份 2020 年在银行理财子公司及信
托领域形成局部突破。子系统方面,部分基金公司使用了赢时胜的估值系统;外资基金公司多用
Risk Metrics、彭博的风控系统。券商 PB 系统的供应商,除了恒生,内资的还有睿智融科(迅
投)、同花顺、金证股份,也有头部券商选择外资,如中信证券采用了 Apama 的 Cats 系统,国
信证券和美国 TradeStation 公司合作。和极速柜台一样，券商可选择多家系统供应商，我们在
调研中发现了一家证券公司有十数个PB系统的现象。
但整体而言, 竞争对手或起步较晚, 或产品单一, 恒生在资管 IT 领域优势明显。甚至恒生
还敏锐地发现了不同供应商竞争带来的商机。如 IASP（智能应用服务平台）正是由于私募机构
的不同产品在不同券商开户,导致需同时使用多个 PB 系统,操作、管理、风控均十分不便。
(四) 强研发实力是保证优势竞争地位的关键
由恒生在证券交易系统和投资管理系统两个市场的历程可以看到,公司战略眼光较好。一直
牢牢占据证券、资管机构核心系统供应商的地位。于券商、资管机构而言，核心系统关系着巨量
资金流动、交易执行，影响重大，对系统的稳定性、准确率、响应速度要求极高。高要求下，价
格成为次要因素,甚至愿意支付更高成本。同时,系统上线后,每年10-15%的运维费用也成为
安全运行必不可少的成本。
受益于核心系统供应商的优势地位，恒生成为融资融券、网上开户、港股通、投资者适当性
管理、穿透式监管等新增模块的供应商，并以此带动了 CRM、Call Center、清算、估值、销售、
资讯等非核心系统业务。需要特别说明的是，恒生坚持不开源，掌控产品核心机密，占据了后续
服务定价主动权。
公司能够实现这些竞争优势，主要得益于专注细分领域和持续研发投入带来的专业实力。即
便资本市场十分低迷的时期, 竞争对手纷纷向其他领域转型, 恒生始终坚守在资本市场 IT 领域,
不断围绕客户需求升级产品、完善产品线。战略定力和产品聚焦带来的专业实力成为公司开疆拓
土的利器。
公司的战略定力还表现在高度重视研发投入和人才团队建设。从恒生和金证股份比较来看6,
2018-20 年恒生电子的研发费用分别是 14.05 亿元、15.60 亿元和 14.96 亿元，分别占营业总收
入的 43.05%、40.29%和 35.85%，显著高于金证股份的 6.21 亿元、6.77 亿元和 5.99 亿元，38.43%、
30.09%和 24.87%7。2020 年末恒生电子研发人员 5.749 人，占公司总人数的 59.03%，同样高
于金证股份的 4.566 人和 54.35%。需要注意的是，金证股份还要将一定的研发人员和研发费用
投入到银行人力外包，以及和与地方政府、大型房地产商合作的智慧城市等项目。
以人均薪酬来看,恒生电子 2020 年人均薪酬 24.72 万元,明显高于金证、顶点、赢时胜的
14.21 万元、13.95 万元和 16.39 万元。此外，公司还有股权激励计划、员工持股计划，以上市
公司或创新子公司股权对核心员工进行激励。
图 23: 恒生电子人均薪酬明显高于可比公司 (万元)
三、利润增长点:前瞻性布局创新业务
(一) 参股控股众多子公司, 探索新领域
科技领域日新月异,新技术、新应用、新模式层出不穷。公司管理层深知不能紧跟技术潮流
将落后的道理,在保持传统业务竞争优势的同时,大量前瞻性布局新业务。自2014年起,公司
通过设立、并购、财务投资等方式控股参股众多子公司。最近三年的布局包括:
■ 2018年,控股大智慧(香港)96.45%股权,将其更名为恒云控股;参股海致星图,为
银行提供数据知识图谱解决方案;参股标贝科技补充了语音合成领域相关技术;参股灵
犀金服,为保险科技打下基础。
2019年，与IHS Markit 合资设立恒迈神州，为境内债券发行市场提供电子簿记建档解
决方案,用技术支持中国债市对外开放。参股云计算领域的道客网络和骞云科技;参股
百应科技布局智能客服;参股江融信科技,布局零售银行信用卡核心系统。
2020年,并购安正软件,加强数据治理能力;控股金纳软件,强化在算法交易实力;
并购保泰科技,切入保险科技领域;与 Finastra 公司合作,以 FusionInvest 软件为基
础,形成投研一体化解决方案;增资道客网络、标贝科技,加强在容器领域和智能语音
技术领域的布局;参股同创永益,加强在业务连续性管理领域的业务协同。
截止 2020 年末,公司运营的子公司共 39 家,其中重要子公司 18 家,分别涉足云计算、大
数据、人工智能、区块链、海外拓展等。此外，公司通过股权投资参股了很多技术领域内领先的
公司, 未来有望分享这些高成长的胜利成果。
从业绩贡献来看,恒生2020年营业总收入中83.39%由母公司贡献,净利润中77.47%由母
公司贡献。换而言之,子公司收入贡献已达 16.61%,净利润贡献已达 22.53%,已成重要业绩
支柱。在恒生布局的众多新领域中，我们最看好云计算、算法交易和 BPO 三个方向。
表 3: 恒生电子旗下重要子公司、联营公司（百万元）
(二) 金融云: 或将广泛应用的“底层技术”
1、证通云上线2年有余
2018 年 9 月，上交所旗下上交所技术公司与阿里云合建的证通云正式上线，向交易所会员
及其他企业提供包括行情、测试、存储、增值服务等产品。目前，在独立软件供应商如恒生电子
的支持下,证通云在证券/基金信息系统智能云外呼、云盘、灾备云等方面已实现突破。
智能云外呼:证通云与证通股份共同开发,2020年7月在中期期货、申银万国期货等
机构试运行。
云盘与数据交换平台:证通云与百度智能云共建数据交换存储平台,截止 2020 年 8 月,
已服务涵盖证券、基金、银行、期货、信托的超过300家金融客户。
灾备云: 2021 年 2 月 27 日, 南京证券依托证通云平台构建的异地备份系统全面验证,
实现了自上线以来持续一年的稳定运行。山西证券作为异地灾备项目的试点单位, 在恒
生电子的辅助下顺利完成异地灾备全云方案的可行性论证、系统测试及上线。
整体而言,即便有着上交所背书,证通云的业务拓展仍然低于我们预期。金融机构出于信息
安全、合规要求等原因,并不热衷于将核心数据上云。我们认为业务性质决定了金融机构对新技
术的应用一贯秉承谨慎态度,观望时间或较长,这一保守态度在互联网应用之初也曾经历。2020
年4月,贝莱德宣布将 Aladdin 基础设施托管在微软 Azure cloud 上。我们相信,随着技术进步,
监管放松后, 云计算在金融领域的应用也将十分广泛。
图 26: 证通云连接证券基金公司与 IT 供应商
图 27: 九个证通云布局的重点云朵
2、中短期金融领域内,私有云和 SAAS 更有前景
“云计算”(Cloud Computing)的概念最早由 Google 于 2006 年提出。理论上,“云”由
一些大型服务器集群组成,运用虚拟化技术形成资源共享池,用户共享算力和存储空间等。云计
算是一种技术,更是资源池的统筹运营能力和资源共享的服务理念。按用户范围,“云”可分为
公共云、私有云和混合云。
公有云:面向“任何人”,是理论意义上的云。公有云的优点在于为企业节省购买、管
理和维护本地硬件及应用程序基础结构的昂贵成本;问题在于产商绑定,企业对上云数
据的控制力较差,处于被主导地位,信息安全性不受控制。
私有云:仅面向特定用户/群,通过专用资源和技术提供优于本地托管的计算和存储能
力。同时，通过防火墙、内部托管等更高级别的安全和隐私方法，确保敏感数据不被授
权以外的用户访问操作。可为某一个用户单独构建，也可为某一类8用户构建。
混合云: 是公有云和私有云的结合, 也可是单一用户和特定用户群私有云的结合。
简单比喻，私有云类似于私家轿车，公有云像公共交通，混合云更像出租车或班车。证通云
面向证券、资管业特定用户群，也可将部分资源单独租给某个用户，属混合云。目前阶段，金融
机构多热衷探讨自身独立使用的私有云,如华泰证券的容器云、海通证券的金融云、德邦证券金
融云。私有云需该用户独立承担建造成本和管理责任，需要与传统数据中心大致相当的人员配备、
管理和维护费用。建设初期,私有云的投入成本相对较高,但长期来看,在硬件资源、机柜资源、
网络资源、电力资源等方面或可节约,同时系统稳定性、安全性和效率也有望提升。
云计算相对于传统机房,是把所有硬件资源集中入池,虚拟化成无差别的虚拟资源,可以把
所有的计算资源统筹管理和分配，让资源充分利用起来。传统机房的服务器大多存在性能过剩的
问题。然而,我们认为以绝大多数证券公司、基金公司现有的 IT 能力,并不足以独立构建运维
私有云，仍需 IT 供应商的技术支持。从 IT 供应商角度，云计算的三种服务模式分别是 IAAS、
PAAS 和 SAAS。
IAAS (Infrastructure as a Service 基础设施即服务): 以前大家各自建机房、数据中心,
自行购买服务器并维护，各家资源相互孤立，各自承担维护成本。上云后，由亚马逊、
微软、阿里等公有云巨头购买服务器并维护这些资源，中小企业、个人只需租赁使用，
共享社会资源。
PAAS (Platform as a Service 平台即服务): 基础设施基础上增加管理和运营,形成平
台。举例，随着技术发展加快，开发软件变得相对简单，但集成部署、运维变得越来越
复杂繁琐。大量人力物力被用在监控，日志，安全，数据处理、降级兜底等方面。PAAS
就是将这些日常繁琐的事情抽象成某种平台，人人可直接使用，以提升效率。
SAAS (Software as a Service 软件即服务):即在线软件,供应商将软件直接部署在云
端统一的服务器上，用户只需一台电脑链接互联网就可直接使用，无需额外安装，也不
再需要关心网络安全、软件升级、维护等问题。SAAS 根据应用范围不同,可分为通用
型和垂直型。通用型即适用不受行业限制的 CRM、Call Center、OA、ERP、IM 等:
垂直型一般按行业或业务类型区分,如证券市场行情资讯。
由证通云的架构图和上交所技术对证通云的介绍来看,证通云主要提供的是硬件基础设施和
平台,即 IAAS 和 PAAS 服务,云上的 SAAS 服务仍主要由恒生电子等 IT 服务商提供。IAAS 和
PAAS 只适用公有云、混合云和特定用户群的私有云, SAAS 可以应用于单一用户的私有云。
另一个案例,2019年12月浙商证券与恒生电子、阿里云签署全面合作协议,恒生电子、阿
里云提供技术支持, 在分布式架构基础上建设云原生的互联网用户中心业务系统。用户中心为浙
商证券的客户信息使用和统一管理提供支撑,提升客户信息使用价值,夯实数据与系统基础,推
动浙商证券向“以用户为中心”全面转型。这一案例中,恒生和阿里云提供的也是 SAAS 服务,
且以恒生为主，阿里云提供了 SOFAStack (Scalable Open Financial Architecture Stack), 金融
级分布式架构。
图 28: 浙商证券互联网用户中心架构
(三)交易算法:控股金纳信息, 夯实技术实力
资本市场相关数据或资讯产品众多,我们认为也可分为核心产品和非核心产品。核心产品体
现专业能力,门槛高,被金融机构迫切需求,供应商掌握定价主动权;非核心产品相对标准化、
可替代性强, 供应商难以掌握定价主动权。所有数据产品中, 我们认为交易算法和全面风控最具
成为核心产品的潜质。
全面风控,这方面最领先的是贝莱德(Black Rock)的阿拉丁(Aladdin)系统。阿拉丁原
是贝莱德自主开发并使用的风险管理系统,因在 2008 年金融危机期间表现优异享誉全球。目前
阿拉丁系统已被整合成集风险分析、投资组合管理、交易和操作工具为一体的投资交易平台,包
括贝莱德主要竞争对手 Vanguard 在内的超过 25000 个机构投资者使用阿拉丁系统进行交易。阿
拉丁的核心在于令人惊叹的海量数据，以及通过数学模型进行数十亿个经济场景的预测和风险评
估。恒生虽在风控系统领域有所布局，但公司数据积累仍然不足，尚未展现出超越同业和金融机
构自身的专业能力, 我们认为风控系统难以在短期内成为显著的利润增长点。
交易算法方面,公司则相对领先。2020年9月,公司以8,377万元取得上海金纳信息科技
57.41%股权,实现控股。金纳信息成立于 2015 年 6 月,主要向基金、券商、资管等金融机构
和专业投资者提供智能化投资交易工具。恒生收购金纳旨在和公司投资管理系统相结合,强化在
算法交易领域的市场地位。
狭义的算法交易（Algorithmic Trading）也称黑盒交易，指将交易以数学方式转化为特定
模型,并基于信息技术将交易指令流以程序执行,以此获得较高的执行质量。核心评价指标包括
交易成功率、指令完成速度和加权平均成交成本。广义的算法交易与程序化交易同义。
算法交易在海外成熟市场真正得到重视始于 1986 年，美国劳工部发布 86-1 指引，要求金
融市场将重点放在降低交易成本上，证券市场开始重视交易成本。后来，随着监管和投资者对交
易成本越来越重视,以及最优执行9理论的广泛应用,券商和第三方服务商开始为机构投资者提
供包括交易算法在内的各种交易执行服务。据市场研究与咨询公司 Markets and Markets 数据显
示,2019年全球算法交易市场收入约110亿美元,预计未来五年复合年增长率为11.1%,5年
后全球算法交易市场将达到 188 亿美元。
目前，算法交易在我国证券市场远未普及，部分投资者尚难分清算法交易、程序化交易、量
化交易和高频交易的区别与联系。事实上算法交易属于量化交易、程序化交易的一种,主要应用
在交易执行环节。证券交易可简单分为三个步骤: 策略制定、交易执行和复盘。投资策略当然是
其中最重要的一环,开发和完善投资策略是投资者毕生的追求。然而,做为“卖铲人”,为客户
提供工具的定位，券商和技术公司的作用更多体现在接收指令后，如何最优的执行指令，即如何
在控制交易成本的前提下，尽快完成交易。海外证券市场引入数学模型，基于历史和市场实时数
据等多方面的信息,设计成特定算法以实现这一目标。
算法交易旨在从时间和金额两个维度控制交易成本。交易成本分外生成本和内生成本两部分:
外生成本包括佣金、印花税、监管费用等,费率在开户之初已确定,与交易笔数、单笔金额有关;
内生成本指交易过程中受市场条件、执行情况等不确定因素产生的成本,包括冲击成本和机会成
本。冲击成本指交易行为对市场价格的影响，交易数量越大，冲击成本也越大。机会成本则指从
投资者下达指令到指令执行完毕(或最终撤单)时间内的价格风险,交易执行时间越长,机会成
本越高。根据相关统计,世界主要市场的内生成本占交易总成本的84%,外生成本仅占16%。
交易算法是数学、计算机和金融多学科的综合应用,对从业人员专业能力、对资本市场的理
解能力要求较高。当然交易算法也分类，一类是被动型算法交易，如 TWAP、VWAP、MVWAP
(成交量加权平均价格优化),相对简单,主要根据历史数据进行粗略预测,关注降低冲击成本。
TWAP (时间加权平均价格): 在设定时间范围内匀速下单,是最简单的算法。
VWAP(成交量加权平均价格): 在设定的时间范围内对根据对市场成交量分布的预测
进行下单。VWAP 在日常算法交易中应用最广泛, 国外机构约一半的算法交易量采取
VWAP 及其衍生完成。
另一类是主动型算法交易，在被动算法基础上加入市场波动因素，在交易成本和风险中寻找
最佳平衡点，最新更引入人工智能技术，通过报单撤单等手段识别潜在交易对手意图，寻找暗流
资金。此外,还有一些为客户的特殊交易目的量身定制的算法,名字相对形象,如隐身(Stealth)、
游击队、狙击手 (Sniper^{10})、嗅探器 (Sniffer) 等，多是经典算法的衍生。
海外成熟市场，算法交易已十分普及，美股市场约 90%的机构交易使用算法交易，英国、
日本也将近80%,我国不足10%。海外券商交易系统中普遍存有多种交易算法供投资者选择,
海外大型投行、经纪商每年都会投入不菲的研究经费，用于开发更为迅速满足客户个性化需求的
算法。
除不断开发新的算法提升交易执行的效率,算法交易另一个发展方向是应用 AI 和大数据技
术开发量化交易系统, 为数学和计算机能力相对欠缺的投资者提供便利, 帮助投资者将投资策略
以计算机语言表达出来,进行回测或实际应用。
开发量化平台系统方面,金证股份相对领先。金证2014年9月成立了子公司——丽海弘金,
专注量化交易服务平台的开发和量化策略的研究与服务。目前，已开发出 FGS 量化策略统一接
入平台、CS 时空量化交易平台、ISON 日内交易系统、ISON-PRO 日内交易系统、弘金期权做
市系统、咏春期权策略软件以及 MC 量化交易系统等产品。此外, 丽海弘金还设立 4 家资产管理
公司11——博益安盈、弘金资管、世纪盛元和世纪盈盛,直接管理机构和高净值客户资金,使用
自主开发的量化策略进行投资。不但为客户提供交易工具,还直接涉足资管业务。根据媒体报道,
其 T+0 团队还可从客户增量收益中收取提成。
我们认为金纳信息的收购,弥补了恒生在算法交易方面的不足。金纳核心团队具备 20 年以
上的全球金融市场算法交易相关行业经验,被收购前产品和服务已被华鑫证券、国金证券、湘财
证券、中泰证券、京东数科等国内三十多家大型保险资管、公募基金和券商采用。公司积累有丰
富的算法库:也可根据客户特定需求,快速为用户提供新的算法:智能交易平台已上线,主打“无
需编程, 1分钟生成策略”。
我国算法交易及其他程序化交易发展落后于海外成熟市场,主要受 T+1 交易制度、单边
0.1%12印花税、行情数据高延迟13等因素制约。未来随着专业机构管理资产规模扩大,尤其百亿
级大基金不断涌现,冲击成本越来越无法忽视,交易执行的重要性将逐渐显现出来。提升交易执
行效率的各种算法将越来越受到券商重视。未来, 若交易制度放宽或交易所行情数据延迟降低,
量化交易规模将以更快的速度发展，券商、资管机构也必将投入更多成本和精力在相关技术上。
目前,已有券商提出“更快的交易速度、更智能的算法策略、更广泛的融券就是最有竞争力的硬
核武器”的观点。
图 37: 私募资管、期货资管 AUM 也在增长中(万亿元)
(四) 外包业务与国际业务
1、未来将涉足 BPO、ITO、KPO 等外包业务
2018年,证监会修订《证券公司分类监管规定》,把信息系统建设作为重要的考核因素,并
且把“证券公司信息系统建设投入”作为加分项。证券业协会也在《2017年证券公司会员经营
业绩排名》中首次将各家券商的信息技术投入考核值披露出来。2019年人民银行印发《金融科
技(Fintech)发展规划(2019-2021年)》,金融机构对科技的重视程度达到前所未有的高度。
监管引导下, 证券公司等金融机构不同程度陷入科技投入的军备竞赛之中。
2017-2020 年头部券商信息技术投入复合增速 23%、中小上市券商 16%。华泰证券的信息
亿元升至 2020 年的 3.14 亿元。
大券商不断大额投入的同时,成本压力下,一些中小券商管理层开始对信息投入和团队建设
感到疑虑，开始反思“IT 黑洞”现象以及简单比照头部券商进行系统投资和组织建设的可行性
和承受能力。佣金率持续下降、外资进入、金融混业、头部集中预期下，中小券商经营不断遭遇
挑战。收入下降、成本上升的双重挤压下,部分中小券商开始探讨中后台业务外包模式,尤其是
将客服中心、信息系统开发运维、资讯服务、人力财务等非核心业务外包。专注于核心竞争力、
运维外包托管,一直是中小公募、私募的常规做法,未来很可能也是中小券商的出路。
公开数据显示,在美国和欧洲,企业将一些工作外包出去,可以节省成本 60%到 70%。我
国某小券商也进行过测算,财务/IT/清算风控等后台工作外包出去,原需 30-50 人的配置可收缩
至 10-20 人, 成本节省 55%。
恒生以往很少涉足外包业务,但在 2020 年投资者见面会发布的“6+6 online”业务版图中
提出了服务模式升级，特别将 BPO、ITO、KPO 重点列示出来。
BPO, Business Pro-cess outsourcing, 商务流程外包, 指将本方商务流程中的部分或
全部的非核心流程交由另方操作。通过将客户的部分或全部管理及运营中流程转移到服
务商,将有限的资源从非核心业务中解放出来,集中到核心业务上,从而提高流程自动
化的能力。
ITO, Information Technology Outsourcing, 信息技术服务外包, 指发包商委托提供商
向企业提供部分或全部信息技术服务,主要包括信息技术的系统、应用管理及技术支持
等服务。
KPO, Knowledge Process Outsourcing, 知识流程外包, 指把海量的公开信息资源进
行即时、综合的分析研究,最终将有用信息呈现给客户,作为决策的借鉴。KPO 的流
程可以简单归纳为:获取数据——进行研究加工——销售给下游机构或终端客户。
在外包业务领域,恒生相对落后。金证的人力外包业务已与建设银行总行、农业银行、中信
银行总行、中银科技、招商银行理财子公司等达成重要合作关系,2020年相关收入5.51亿元,
毛利率 63.13%。当然，恒生也并非全无经验，公司 2014 年曾与深交所下设的深证通合作构建
资管云平台，开展服务私募投资机构中后台的 IT 运营。从恒生发展历程来看，公司重视发挥技
术优势和占据战略高地,我们认为公司不会与金证同质化竞争,而会在自身具有相对优势的领域
逐步拓展与资管、券商、保险、银行等金融机构的深度合作。
2、国际业务或现惊喜
国际化是公司重要战略,2018 年控股大智慧(香港),更名恒云控股:2019 年与 IHS Markit
合资设立恒迈神州,技术支持中国债市对外开放。公司国际化战略背后的逻辑是中国金融市场国
际化。一方面,我国金融市场对外开放不断加深,海外金融机构进入我国市场,带来先进的金融
科技:另一方面,我国金融机构和投资者走向国际市场,国内先进高效的金融科技应用也将走出
国门。
海外金融机构差异化发展多年，少数大型综合集团占据主流市场，每年科技投入巨大。数量
众多的中小机构则在细分领域趋于精品化。大型金融集团信息系统几乎全部自研开发,摩根大通
信息技术投入接近 100 亿美元/年; 高盛、贝莱德每年也会将营业收入的 10%15左右用于信息技
术投入和科技投资。
海外市场成熟且稳定，以往中小金融机构在各自细分领域内相对舒适，创新动力不足，信息
系统整体处于较落后的境况。然而富途、老虎的成功,使国内金融机构、互联网大厂认识到港股、
美股市场的巨大空间。东方财富在投资者交流会上明确表示将大力发展海外业务,头部券商对海
外业务的重视程度也明显提升。我们预期,未来 1-2 年将有大批背景深厚的资本进入港股市场掘
金。此外,海外投资佣金率也由以前的千分之2-4直降至万分之3以下,加迫使中小金融机构走
出舒适区加入竞争。无论是新设,还是原有牌照重装上阵,启用符合大陆居民交易习惯的应用系
统都必不可少。
恒生电子在内资券商及大陆资本具有一定的品牌沉淀,与大量内资背景的港股券商也一直保
持着合作。未来若在港注册的500余家券商中的20%更换信息系统,按200万/套估算,将贡献
一次性收入 2.00 亿元, 10-15%的年服务费及不断新增模块的费用另算。假设其中 2%新上极速
交易系统,按 750 万/套估算,将贡献 0.75 亿元的一次性收入。
四、盈利预测与投资建议
(一) 财务分析
2020 年,恒生营业收入仅增长 7.77%、归母净利润下滑 6.65%,大零售 IT、大资管 IT、银
行 IT、互联网等业务毛利率均有不同程度降低。业绩表现较弱,主要原因在于会计准则变更,收
入确认方式由完工百分比法转变为终验法。若剔除会计准则变更影响,公司营收同比增幅在 15%
左右。我们认为 2021 年及以后,会计准则变更影响消除,公司收入增速将恢复至正常水平。
公司 2020 年主营业务收入由大零售 IT、大资管 IT、数据风险和基础设施 IT、银行与产业 IT、
互联网等分部构成,但拉长时间窗口看,2011年以来公司分部口径多次改变。为保证口径可比,
我们将公司分部报表重新分类为资本市场 IT、银行与产业 IT、互联网及其他。重分类后，可以
看到恒生收入构成中，资本市场 IT 最近 5 年平均占比 73%，年均增速 20%；资本市场 IT 中大
零售 IT 占比约 51%, 大资管 IT 占比约 42%:银行与产业 IT 收入占比 8%左右,2017、18 年受
去杠杆影响有所下滑, 2019、20 年复合增速 22%; 互联网业务收入近年来增长较快, 2020 年
收入占比 15%,2019、20 年复合增速 13%，但考虑会计准则变更影响，我们认为增速应在 20%
左右; 其他主要是非金融业务, 2020 年收入占比 4.3%, 影响较小。
我们较为看好的云计算相关业务、算法交易、国际业务预期将散布在大零售 IT、大资管 IT、
数据风险和基础设施 17、互联网分部，外包业务未来若形成规模，或单独开辟一个分部，金证
将其单独命名为定制服务业务。
成本费用分类,公司同样多次调整:2018年前研发费用计入管理费用,2018年开始单独列
示: 2020 年, 公司将项目实施及维护服务人员的费用、部分研发和销售费用计入营业成本,导
致营业成本增加,业务毛利率从上年的97%骤降至77%,但销售费用率也随之由上年的24%降
至8%,研发费用率由上年的40%降至36%。若将营业成本、销售费用、管理费用、研发费用
合并考虑, 计为营业总成本率16。恒生及可比公司的营业总成本率均相对稳定, 2020 年恒生、
顶点、赢时胜分别为 80%、78%和 82%, 金证较高, 为 98%。
值得注意的是,2020年下半年,公司员工人数大增32%至9,739人。考虑到人员招聘、入
职是一个过程,新增员工人力成本及相关费用仅一部分反应在2020年度。另一方面,人员成本
是软件公司最主要成本构成,占比 80-90%,我们认为公司 2021 年度各项成本费用均面临上升
压力。
(二) 盈利预测
2020 年年报中,公司给出经营计划,2021 年主营业务收入预算约为50.07亿元人民币,同
比增长 20%,公司 2021 年人员成本费用预算约为 43.49 亿元人民币,同比增长 30%。公司自
2015 年年报开始披露下一年度经营计划,除 2016 年,收入和费用预算与实际值整体偏离度不
大。因此,我们也将公司预算值作为盈利预测的重要参考。
从(营业总收入-营业总成本)来看,2019、20年公司盈利规模较此前的2.00亿元左右上
20-30 亿元,逐步提升至 30 亿元、40 亿元、50 亿元。2)公司营业总成本率由 90%左右压降
10 个百分点至 80%左右。
然而,公司收入增长主要来自资本市场相关业务,与资本市场景气密切正相关,当资本市场
转入低迷,券商、资管收紧信息技术投入,公司盈利也不可避免受到拖累。公司2021年预算的
(营业总收入-营业总成本)为6.58亿元,较上年同比下滑16%,也反映了这一预期。相对于公
司,我们略为乐观。我们认为金融机构军备竞赛下,资本市场大发展预期与海外业务等有望支撑
公司 2021 年营业收入小幅超出预算,归母净利润下滑幅度在小个位数。
根据我们预测,公司 2021-23 年营业收入分别 51.83 亿元、65.57 亿元和 84.01 亿元,同比
增长 24%、26%和 28%; 归母净利润分别 12.41 亿元、16.21 亿元和 19.57 亿元, 同比增长-6%、
31%和 21%。
(三) 估值推导及投资建议
恒生作为软件公司,主要依靠技术人才,而非资本金或财务杠杆。公司主要服务于资本市场
相关机构(券商、资管机构),业绩与资本市场景气密切相关,利润呈周期性波动;估值倍数也
与资本市场景气密切相关,震荡区间幅度较大。
2011 年至今,公司 PE TTM 最高达 350x,最低 30x:最近 5年,最高 215x,最低 63x。
2011 年至今,公司 PS TTM 最高 71.6x,最低 5.7x;最近 5年,最高 33.2x,最低 9.4x。
相对金证股份等可比公司,恒生目前溢价率较高。公司最近一年 PS 较另外三家平均溢价
120%。龙头溢价现在在目前 A 股市场普遍存在,从四家公司历史估值比较来看,恒生的 PS 倍
数从 2017 年开始提升，而另外三家则整体呈下降趋势。我们认为龙头溢价，体现了市场对优质
公司的认可。考虑到资本市场加速发展、机构化正在推进,恒生相对可比公司优势明显,我们预
期龙头公司溢价的现象将持续。
相对海外可比公司,受软件公司利润波动较大影响,历史 PE 也呈跳跃性变化,参考价值不
大:对比 PS, 恒生的 PS 倍数过去 10 年一直较高, 我们认为这与我国金融市场仍处于高速发展
状态相关,预期可预见时段内仍将持续。
由于无法参考国内外可比公司估值倍数,我们只能参考公司历史。我们基于 PS 估值法推导
公司估值。从历史趋势来看,公司 PS 倍数与 A 股景气高度正相关。2021 年至今, A 股市场日
均成交额仍高于 2020 年平均,换手率与 2020 年 2 季度、4 季度相当。参考公司 2020 年全年平
均(24.35x)、最近一年平均(25.47x)、2020年2季度(22.78x)、4季度(25.18x)PS倍数,
我们取下限, 给予 23x 目标 PS, 基于 2021E 营业收入推导得出公司合理市值 1,192 亿元, 对应
参考历史 PE, 公司 2020 年全年平均为 84.35x、最近一年平均为 70.48x、2020 年 2 季度
为 78.31x、4 季度为 69.84x。同样取下限,给予 70x 目标 PE,基于 2022E 归母净利润推导得
出公司合理市值 1,135 亿元,与 PS 估值法推导得出的结果大致相当。
年 5 月 27 日, 东财、同花顺、恒生电子三家公司 PS TTM 分别为 34.40x、21.48x 和 22.51x,
平均 26.13x, 过去一年三家公司 PS TTM 平均 30.02x。参考东方财富、同花顺, 我们认为 23x
的目标 PS 具备合理性。
长期以来, 国内券商的信息系统根据业务需求和监管规定逐项添加, 建设主要依赖第三方供
应商,供应商间技术方案的差异导致了系统之间的异构化。如某头部券商短信平台使用的是 IBM
MQ (Message Queue 消息队列), CRM 系统使用 ESB (企业服务总线) 架构, 自营业务使用
Oracle tuxedo (一种交易类中间件),柜台系统使用恒生 Message Center (消息发布系统)架
构。大量信息系统,每一个都有自己的存储运算设备以及独立的管理工具和数据库,不能共享资
源,不能交付访问,形成了一个个烟囱式的信息孤岛,重复建设造成成本消耗,也造成了运维上
的低效率。从管理成本和效率角度，国内券商确实需要从整体架构高度进行系统重构，具有较强
的信息技术需求。当然,这种转变涉及面十分广泛,不会一蹴而就。
我们从长期和短期两个维度看好恒生电子。长期看好主要基于:
1) 受益于社会财富积累相对丰富、居民投资理财需求旺盛和房地产、非标类固收市场受到
抑制,资本市场迎来快速发展的历史性契机。
2)随着资本市场的发展和制度完善,各种金融衍生品应运而生,专业机构快速成长。
3) 机构化、投资策略复杂化,券商、资管机构及各类市场新进投资者的科技需求持续增长。
4)证券、资管 IT 领域内,恒生电子遥遥领先,产品覆盖金融全产业链,与 80%的金融机
构进行合作, 技术优势和品牌价值凸显。
短期来看,行业监管仍在加强;监管引导下券商军备竞争持续加码;银行理财子公司、新设
基金公司、财富管理等相应信息技术系统必须建设和不断完善。此外,主板注册制改革虽推迟,
但终将到来，券商系统升级，新功能模块、系统数据上云也会带来相应信息系统改造需求。
(一) 股票市场波动风险
公司估值倍数与股市景气密切正相关,且目前处于相对高位。若股市景气转入低迷,公司估
值倍数或降低,从而对股价形成向下压力。
(二) 金融机构 IT 支出不及预期
监管政策对金融行业影响较大。若监管力度加强或监管放松不达预期,金融机构的 IT 支出
(三) 市场竞争风险
金融科技浪潮下,大量新进入者加入市场,其中不乏互联网巨头、金融机构自研团队、金融
机构衍生出的IT服务商和海外金融IT企业。公司优秀人才或流失，同时若不能持续推出具有竞
争力的产品, 行业地位或下降。
(四) 金融科技推广不及预期
金融机构历来保守稳健,对于新技术、新事物通常持谨慎态度。公司战略投入布局的新技术、
新应用或面临推广受阻的风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司