买入 (维持)
2024年 04月 24日
科大讯飞 (002230) 计算机
Q1 收入增长良好,持续发力应用落地
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 4.4%, 实现归母净利润 6.6 亿元, 同比增长 17.1%, 实现扣非
归母净利润 1.2 亿元, 同比下滑 71.7%。2024 年 Q1, 公司实现收入 36.5 亿元,
同比增长 26.3%, 实现归母净利润-3.0亿元, 同比下滑 419.0%, 实现扣非归母
净利润-4.4亿元, 同比下滑 30.3%。
● B端业务增长良好, 开放平台与消费者业务表现亮眼。2023年, 公司 G端业务
有所承压，智慧城市业务实现收入公司 B 端业务保持稳健增长态势，其中智慧
汽车实现收入 7.0 亿元, 同比增长 49.7%, 音效、座舱、智驾等产品均取得定
点突破;智慧医疗实现收入5.4亿元,同比增长15.4%;智慧金融实现收入2.9
亿元, 同比增长 23.0%。受益于星火大模型的赋能, 公司开放平台及消费者业
相对指数表现
务表现亮眼,其中开放平台业务实现收入39.4亿元,同比增长41.6%,收入占
万开发者团队,同比增长229%,其中大模型开发者超35万;智能硬件实现收
入 15.2 亿元, 同比增长 22.4%, 办公本、录音笔等 GMV 同比增长达到 84%。
● 坚定投入短期影响利润，Q1 收入增势延续。2023 年，公司销售、管理、研发
费用率分别为 18.2%（+1.43pp）、7.0%（+0.45pp）、17.7%（+1.19pp），致使
利润短期承压。2024 年 Q1, 公司在大模型研发、产业落地拓展, 及核心技术
自主可控等方面新增投入3亿元,总体研发费用达到8.4亿元,同比增长17.7%。
坚定投入下，公司在大模型的产业竞争中持续巩固优势，Q1 汽车、医疗、消费
者及开放平台、教育 C 端硬件等收入继续保持高速增长, 同时经营活动现金流
净额同比增长 17.0%。
基础数据
“星火”大模型持续迭代,持续发力应用落地。“星火”大模型自发布近一年来
总股本(亿股)
持续迭代, 2024年 1 月更新的 V3.5 版本在逻辑推理、语言理解、文本生成、
流通 A 股(亿股)
数学答题、代码、多模态等各项能力方面进一步逼近 GPT-4 Turbo 的最新水平。
52 周内股价区间(元)
当前,基于与华为合作的万卡国产算力平台,更大参数规模的星火大模型训练
总市值(亿元)
1,005.34
项目正在有序推进中, 预计将于上半年推出。伴随基座模型能力的提升, 公司
总资产(亿元)
将更多投入至应用生态及产业落地方向,进一步打开潜在成长空间。
每股净资产(元)
相关研究
元。公司作为国内 AI 领军企业,在算力、算法、数据等方面积累深厚,同时掌
握 GBC 多个落地场景入口，后续成长空间广阔，业绩拐点有望来临，维持“买
科大讯飞(002230): Q1 业绩短期承压。
入”评级
星火大模型有望燎原 (2023-04-21)
值变动风险、行业竞争加剧等风险。
盈利预测与估值
关键假设:
1) 教育领域业务:公司教育业务卡位 G/B/C 下游,随着大模型能力的迭代,搭载星火
大模型的 C 端学习机、个册等产品力进一步加强，有望优化营收结构，熨平下游客观因素的
影响,预计该业务 2024-2026 年收入增速分别为 10%、14.8%、14.8%。
日推出首个开源大模型——星火开源 13B，提供全栈自主可控且免费的星火优化套件，有望
吸引开发者数量快速提升，逐步完善的平台能力亦有望持续提升单个开发者的 ARPU，预计
2024-2026 年收入增速分别为 30%、25%、25%。
消费者业务:星火大模型赋能下、录音笔、办公本等C端产品更新会议纪要、语篇
规整、一键成稿等相关功能，帮助消费者大幅提升办公效率，产品力迈入新台阶，同时公司
大力提升渠道销售能力,预计智能硬件业务 2024-2026 年收入增速分别为 20%、20%、20%。
4)智能汽车:公司基于星火大模型全线升级智能汽车产品解决方案.智能音效、智能
座舱产品开始逐步放量,智能驾驶产品亦取得首家车厂定点突破,预计2024-2026年收入增
速分别为 40%、40%、35%。
5) 智慧城市、医疗、金融等:“星火”大模型自发布近一年来持续迭代，V3.5 版本在
Turbo 的最新水平，当前更大参数规模的星火大模型训练项目正在有序推进中，预计将于上
半年推出。伴随基座模型能力的提升，智慧城市、医疗、金融等各行业的底座逻辑有望在未
来一两年内被大模型技术重写，进一步打开潜在成长空间。
6) 伴随后续核心软件业务的技术沉淀及规模化应用, 预计毛利率将逐步恢复; 伴随公
司后续着重加强人效提升方面的管理，费用率整体维持下降趋势。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
图 1:公司 PS 处于 5 年来较低水平
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队