公司点评●计算机行业
2024年04月23日
利润短期承压,星火大模型赋能 C 端业
科大讯飞(002230)
务持续发力
科大讯飞 2023 年报&2024 年一季报点评
核心观点:
吳砚靖
6.50 亿元,同比增长 4.41%;归母净利润 6.57 亿元,同比增长 17.12%;扣非
归母净利润 1.18 亿元,同比下降 71.74%。2024 年一季度,公司实现营业收入
36.5 亿元, 同比增长 26.27%; 归母净利润-3 亿元; 扣非归母净利润-4.4 亿元。
研究助理
4023 单季度盈利能力增长,经营现金流持续好转。2023 年公司毛利率 43.
胡天昊
1%, 同比+1.92pet, 分季度来看, 4Q23 实现营业收入 70.37 亿元, 较上年同期
(61.59 亿元)增长 14.26%, 环比增长 47.46%; 实现归母净利润 5.58 亿元,
较上年同期(1.41亿元)增长295.74%,环比实现大幅增长。2023年公司经
营性现金流净额 3.50 亿元, 其中 4Q23 单季度经营性现金流量净额超过 15 亿
元。1024 经营活动现金流同比期增长 17.04%。
坚定通用人工智能研发投入,围绕“1+N”整体布局赋能千行百业。公司
持续坚定在通用人工智能大模型投入, 2023 年公司研发费用 34.81 亿元, 同
比增长 11.89%, 短期来看公司盈利能力承压, 主要由于公司持续在通用人工
智能认知大模型等方面坚定投入,24年第一季度公司继续加大研发投入,由
于在大模型研发、核心技术以及大模型等方面新增投入,“讯飞星火认知大模
型”持续迭代并维持中国大模型行业第一梯队,公司围绕“1+N”战略布局,
通过将通用认知智能大模型底座技术应用在 教育、医疗、汽车、办公、工业、
智能硬件等多个行业领域,并形成独具优势的行业专用模型。公司正与 10 万
余家企业客户用星火创新应用体验,加速行业赋能步伐。
相对沪深 300 表现图
C 端业务占比稳步提升，营收结构优化趋势延续。目前公司形成了 G/B/C
三类客户的业务体系,B端业务和 C端业务持续保持增长态势,G端业务短期
承压。报告期内,公司 B 端业务实现稳定增长:其中智慧汽车表现较为亮眼,
实现营收 6.96 亿元,同比增长 49.71%;智慧金融实现营收 2.89 亿元,同比增
长 23.01%; 智慧医疗实现营收 5.4 亿元, 同比增长 15.41%。受益于星火大模
型,公司 C 端硬件产品如讯飞 AI 学习机、讯飞智能办公本,讯飞智能录音笔、
讯飞智能翻译机 GMV 实现 84%增长。公司开放平台与消费者业务营收占比为
31.47%, 首次超过 30%, 并维持增长态势, 成为公司第一大业务板块, 此外,
公司本地化海外平台建设长远布局,逐步搭建起海外渠道体系、品牌市场、
营销商务等配套能力体系，奠定海外消费者业务拓展的坚实基础。
人工智能产业“国家队”,携手华为打造国产通用人工智能新底座。2023
年 10 月,公司与华为联合发布首个支撑万亿参数大模型训练的万卡国产算力
相关研究
0 日正式发布。“讯飞星火 V3.5”在逻辑推理、语言理解、文本生成、数学答
【银河计算机】公司点评_科大讯飞(002230.SZ)_Q2 经
题、代码、多模态各个能力方面均实现大幅提升,进一步逼近 GPT-4 Turbo
营环比改善, 星火大模型赋能效果逐渐显现
的最新水平,目前对标 GPT-4 的更大参数规模的星火大模型训练正在有序推
进中,预计今年6月正式发布。
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年实现营收 217.97/251.55/298.34 亿元,
同比增长 10.92%/15.40%/18.60%, 实现归母净利润 7.24/8.49/10.49 亿元, 同比
42/121/98 倍,维持“推荐”评级。
险;消费需求不及预期风险;行业竞争加剧风险。
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准