公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
不畏春寒,2月销量继续逆市上扬
事件: 3 月 7 日,公司发布 2019 年 2 月产销快报,当月实现销量总计
走势比较
6.90万辆,同比增长18.34%; 1-2月累计销量达18.08万辆,同比增
长 7.35%。
2 月销量逆市上扬，新售车型捷报频传。公司 2 月销量同比增长
18.34%, 前两月销量累计同比增长 7.35%, 而同期乘联会数据初步显
示, 2 月乘用车市场整体月度批发则同比下滑-17%左右, 公司表现大
幅优于行业。在市场整体仍显疲软大背景下,公司主要新售车型2月
销量再传捷报,其中哈弗 F7 月销量为 1.07 万辆, WEY VV6 月销超四
千辆, 欧拉两款车型总体销量超过三千辆, 略超预期。
股票数据
F7 延续强劲势头,皮卡潜能释放。哈弗 F7 自上市以来销量就开始快
速爬升,即使在销量较低的“春节档”,该车月销仍超万辆,F7的产
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
品设计、市场定位和销售策略优势尽显, 作为公司战略布局的全新重
总市值/流通(百万元)
73,383/73,383
磅车型, F7 强劲的产品力逐步被市场认可。而销量稳居 21 年国内皮
12 个月最高/最低(元)
12.52/5.56
卡销量第一的长城皮卡, 在“汽车下乡”与“双证取消”等一系列政
相关研究报告:
策的影响下, 2 月销量再度超过 1 万辆, 同比增长 37.66%, 皮卡车型
长期以来因受国内政策影响,消费需求主要集中于商用,随着政策进
车市回暖深度受益》--2019/02/27
一步“松绑”,市场需求有望得到更大的提升。
长城汽车(601633)《极致匠人, 日进日
欧拉销量稳步提升,“电动小车”积极入局新能源。公司新能源品牌
新》--2019/02/20
欧拉旗下的 R1 和 iQ 两款纯电车型自上市后, 销量稳步提升, 两款车
长城汽车(601633)《开年喜迎开门红,
型 2 月销量达 3280 辆, 略超市场预期。虽然公司在新能源布局比较晚,
但在技术积累上从未止步, 定位直接瞄准后补贴时代, 欧拉 R1 电耗指
标优于同级车型,市场竞争力也毫不逊色。此外 A00 级市场真实需求
仍然存在、且存在天然的价格优势与特定场景的使用便利性、后续随
着产能逐步释放, 欧拉表现仍然值得继续期待。
投資建议:公司作为国内 SUV 与皮卡领域龙头, SUV 中 H 系列稳定基
盘、F系列提供增量、WEY品牌提升品牌力,皮卡贡献稳定的现金流与
利润。2018年第三、四季度单车净利润触底后反弹回升趋势明显,公
司将伴随车市进入上升复苏期, 2019 年全年战略重点推荐。我们预计
倍/12倍,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提