公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
向上之路必定坎坷,坚定信念终将成功(太平洋汽车2019年战略推荐)
事件:近期市场传闻长城汽车 WEY 和哈弗要并网销售。
走势比较
传闻子虚乌有,并网没有可能。从经销商的角度来看: 2019年1-2月
份 WEY 品牌销量 1.6万台, 我们预估目前 WEY 品牌 4S 店 200 家左右,
单店 1-2 月销量 80 台左右,这个销量水平加上合理商务政策, WEY 品
牌经销商的盈利能力应该仍然在整个经销商行业之上，并没有太多压
力,因此没有倒逼整车厂的动机。从长城的角度来看:高端品牌之路
不可能动摇, 分网销售是分品牌必须选择, 没有任何动机合并网络。
品牌高端之路必定坎坷。15-20 万价位布局至关重要。自主品牌车型
过去集中在低价位区间，但目前车市的趋势是需求端消费结构上行，
供给端豪华品牌价格下探,因此高端品牌之路是自主品牌的必然选择,
股票数据
在 15-20 万价位区间品牌影响力至关重要, WEY 主打的轻奢品牌形象
已经逐步被部分消费者接受,这是影藏在销量背后更值得关注的成果。
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
WEY 的第一步不是一鸣惊人，但也已经收获其独特的成果。从 VV7、
总市值/流通(百万元)
67,359/67,359
VV5 刚上市时候万台以上的月销到目前 VV6 维持在 6000 左右月销水
12.52/5.56
12 个月最高/最低(元)
平,虽然距离公司哈弗品牌 H6、F7 等畅销车型仍有距离,但是相比其
相关研究报告:
他自主品牌已经是相对不错的成绩,尤其是在15-20万这个价位区间。
品牌积淀需要时间,坚定信念终将成功。目前 WEY 品牌三款产品均是
第一代产品，后续的改款仍有很大的潜力，同时产品线也有进一步丰
年战略推荐)》--2019/03/12
富的空间, 塑造一个汽车品牌需要数代经典产品的积淀, 目前断言 WEY
长城汽车(601633)《新能源务实先锋,
的成功与否为时尚早。
技术积累从未止步（太平洋汽车 2019 年
战略推荐)》--2019/03/09
亿元, 目前股价对应 2019 年动态估值 11.6, 我们认为目前虽然汽车
长城汽车 (601633) 《不畏春寒, 2 月销
行业整体销量仍然低迷但是行业下半年需求将会逐步复苏，长城作为
量继续逆市上扬》--2019/03/08
自主品牌领军企业之一, 我们持续战略推荐, 维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提