公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
新能源务实先锋，技术积累从未止步(太平洋汽车2019年战略推荐)
务实为主，目标直接锁定后补贴时代。表面上看公司的新能源战略与
走势比较
规划略显被动与缓慢，但实际上公司在这方面的布局一直以经济务实
为主,无意依靠补贴赚取利润,直接瞄准不依赖补贴实现盈利,定位
精准,在后补贴时代或者补贴取消后公司的布局与实力将逐步显现并
被市场认可。
欧拉电耗指标领先, A00 级小车仍有市场。对比同级别 A00 级车型的
技术指标来看, 欧拉 R1 各项指标业内领先, 市场最为关注的电耗为同
级别最低, 百公里电耗低于10度, 该技术指标也强有力的表明公司在
新能源车技术与轻量化方面的技术研发与积累从未止步。此外我们认
为市场对 A00 这一级别的车型与需求仍存在偏见, 主要受 2018 年补贴
股票数据
政策以及前期部分车企骗补行为导致市场上劣质产品大量充斥影响.
后续随着长城欧拉等长续航优质车型的陆续推出, A00 级车型的真实
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
需求仍会逐步释放。
总市值/流通(百万元)
67,359/67,359
长城宝马值得期待，氢燃料布局先人一步。公司与宝马战略合作，初
12 个月最高/最低(元)
12.52/5.56
期生产纯电动 MINI 车型,除此之外我们认为在其他领域如新能源三电
相关研究报告:
技术、电池技术以及智能网联与自动驾驶相关技术均有可能实现合作
长城汽车(601633)《不畏春寒,2月销
共赢。氢燃料电池目前已有600余人团队参与各种技术研发与车型规
量继续逆市上扬》--2019/03/08
划,在国内整车厂布局已先人一步,未来随着氢燃料产业链逐步成熟,
长城汽车(601633)《饥饿营销立竿见影,
公司的前瞻性布局优势将逐步体现。
车市回暖深度受益》--2019/02/27
投資建议:公司新能源战略直接瞄准后补贴时代,以期能够不依赖补
长城汽车(601633)《极致匠人, 日进日
贴实现盈利,与宝马合作能够带来品牌与技术的双重提升,同时氢燃
新》--2019/02/20
料电池的前瞻性布局在未来氢燃料电池快速发展的过程中将充分受
益。我们长期看好公司发展,2019年全年战略重点推荐。预计18/19
年归母净利润分别为 53.54 亿元/60.31 亿元, 当前股价对应 18/19 年
PE 分别为 14 倍/12 倍, 给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提