公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
2018 坚挺, 2019 向上 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)
事件: 近日, 公司发布 2018 年年报, 18 年全年实现营收 992. 30 亿元,
走势比较
同比减少 1.92%, 归母净利润 52.07 亿元, 同比增长 3.58%。
车市寒冬依然坚挺，守住规模即是胜利。受宏观因素下行与需求乏力
等因素影响, 2018 年车市遭遇寒冬, 全年汽车销量同比下滑 2.76%,
曾维持多年高增长的 SUV 市场也出现同比下滑 2.87%的窘境。长城汽
车作为国内 SUV 与皮卡领域龙头,凭借强大的产品力全年实现销量
105.3万辆,同比微跌1.6%,增速好于市场整体,在车市寒冬中依然
坚挺,继续维持百万辆以上规模。考虑到汽车行业对规模的高度依赖,
认为公司在恶劣车市环境下能够坚守百万级规模已然算是一种胜利。
单车净利触底,上升通道开启。2018年公司毛利率为 16.69%, 同比
股票数据
2017年减少1.74个百分点,主要受官降及部分零部件成本上升影响。
此外受多种不利因素影响,2018年Q3与Q4单车扣非净利润分别达247
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
元与 1073 元,与历史最高单车净利润万元以上水平相比处于绝对的底
总市值/流通(百万元)
67,359/67,359
12 个月最高/最低(元)
12.52/5.56
年下半年有望扭转颓势进入复苏上升期,届时各厂商的优惠也将适当
相关研究报告:
回收哦,我们认为公司经营的上升通道已经开启。
长城汽车(601633)《向上之路必定坎坷,
多点发力,120万将成新的起点。2019年公司目标销量120万辆,我
坚定信念终将成功》--2019/03/19
们认为随着王牌车型 H6 及新秀 F7 车型继续保持强势, 同时 2019 款新
长城汽车 (601633) 《大股东携手捷威动
H6、F7x, 欧拉 R2、VV7 GT、P8 GT、VV3 等多款新车型预计将有望逐
步推出，实现全年目标销量为大概率事件。目前Ｆ系列车型已初步建
年战略推荐)》--2019/03/12
立用户与市场基础且向上势头不减，魏品牌仍在不断推陈出新寻求新
长城汽车(601633)《新能源务实先锋。
的突破，欧拉新能源品牌车型陆续发布补齐新能源短板，与宝马合资
技术积累从未止步（太平洋汽车 2019 年
成立光束汽车项目提升品牌影响并布局未来，面向未来的氢能源领域
战略推荐)》--2019/03/09
也已完成前瞻布局,公司将实现多点发力,我们认为 120 万销量将只
是一个新的起点, 长期看好公司未来发展潜力与空间。
投資建议:考虑到公司 2019 年爆款新车型发力,同时原有车型继续
支撑基盘，我们预计公司 19 年/20 年归母净利润分别为 60.31 亿元
/67.38 亿元, 目前股价对应 19/20 年动态估值 12 倍/11 倍。 我们认为
目前虽然汽车行业整体销量仍然低迷, 但是行业下半年需求将会逐步
复苏，长城作为自主品牌领军企业之一，我们将持续战略推荐，维持
“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提