公司点评报告
买入/维持
星宇股份(601799)
可选消费 汽车与汽车零部件
星宇股份中报点评:业绩增速略有放缓,毛利率持续提升
核心客户短期销量承压，日系平抑波动。公司上半年营业收入
走势比较
27.07亿元,同比增长10.48%;归母净利润3.39亿元,同比增长13.1%。
公司业绩稳健增长增速放缓,但仍远超行业,这主要得益于: (1) 一
汽大众新速腾、新迈腾等车型配套 LED 等, 贡献新增量; (2) 日系客
户丰田、日产不断实现超越行业的稳健增长。Q2 基本与去年同期持平,
主要是短期第一大客户一汽大众销量下降对业绩增长产生的负面影
客户结构高端，新增配套车型放量可期。公司已进入要求严苛的
ABB、丰田、本田、日产等整车供应体系,目前配套车型仍有很大的拓
展空间。上半年新增配套车型23款,随着新速腾、奥迪A6等销量爬
股票数据
坡,贡献增量将逐季提升。特别是 Q3 将大批量配套日产轩逸,有望贡
献更优渥的增量。明后年也有多款新车配套,为未来2-3年业绩增长
总股本/流通(百万股)
276/276
提供强有力的保障。
总市值/流通(百万元)
20,864/20,864
成本控制优异, 规模效应显现。公司毛利率逐渐提升, Q2 毛利率
12 个月最高/最低(元)
80.08/41.79
23.64%, 同比增加1.5个百分点, 环比提高0.36个百分点。在通用模
相关研究报告:
组的推广下, 规模影响逐渐显现; 另一方面配套高端车型 LED 灯有助
星宇股份(601799)《星宇股份三季
于毛利率水平提升。我们认为未来两年从规模效应和新增配套车型角
报点评:业绩拐点,超预期到来》
度来看,公司毛利率仍有提升空间。
--2018/10/26
投資建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 7.8、
星宇股份(601799)《【太平洋汽车】
9.5亿元,目前股价对应动态估值分别为29、23倍,维持“买入”评
星宇十年: 栉风沐雨, 砥砺前行》
--2018/09/06
星宇股份(601799)《星宇股份中报
点评:业绩向上拐点之时,前途似
海》--2018/08/20
盈利预测和财务指标:
星宇股份中报点评: 业绩增速略有放缓, 毛利率持续提升
星宇股份中报点评:业绩增速略有放缓,毛利率持续提升
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间:
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。