星宇股份 ( 601799 ): 业绩增速放缓 , 成长逻辑未变
2019年08月28日
当前股价: 74元
审慎推荐（维持）
事件:
公司发布 2019 年半年报, 上半年公司实现营业收入
27.07 亿元,同比增长 10.48%; 营业利润 3.95 亿元,同
比增长 14.09%, 归属母公司净利润 3.39 亿元, 同比增
长 13.10%; 折合 EPS 为 1.23 元/股。
点评:
●Q2 营收及利润增速大幅放缓，增幅仍远超行业。二
季度公司实现营收12.8亿元,较一季度环比下滑9.8%,
同比增速放缓至 0.6%,公司收入放缓主要与二季度国内
汽车产销增速持续下滑有关。上半年，国内汽车产销量
公司基本情况(最新)
分别下降 13.7%和 12.4%,销量降幅大于我们此前预期。
总股本/已流通股(万股)
我们认为, 在行业整体疲弱的背景下, 公司仍实现营收
两位数增长,主要得益于优质的客户结构及产品价值量
流通市值(亿元)
每股净资产 (元)
的持续提升。
资产负债率(%)
■弱市之下强化经营质量,费用率下降毛利率提升。公
股价表现(最近一年)
司上半年期间费用率为 4.9%, 同比下降 0.1 个百分点,
其中,销售费用率为2.2%,同比下降0.4个百分点;管
理费用率为 2.7%, 同比上升 0.4 个百分点, 但二季度管
理费用率环比一季度下降 0.2 个百分点。在行业整体面
临压力的背景下,公司费用管控合理,经营质量得到提
个百分点,环比Q1增加0.3个百分点,毛利率增加主
要由于公司配套的高毛利产品持续上量所致，同时原材
料成本的下降也促使公司毛利率进一步改善。
●新项目及新技术储备丰富,产能布局稳步推进。2019
年上半年,公司承接车灯新项目34个,批产新车型23
个,项目储备丰富。同时,公司佛山工厂二期项目已经
竣工,智能制造产业园一期项目将在2019年三季度竣
工。新项目、新产品、新产能的稳步推进为公司未来业
绩持续增长提供坚实基础。
●公司将长期受益于优质的客户结构和车灯升级趋势。
公司客户覆盖国内外主要的汽车整车制造企业,包括一
汽大众、上汽大众、一汽丰田、奇瑞汽车、一汽轿车、
上汽通用、广汽丰田、广汽乘用车、东风日产、德国宝
马等,其中一汽大众和一汽丰田为公司前两大客户,18
年业务占比分别在40%和15%左右,受益于两家客户新
车型的密集投放和 LED 大灯进入普及放量期的影响,公
司业绩持续高速增长。我们认为, 在全球汽车销量增速
放缓、车企成本压力增大以及车灯升级趋势加速的背景
下,公司有望凭借优质的客户结构和快速的服务响应能
力进一步拓展全新客户,未来成长逻辑未变。
●盈利预测: 鉴于 19 年汽车行业整体疲弱的持续时间
及影响大于预期，我们下调对公司的盈利预测，预计公
亿元(原预测分别为64.46、80.06和90.17亿元),归
属母公司所有者净利润分别为 7.49、9.31 和 10.55 亿
元(原预测分别为 7.89、9.81 和 11.13 亿元), 折合 EPS
分别为 2.71、3.37 和 3.82 元,对应于最新交易日收盘
价 74 元计算, 市盈率分别为 27.3、22 和 19.4 倍, 鉴
于公司客户结构优质,车灯行业已进入 LED 和智能化加
速应用的阶段。同时,公司下游客户迎来全新产品周期,
业绩确定性高。我们维持公司“审慎推荐”的投资评级。
疲弱,汽车产销量大幅下滑;(2)中美贸易摩擦持续并不
断升级,人民币汇率出现大幅波动;(3)公司新客户开拓
及订单转化不及预期等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保