信义山证汇通天
食品饮料
报告原因:中报点评
高端白酒引领, 利润增速较快
2021年8月31日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司披露半年报,公司实现营业收入93.17亿元,同比增长22.04%,
\triangleright
实现净利润 42.26 亿元, 同比增长 31.23%。
事件点评
亿元,同比上涨 22.04%,归母净利润 42.26 亿元,同比增长 31.23%。
其中单 Q2 实现营业收入 43.13 亿元,同比增长 5.67%,归母净利润为
20.60 亿元, 同比增长 36.10%, 增速放缓, 主要在于二季度公司控制
发货节奏、特曲窖龄等处于提价后调整期。分产品来看，中高端产品
市场数据: 2021年8月31日
增速亮眼,驱动业绩增长。2021H1公司中高档/其他酒类营业收入分
别为 82.18/9.80 亿, 同比+23.45%/+7.51%, 销量 1.43/2.46 万吨, 同比
+6.31%/-29.14%, 吨价 57.7/4.0 万元, 同比+16.1%/+51.7%。分渠道,
2021H1 传统/新兴渠道分别实现营业收入 86.66/5.32 亿, 同比
+19.03%/+84.71%, 新兴渠道表现亮眼。
国客占比提升以及费用率下行,盈利能力不断提高。2021H1 销售净利
\triangleright
总市值(亿):2490
率为 45.79%, 同比增加 3.55pct, 销售毛利率为 85.67%, 同比增加
基础数据: 2020 年 12 月 31 日
3.83pct, 主要在于国窖增长较快, 中高端产品占比提升。销售期间费
用率为16.44%,同比减少1.84pct,其中销售费用率为12.7%,同比减
少 1.86pct, 主要在于广告宣传费减少, 同比减少-24.17%; 管理费用率
净资产收益率: 28.27%
为 5.11%, 同比减少 0.03pct; 财务费用率为-1.37%, 同比增加 0.05pct。
此外, 2021H1 经营活动产生的现金流量净额为 27.38 亿元, 同比增加
275.71%; 2021H1 末合同负债 14.1 亿元, 同增 139.4%, 说明渠道信心
稳定。
公司产品价格带全面布局，品牌复兴和价值回归稳步推进。公司深入
实施品牌复兴工程,清晰聚焦“双品牌、三品系、大单品”战略。国
窖 1573 持续引领品牌高度,市场份额、产品利润、品牌形象和高端价
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
值持续提升: 泸州老窖品牌名酒价值和消费者信心回归态势逐步形成,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
头曲二曲营销管理改革成效显著; 创新品系不断满足多样化、细分市
际中心七层
场需求。公司已基本实现产品价格带全面布局,品牌复兴和价值回归
山西证券股份有限公司
稳步推进。
投资建议
上半年控货稳价, 业绩稳健增长。随着旺季的到来, 下半年有望加速
\triangleright
增长,完成全年营收 15%增长的目标可期。中长期内,受益于千元价
格带扩容和茅台酒供不应求, 国客未来量价增长空间充足。预计
2020-2022 年公司归母净利润为 74.90 亿、93.28 亿、115.60 亿, EPS
分别为 5.11 元、6.37 元、7.89 元,对应当前股价,PE 分别为 33 倍、
27 倍、21 倍。维持“买入”评级。
存在风险
▶ 食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层