挺价周期阵痛期，利润维持较快增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 2021 年中报数据梳理
公司发布 2021 年中报, H1 实现营收 93.2 亿元, YoY+22%, 实现归母
净利润 42.3 亿元, YoY+31.2%, H1 毛利率 85.67%, 同增 3.83pct,
H1 中高档酒收入同增 23.4%, 其他酒类同增 7.5%, 中高档酒销量同增
6.3%, 其他酒类同降 29.1%, 酒类综合均价同增 50.5%, 反应公司低
档产品销量下降,助推公司整体产品结构上移,助均价及毛利率上行;
H1 销售费用率 12.7%, 同降 1.86pct, 管理费用率 5.11%, 同降 0.03pct,
H1毛利率上行、费用率下行。H1销售现金回款108.5亿元,YoY+72.8%,
合同负债余额 14.1 亿元, QoQ-16.8%, YoY+139.5%。
拆分 Q2, Q2 实现营收 43.1 亿元, YoY+5.7%, 较 19 年 Q2 CAGR 3%,
公司价格与沪深 300 走势比较
实现归母净利润 20.6 亿元, YoY+36.1%, Q2 毛利率 85.24%, 同增
7.77pct, 环比降 0.8pct, 单季度毛利率同比大增或系 20 年 Q2 国窖持
续控货致产品结构较低、及 21 年 Q2 低价位产品销量占比下降; Q2 税
金率 8.0%, 同降 3.53pct, 此前 Q1 税金率同增 7.05pct, 上半年综合
看税金影响基本抹平; Q2 销售费用率同降 3.55pct, 管理费用率同降
销售现金回款 44.1 亿元, YoY+23.3%, 回款增速好于收入端。
自 20 年 Q1 起,公司连续六个季度销售费用率分别为
13.7%/15.3%/17.0%/25.8%/13.5%/11.8%, 较往年 Q1/Q2/Q3/Q4 的
15%+/18%+/25%+/30%+明显偏低, 21 年 Q1/Q2 在几乎没有疫情影响
下销售费用率再次处于低位，或意味着公司维持多年的高费用投放品牌
联系人: 姚启璠
建设正逐步走入收获期,叠加21年公司明确将逐步减少模糊返利,转
而用顺价利润推动经销商积极性,预计22年公司将持续减少渠道费用
投入,转向消费者环节倾斜,故向后看,销售费用率中枢或走低,净利
率或较 18、19 年明显抬升。。
● 区域化渗透仍具空间,河南市场阶段性停滞
国窖呈现全国化品牌、区域化强势特点,薄弱市场提升空间仍大,2020
年公司河南会战引入久泰平台公司模式,2020~2022年规划国窖销售分
别为 5、8、12 亿元 (21 年目标现上调至 10 亿), 2020 年通过会战模
式进行快速分销,解决了前期渠道库存较大、价格体系较低的问题。21
年河南市场回款进度明显慢于全国、价盘波动、库存水平相对较高，我
相关报告
们认为系烟酒终端开拓到一定阶段(分销网点增长到达瓶颈、渠道进入
1.泸州老窖(000568): 税金波动影响
透明化阶段)、平台公司分红尚未完全兑现影响渠道积极性、消费者需
短期利润,收入延续快速增长
求端增长速度尚未能匹配供给端增长节奏等多方面因素所致。后续随着
消费者培育持续推进，河南市场经历一段时间阵痛后仍有望恢复增长。
2. 泸州老窖(000568): 利润端优于预
此外,根据国窖销售公司规划,十四五期间将推进“城市群样板市场打
造”,制定“2358”区域发展战略,东进南下开启会战,选定包括上海、
深圳、郑州、成都等在内的九大样板市场,21年华东华南均较快增长。
● 投资建议
国窖作为高端白酒第三品牌，将持续受益于茅台红利，叠加国窖本身品
牌力建设、及渠道终端利益共同体的渠道打法，未来三年可展望量价齐
升之势;十代特曲卡位次高端入门价格带,品牌复兴基础已成,只待消
费氛围恢复。预计 2021~2023 年营收分别为 205、242、284 亿元,同
比分别+23%、+18%、17%, 预计归母净利润分别为74、90、107亿
元, 同比分别+23%、+22%、20%, 当前股价对应 2021~2023 年 P/E
分别为 34x、28x、23x,维持“买入”评级。
茅台开瓶需求组回归; 国窖批价、渠道利润、终端利润不及预期; 十代
特曲复苏不及预期;河南会战进度不及预期;管理层变动风险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。