食品饮料
泸州老窖(000568)
重大事件快评
2021年06月30日
志高行远，稳健求进，国窖势能持续向上
陈青青
联系人:
李依琳
事项:
近期,我们参加了公司 2020 年度股东大会及投资者交流会,在此跟踪反馈公司最新动态情况。
国信食品饮料观点：1) 管理层思路清晰，目光长远，经营稳步推进，内生活力不断增强；2) 短期看，21Q2 回款动销
良性，价盘稳中有升，国窖势能持续向上; 3) 中长期看，品牌价值持续回归，十四五高远目标指引下业绩稳增长可期;
亿元, 归母净利润为79.11/100.77/124.84亿元, 对应摊薄 EPS为5.40/6.88/8.52元, 当前股价对应 PE为43.7/34.3/27.7X,
维持“买入”评级。
评论:
管理层思路清晰，目光长远，经营稳步推进，内生活力不断增强
昨日,公司在 2020 年度股东大会上对各品牌当下的发展情况和未来规划进行了详细介绍,我们总结要点如下: 1) 国窖
品牌:国客在 2020 年已经走向全国性品牌,从目前情况看全国 7 个大区都是正常且良性的状态;其中华东市场已进入
快速增长状态(增长效率连续3年是冠军),目前华南市场增长很快,今年可能会是新的增长冠军。2)泸州老窖品牌:
目前特曲跨过 300 元已经是非常大的进步，未来泸州老窖品牌要继续走价值之路。3）高光品牌：高光独立于国窖和泸
州老窖品牌之外，是按照5-10年的规划做产品，以打造第三增长曲线，目前渠道布局等方面还在摸索阶段。总体感受下
来，管理层发展思路清晰，立足当前着眼长远，重视年轻人才梯队建设，经营稳步推进，内生活力不断增强。
短期看，21Q2 回款动销良性，价盘稳中有升，国窖势能持续向上
近期渠道调研来看，1)高档酒方面，目前国窖势能持续向上，价盘稳步提升。21Q2公司回款情况良好，目前国窖回款
进度约 60~70%，批价在 910~920 元/瓶左右，库存保持良性。随着茅五价格继续提升，国窖价格向上空间将继续打开。
当下，国客全国化补短板稳步推进，东进南图战略成效显现，华东市场已进入快速发展态势，华南市场今年也或有亮眼
增速。2) 中档酒方面，老字号特曲目前批价约 240~250 元，终端成交价约 280~320 元，未来有望继续向上站稳 300 元
价位段。3)低档酒方面，继今年4月份二曲全面升级换代后，近日公司成立大成浓香公司，分团队运营高光、头曲、二
曲品牌，预计７月份落地。此举着眼于光瓶酒赛道，布局长远，长维度看或有望同高端品牌并举双赛道驱动公司发展。
结合近期公司反馈和渠道调研，我们预计 21Q2 公司收入业绩增速环比或有所放缓，主要由于二季度淡季需求影响，终
端动销相对淡，同时为配合挺价稳价，公司在部分区域主动停货去库存，为中秋国庆旺季蓄力。我们认为，公司产品体
系逐步优化，渠道基础逐步夯实，品牌势能持续释放，短期因素影响不改长期整体成长逻辑，未来公司量价齐升空间仍
广,业绩有望保持稳增长。21年全年公司目标收入增长15%以上,考虑行业持续高景气和国窖势头持续向好,我们预计
年底收入目标有望超预期实现。
中长期看,品牌价值持续回归,十四五高远目标指引下业绩稳增长可期
中长期看,公司志向高昂,路径规划清晰,十四五力争“全面进攻、全面冲刺、全面反超”,贯彻“136”战略,坚持推
进品牌复兴。十三五期间国窖品牌已进入行业前三，稳居三大高端白酒阵营，泸州老窖品牌也进行了梳理调整。十四五
期间公司有信心实现泸州老窖品牌以及公司整体回归行业前三的目标。我们认为,消费升级趋势下高端酒扩容仍在持续,
国窖作为高端龙头之一，凭借独特优秀的销售和渠道模式，在品牌力和渠道力不断夯实的基础上，有望持续享受高端酒
红利，未来随着国窖逐步步入并站稳千元价格带，以及全国化继续深入，量价增长空间将进一步打开，十四五目标有望
顺利达成。
投资建议: 持续看好品牌势能向上和全国化深入, 维持“买入”评级
亿元，对应摊薄 EPS 为 5.40/6.88/8.52 元，当前股价对应 PE 为 43.7/34.3/27.7X，维持“买入”评级。
宏观经济风险; 高端酒需求不及预期; 提价不及预期。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
《国信证券-泸州老窖-000568-2020 年年报及 2021 一季报点评: 21Q1 业绩符合预期,“十四五”坚定重回行业
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态: 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料,但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层