买入 (维持)
泸州老窖 (000568) 食品饮料
国窖稳健增长，中低端酒有所承压
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2021 年上半年实现收入 93.2 亿元,同比+22.0%,归母净利润
42.3 亿元, 同比+31.2%; 其中单 Q2 收入 43.1 亿元, 同比+5.7%, 归母净利润
21.1 亿元, 同比+39.3%, 单 Q2 收入端低于市场预期。
● 国審稳健增长,中低端酒短暂承压。上半年中高档酒实现收入 82.2亿元,同比
+23.5%, 其中销量、吨价分别同比+6.3%、+16.5%, 中高档酒占比提升 1.0 个
联系人: 王书龙
百分点至88.2%, 其他酒类实现收入9.8亿元, 同比+7.5%。具体分产品看, 高
端国窖势能持续释放，预计上半年实现 20%以上的高增长。单 Q2 中低端酒收
入和销量均有所下滑,导致单 Q2整体收入不及预期,主因: 1、公司 4月份将
联系人: 夏霁
老字号特曲终端成交价挺至 300 元左右, 消费者接受新的价格体系尚需一段时
间,导致特曲销量有所下滑。2、上半年公司对泸州老窖品牌进行条码和品系的
专项梳理,继续精简低端 SKU, 导致低端酒销量下滑明显。3、二季度整体消费
景气度有所回落,公司在部分区域对国客、窖龄、头曲等产品采取主动控货措
相对指数表现
施去渠道库存,亦对收入端造成负面影响。
● 费用投放受限，净利率大幅提升。21H1/21Q2毛利率分别同比提升 3.8、7.8 个
百分点，充分受益于高端国窖占比提升和直接提价，叠加毛利率较低部分产品
停产。上半年费用率下降 1.8 个百分点至 16.4%, 其中管理费用率和财务费用
率保持稳定,销售费用率下降 1.9 个百分点至 12.7%,主要系局部市场疫情有
所反复,广告宣传费和市场拓展费无法有效投放;上半年净利率提升35个百分
点至 45.8%, 盈利能力再创新高。此外, 上半年经营活动现金流入 113.5 亿元,
同比+74.5%, 二季度末预收账款 15.9亿元, 同比+141.4%, 现金流和预收款稳
中向好态势明显。
● 渠道理顺&新品上市，中低端酒恢复增长可期。1、国窖品牌势能持续释放，批
基础数据
价从去年同期批价的 850 元稳步升至当前 910 元左右，上半年增速 20%以上，
增速依旧领跑高端酒，未来仍将持续受益于千元价格带扩容和茅台酒价高量缺，
稳健增长定力十足。2、当前老字号特曲终端价站上 300 元大关，窖龄酒价盘稳
步上行,泸州老窖品牌迎来价值复兴。3、定价 80 元左右的纯粮固态的黑盖二
曲或将上市，有望享受光瓶酒扩容红利；伴随着严能释放和渠道理顺，中低端
酒有望恢复较快增长。
● 盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年 EPS 分别为 5.36、6.62、8 元. 对应
相关研究
动态估值 32 倍、26 倍、21 倍, 维持“买入”评级。
泸州老客(000568):产品结构持续优化。
高端国窖香飘全国 (2021-08-03)
2. 泸州老窖(000568): 国窖、特曲双轮驱
动, 十四五剑指三甲 (2021-07-01)
3. 泸州老窖 (000568): 国窖稳健增长, 薪
酬改革激发经营活力 (2021-04-30)
4. 泸州老窖(000568): 结构升级&控费良
好, 驱动业绩高增长 (2021-03-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队