消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 169.38元
2102 利润超预期，国窖表现向好
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司于 8 月 27 日发布半年报, 21H1 实现营收 93.17 亿元, 同比+22.04%;
归母净利 42.26 亿元, 同比+31.23%。21Q2 实现营收 43.13 亿元, 同比
+5.67%; 归母净利 20.60 亿元, 同比+36.10%。
经营分析
Q2 收入低于预期,淡季控量挺价。1)分档次看,21H1中高档(国窖+特曲
+窖龄等)/其他酒类(头二曲等)收入分别为 82.18/9.77 亿元,同比
+23.45%/7.51%, 中高档占比提升 1pct 至 88.2%。我们预计, H1 国窖收入
相关报告
1.《21Q1 高质量增长,薪酬改革激发活
增速 20%多(占比 60%以上),特曲+窖龄需求恢复(渠道反馈, H1 窖龄
销售额同比+78%)。2)分量价看,H1 中高档量增 6.3%,价增 16%,主
要系:①国窖开票价同比提升;②特曲等中档酒调价延续。H1 低档销量减
29.1%,价增 52%,预计系二曲开始改液态发酵为固态,全面削减 10 多块
2. 《国客动销良好, Q3 业绩超预期-泸州
的产品,重新定位在 50-100 元价格带。3) 分季度看,Q2 收入增速 5.7%,
老窖三季报点评》,2020.10.29
预计系国窖淡季控货稳步增长，中低档停货提价、梳理产品线而下滑。Q2
销售收现同比+23.32%, Q2 末预收款同比+141%, 渠道回款向好。
毛销差上行+税费前置, Q2 净利率大幅提升。21Q2 净利率同比+11.66pct,
其中: 1) 毛利率同比+7.77pct, 预计系产品结构优化+提价(H1 中高档/其
他毛利率同比+2.0/13.5pct); 2)销售费率同比-3.55pct,预计系国窖取消
部分地区返利,淡季控费护航价盘; 3)税金及附加占比同比-3.53pct,预计
系税费缴纳提前(H1同比+1.7pct); 4)管理费率同比-0.76pct。
国客笃定前行,中低档短期承压。1) 国客:淡季积蓄势能,当前批价 910-
930 元, 出货正常, 中秋放量可期。中长期, 西南、华北市场趋于成熟, 华
亿。2)中档:需求稳步复苏,但特曲延续控量调价,目标出厂价 300+。中
长期,特曲有望发展为 300 元价格带具备性价比的大单品。3) 低档: 短期
仍处于产品梳理、价格重塑阶段,中长期,头曲提价有望承接 100-200 元价
格带,二曲换代后集中发力50-100元,泸州老窖品牌复兴正当时。
刘宸倩
盈利预测与投资建议
预计 21-23 年营收同比+18%/23%/22%, 归母净利同比+27%/25%/24%,
本上1位
EPS 为 5.20/6.49/8.03 元, PE 分别为 33/26/21X, 维持“买入”评级。
疫情反复风险,区域市场竞争加剧风险,宏观经济风险,食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼