泸州老窖(000568)
公司研究/点评报告
国窖表现亮眼，大众酒营销改革正当时
·泸州老窖(000568) 2021 年半年报点评
点评报告/食品饮料
2021年08月30日
一、事件概述
8 月 28 日公司发布 2021 年半年报,报告期内公司实现营业收入 93.17 亿元,同比
+22.04%, 实现归母净利润 42.26 亿元, 同比+31.23%。
二、分析与判断
> 21H1 高端产品增长亮眼,带动业绩实现显著提速
21H1 公司实现收入 93.17 亿元, 同比+22.04%, 折合 21Q2 实现收入 43.13 亿元, 同比
总股本(百万股)
1,465
+5.67%, 增速环比有所放缓。分产品看, 21H1 中高档酒实现收入 82.18 亿元、同比
流通股本 (百万股)
1,464
流通股比例 (%)
表现相较特曲、窖龄系列表现更佳，推动 21H1 结构升级明显；低端酒实现收入 9.77 亿
总市值(亿元)
2,481
元,同比+7.51%,但销量下滑近30%,预计应是21Q2二曲换代停货导致。
流通市值(亿元)
2,480
开年 1573 表现亮眼推动收入端高增，税金及附加拖累短期业绩
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
毛利率端看, 21H1 公司白酒业务整体毛利率为 86,01%, 同比+4,00%, 其中中高档白酒
毛利率 90.60%, 同比+2.03%; 其他酒类毛利率 47.41%, 同比+13.45%。虽然 21H1 报表
统计口径和 20H1 报表高端/中端/低端的统计口径有所变化, 但各档次产品毛利率的提
升与单价表现趋势一致。费用端看，公司期间费用率仅为 16.44%，同比-1.84ppt，主要
得益于销售费用率的下降(-1.86ppt)。尽管 21H1 销售费用中的促销费用在 20H1 超低
基数下增长明显(金额同比+53.34%),但广宣费用控制得当(金额同比-23.17%),在收
入快速增长的摊薄下, 销售费用率下降明显。管理费用率(含研发)及财务费用率基本
保持平稳,分别-0.03ppt/+0.05ppt。净利率看,得益于毛利率和期间费用率的双重改善,
21H1 公司净利率为 45.79%, 同比+3.55ppt, 推动利润增速显著高于收入端。
国客 1573“十四五”剑指“新百亿”, 大众酒营销改革推进正当时
\triangleright
在双品牌战略下,公司以国客1573为代表的高端白酒定位“浓香国酒”,力求价值回归,
以泸州老窖品牌布局全价格带,享受消费升级红利。在去年底国窖销售公司股东大会上,
执业证号:
S0100519010004
继 2019 年国窖 1573 销售口径收入破百亿后,公司提出“十四五”期间国窖 1573 新百
亿目标,即 2022 年和 2024 年分别实现销售口径收入破 200 和 300 亿元。以 2019 年国
相关研究
规划收入 CAGR 约为 26%, 2019-2025 年规划收入 CAGR 约为 14%, 展现出强劲的增
长势头, 充分彰显公司“品牌自信、品质自信、模式自信、团队自信”。于此同时, 大
年一季报点评:高端产品增长亮眼,国
众酒营销改革举措正在推进，大成浓香公司落地将负责头曲、二曲、高光等品牌的运营，
窖“新百亿”战略势头强劲
三大品牌将分别交由独立团队单独运营。二曲4月初换代停货,叠加大成浓香公司的落
2.泸州老窖(000568) 2020 年度业绩快
地,意味着公司在大众酒层面也有望复制国窖、特曲的成功运营经验,在中低价格带实
报点评:高端产品快速增长,期待国客
现品牌的价值回归。
“新百亿”
三、投资建议
预计 21-23 年公司收入为 203.98/243.80/285.76 亿元，同比分别+22.5%/+19.5%/+17.2%。
实现归属上市公司净利润为 73.15/90.44/109.25 亿元，同比分别+21.8%/+23.6%/+20.8%，
折合 EPS 分别为 4.99 元/6.17 元/7.46 元,对应 PE 分别为 34X/27X/23X。公司估值水平
显著低于白酒板块 2021 年 46 倍 PE (wind 一致预期, 算数平均法) 的平均估值, 维持
“推荐”评级。
疫情及经济下滑拖累需求、批价不及预期、食品安全问题等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。