2023年4月28日
海天味业（603288）：艰难已克,
推荐/维持
整装待发
海天味业
公司报告
事件: 营业收入 256.10 亿元,同比增长 2.42%:归母净利润 61.98 亿元,同
公司简介:
比减少 7.09%; 扣非归母净利润 59.66 亿元, 同比-7.22%。2022 年 Q4, 公
佛山市海天调味食品股份有限公司一直专
司营业收入 65.15 亿元, 同比-7.05%; 归母净利润 15.31 亿元, 同比-22.03%;
扣非归母净利润 14.69 亿元,同比-20.57%。2023 年 Q1 公司营收 69.81 亿
调味品涵盖酱油、蚝油、酱、醋、鸡精、味
精、料酒等调味品。多年来公司调味品的产
元, 同比-3.17%; 归母净利润 17.16 亿元, 同比-6.2%; 扣非归母净利润
销量及收入连续多年名列行业第一, 其中酱
16.41%, 同比-8.38%。
油、调味酱和蚝油、料酒、醋是目前公司最
2022 年是公司内忧外患的一年，公司自上市以来首次净利润下降，23Q1 环
主要的产品。
比改善。公司 B 端渠道和 C 端渠道销售额占比大致相当, 因此疫情对餐饮业
的影响直接波及到公司 B 端销售,在此期间,公司重点打造 C 端渠道,但四
未来 3-6 个月重大事项提示:
季度亦受到商标事件影响,公司全年利润同比回落。23年一季度公司收入增
发债及交叉持股介绍:
年 Q1 有所回暖。
多元化策略逐渐成效，其他品类贡献收入增长。分产品来看,22年全年酱油
收入 138.61 亿元, 同比-2.3%, 调味酱/蚝油/其他收入分别为
25.84/44.17/29.32 亿元，分别同比-3.07%/-2.54%/32.61%。公司酱油、调味
酱和蚝油收入有所回落，但其他产品（主要包括醋、料酒等）产品收入同比
交易数据
加速,弥补了公司主流产品的下滑,公司多产品策略逐现成效。量价来看,
公司产品销量下降较多,酱油/蚝油/调味酱销量分别同比
52 周股价区间(元)
-5.93%/-8.68%/-8.04%, 而得益于 21 年底的提价和产品结构改善以及 C 端
总市值(亿元)
3,171.4
占比增加,公司产品吨价有所提升,酱油/蚝油/调味酱吨价分别提升
流通市值 (亿元)
3,171.4
3.85%/6.73%/5.4%, 预计随着 23 年餐饮消费回暖以及渠道信心逐渐恢复,
总股本/流通 A股(万股)
463,383/463,383
公司主流产品销售亦将明显改善。
流通 B股/H股(万股)
-/-
成本改善,业绩有望逐季好转。22 年全年公司毛利率同比下降 2.98pct,至
52 周日均换手率
35.68%,主要是原材料及包材采购成本上升所致。此外,人工成本及制造费
52 周股价走势图
用有所上涨。其中, 蚝油制造费用、直接人工同比增长较大, 主要是蚝油新
增基地投产所致。主要原材料大豆价格自去年下半年开始回落，目前处于下
行趋势，今年巴西大豆产量达到创纪录水平，为我国大豆供给提供保障，推
测原材料成本整体继续下行。根据酱油 6 个月的酿造周期推算,公司大豆成
本于今年初左右开始回落，今年公司业绩有望逐季好转。23 年 Q1 公司毛利
率 36.93%，同比-1.24pct，环比+2.88pct，成本的下降 Q1 毛利率已有所体
公司盈利预测及投资评级:2023年,公司计划营业收入目标为281.7亿元,
同比+10%, 归母净利目标为68.2亿元, 同比+10.04%。我们认为, 毛利率
及终端需求均在逐步恢复,下半年业绩弹性有望逐步释放。长期来看,公司
具备渠道、产品、品牌力等多项优势,老品基础扎实,大单品持续增长,新
品有望放量,判断公司业绩长期能够维持较佳增速。预计公司 2023-2025 年
S1480520070004
归母净利润分别为 69.66/79.91/88.44 亿元，分别同比增长
12.35%/14.72%/10.67%; 2022-2024 年 EPS 分别为 1.50、1.72、1.91; 对
S1480520070003
应 PE 分别为 46/40/36 倍, 维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
海天味业 (603288): 艰难已克, 整装待发
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
海天味业 (603288): 艰难已克, 整装待发
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
调味品及休闲食品。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源