海天味业（603288.SH）
公司点评
食品饮料组
平稳收官，弹性可期
联系人: 林晨星
4月25日公司发布22年年报和23年一季报。2022年实现营收
256.10 亿元, 同比+2.42%; 归母净利润 61.98 亿元, 同比-7.09%。
23Q1 实现营收 69.81 亿元, 同比-3.17%; 归母净利润 17.16 亿元,
市价 (人民币): 70.75 元
同比-6.20%。
点评内容
相关报告:
22 年平稳收官,23Q1 主业增长环比改善。分产品来看,22 年酱油
1.《逆风前行，凸显长期价值-海天味业22Q3业绩点评》，
/调味酱/蚝油/其他产品同比-2.3%/-3.1%/-2.5%/+32.6%。22 年需
求疲软, 三大主品类表现均不佳, 其他产品中含部分高景气品类。
2.《压力中前行，龙头韧劲足-海天味业22H1中报点评》,
23Q1 酱油/调味酱/蚝油/其他产品同比-8.9%/-6.8%/+3.3%/
+13.8%, 23Q1 酱油表现相对不佳, 可能仍受 22 年 10 月零添加事
件的舆论影响; 蚝油表现相对较好, 符合 Q1 餐饮修复的趋势。综
合来看, 23Q1 三大主品类的同比增速环比 22Q4 均有所回暖。
成本压力犹在，盈利能力待释放。公司 22 年实现毛利率/净利率
35.7%/24.2%，同比-3.0/-2.5pct，销售/管理/研发/财务费用率
同比-0.05/+0.15/-0.15/-0.52pct; 23Q1 实现毛利率/净利率
36.9%/24.7%, 同比-1.2/-0.7pct, 销售/管理/研发/财务费用率
同比-0.20/+0.26/+0.22/-0.10pct。22年和23Q1成本压力持续侵
蚀毛利率水平，收入增速放缓亦制约了规模效应，费用率大致稳
定。22H2 以包材为主的原材料价格有较为明显的下行,核心农产
品大豆价格自 2204 开始回落,由于酱油产品存在较长酿造期,大
豆价格或滞后半年体现于报表端毛利率。
把握复苏主旋律，龙头弹性可期。全年维度来看，结合渠道反馈,
由于 22H1 海天任务完成情况总体较好（22H1 收入 yoy+9. 7%），奠
定较高基数,预计 23H1 难有增长表现,而若全年顺利达到双位数
以上收入目标,23H2 将有高收入弹性。利润端来看,来自成本回
落和结构优化带来的毛利率修复预计有限，但盈利能力的回升仍
是主基调, 全年利润增速将快于收入。
盈利预测、估值与评级
年公司计划收入目标为 281.7 亿元 (yoy+10.0%), 归母净利目标
为 68.2 亿元(yoy+10.0)。结合业绩, 23/24 年收入下修 5.1%/3.9%,
归母净利润下修 11.6%/9.7%, 预计公司 23-25 年收入同比
+10.5%/+12.2%/+10.9%, 归母净利润同比+10.6%/+19.8%/+16.8%,
对应 PE 为 47.8/39.9/34.1x, 维持“买入”评级。
食品安全问题; 需求回暖不及预期; 原材料价格上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。