卓胜微（300782）
公司研究/点评报告
经营业绩大幅增长，射频模组快速突破
点评报告/电子
2021年03月31日
一、事件概述
3月31日,公司发布2020年年报,2020年公司实现营收27.92亿元,同增84.62%,
归母净利 10.73 亿元, 同增 115.78%。
交易数据
二、分析与判断
经营业绩大增, 射频模组业务快速突破
\triangleright
总股本(百万股)
2020年公司实现营收 27.92 亿元, 同增 84.62%, 归母净利 10.73 亿元, 同增 115.78%,
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
单季实现营收 8.20 亿元, 同增 55.39%, 归母净利 3.55 亿元, 同增 103.59%, 扣非
总市值(亿元)
1,086
归母净利 3.30 亿元, 同增 95%, 主要系需求大幅增长, 产品结构优化所致, 并拟每
流通市值(亿元)
10 股派 10 元转增 8 股。分业务看, 射频分立器件实现营收 24.62 亿元, 同增 68.29%,
该股与沪深 300 走势比较
毛利率为 51.22%, 新开拓的射频模组业务实现营收 2.78 亿元, 毛利率为 67.24%,
营收占比达 9.93%。
加大研发及产能建设投入, 新品持续推进
\triangleright
2020年公司加大研发投入,研发费用达 1.8 亿元,同增 32%,研发费用率为 6.53%。
1) 天线开关产品渗透率持续提升, 全年累计销量近28亿颗, 实现销售额12亿元,
占比 43%。2) 推出多增益低噪声放大器系列产品,已在知名手机厂商量产导入,望
在下年度进入批量供货。3) 射频模组产品在多家知名手机厂商实现量产并出货, 其
中采用差异化 IPD 滤波器方案的 LFEM 产品性能指标比肩国际先进水平, 望成为另
一款拳头产品。此外,公司公告对芯卓半导体产业化建设项目追加投资27亿元,以
进一步扩充SAW滤波器晶圆制造和射频模组封装测试产能及厂房及配套设施建设。
5G 红利&国产替代,完善产品布局成长空间广阔
执业证
S0100519090004
5G 时代频率及频段增加带来射频前端器件量价齐升,公司为国内射频前端器件模
组领军企业,技术实力国内领先,充分受益国产替代红利。同时,公司在原有开关、
低噪放的优势产品基础上,布局射频滤波器,PA,DiFEM、LFEM、LNA bank 等射
频前端模组,全面完善产品布局;并规划基站射频器件,多样化终端市场和应用领
执业证
S0100521030001
域, 打开广阔成长空间。
三、投资建议
我们预计 2021/22/23 年公司归母净利为 16/22/28 亿元,对应 PE 为 71/51/39 倍,参
研究助理: 王浩然
考当前申万半导体 84 倍 PE. 考虑到公司卡位 5G 射频优质赛道、受益国产替代红
执业证
S0100120070002
利, 以及标的的稀缺性, 维持“推荐”评级。
中美贸易摩擦、大客户进展不及预期、大客户技术迭代不及预期。
相关研究
1.【民生电子】卓胜微 (300782): O3 业
绩符合预期, 受益射频国产化趋势
2.【民生电子】卓胜微(300782): Q3 业
绩预告高增长, 受益大客户旺季备货
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
海财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。