2021年3月31日
卓胜微(300782.SZ)
Trading Buy 区间操作
朱吉翔
2020业绩高速增长，滤波器业务产业化更进一步
结论与建议:
公司2020年净利润增长116%,4020净利润增长104%,均略超业绩预告的上
限。 展望未来,5G产业投资不断加大,射频需求及国产替代动力持续,将长
期推升公司业绩,同时手机终端出货量有望在2021年重回正增长,多因素叠
加,我们预计未来两年公司业绩依旧保持较快增长态势。我们预计公司
2021-2022年实现归母净利润分别为14.5亿元、20亿元,YOY增长35%和38%,
对应EPS分别8.03元和11.09元,对应当前PE估值分别为76倍和55倍,给予“买
进”评级。
4020业绩保持高速增长: 2020年公司实现营收27.9亿元,YOY增长84.6%;
实现净利润10.7亿元,YOY增长115.8%,EPS5.96元,公司拟10转8派10元。
分季度来看,第4季度单季公司实现营收8.2亿元,YOY增长55.4%,实现净
利润3.6亿元,YOY增长103.6%,营收、净利润均创历史同期新高。公司
业绩略超业绩预告的上限。从毛利率来看,2020年公司综合毛利率52.8%,
近期评等
较上年同期上升0.4个百分点,同时得益于规模效应的提升,公司期间费
出刊日期
前日收盘
卓胜微
区间操作
用率9.6%,较上年同期下降3.7个百分点,使得公司净利润增长快于营收
增速。
增发提升高端滤波器模组研发制造能力:公司募资30亿(总投资额46.6
亿元)发行不超过5400万股(占总股本30%)用于高端射频滤波器及模组
研发及产业化、5G基站射频器件及产业化项目。公司目前已推出DiFEM、
机构投资者占流通 A 股比例
LFEM产品,在SAW滤波器领域已形成一定积累,通过定增,公司与晶圆厂
共建专线,公司将充分发挥自身在芯片设计领域的技术及经验优势,降
低代工企业专用设备投入的门槛,解决目前晶圆代工厂在高端滤波器领
股价相对大盘走势
域的短板问题，有助于高端滤波器的国产化突破。此外，共建产线也确
保未来滤波器芯片产品的产能供给。
盈利预测:展望未来,5G产业投资不断加大,射频需求及国产替代动力
持续,将长期推升公司业绩,同时手机终端出货量有望在2021年重回正
增长，多因素叠加，我们预计未来两年公司业绩依旧保持较快增长态势。
我们预计公司2021-2022年实现归母净利润分别为14.5亿元、20亿元,YOY
增长35%和38%,对应EPS分别8.03元和11.09元,对应当前PE估值分别为
76倍和55倍,给予“区间操作”评级。
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年3月31日