2021年1月13日
卓胜微(300782.SZ)
Trading Buy 区间操作
朱吉翔
4020业绩保持高速增长
结论与建议:
4Q20公司净利润增长6成至9成,业绩符合预期。预计2021年手机市场有
望恢复正增长,同时5G手机渗透率持续提升,射频需求及国产替代动力持续,
将长期推升公司业绩。我们预计公司2020-2021年实现归母净利润分别为10.2
亿元、15.4亿元,YOY增长105%和51%,对应EPS分别5.68元和8.58元,对应当
前PE估值分别为111倍和73倍,给予“区间操作”评级。
4020保持高速增长:公司公告2020年净利润10亿元-10.5亿元,YOY增长
101%-111%,相应的4020公司净利润2.8亿元-3.3亿元,YOY增长62%-90%,
公司业绩符合预期。我们认为公司业绩同比大幅增长得益于国产替代加
速以及射频器件需求持续增长,手机终端厂商竞争格局变化对于公司影
响有限。预计随着2021年全球手机出货量的增加以及5G手机渗透率的进
一步提升,公司业绩仍将保持较高的增速。
近期评等
前日收盘
出刊日期
增发添长期发展动力。公司拟募资30亿(总投资额46.6亿元)发行不超
过5400万股(占总股本30%)用于高端射频滤波器及模组研发及产业化、
5G基站射频器件及产业化项目。公司目前已推出DiFEM、LFEM产品,在SAW
滤波器领域已形成一定积累,通过定增,公司与晶圆厂共建专线,公司
将充分发挥自身在芯片设计领域的技术及经验优势，降低代工企业专用
设备投入的门槛，解决目前晶圆代工厂在高端滤波器领域的短板问题，
有助于高端滤波器的国产化突破。此外，共建产线也确保未来滤波器芯
12.2%
片产品的产能供给。
一般法人
28.7%
盈利预测:展望未来,公司作为国内射频前端龙头,凭借优异的产品和
研发实力,逐步从LNA、开关产品向射频模组、滤波器领域拓展,随着5G
和国产替代需求的驱动,未来业绩长期增长可期。我们预计公司
2020-2021年实现归母净利润分别为10.2亿元、15.4亿元,YOY增长105%
和51%,对应EPS分别5.68元和8.58元,对应当前PE估值分别为111倍和73
倍,给予“区间操作”评级。
5G手机渗透不及预期,新冠疫情拖累行业需求释放。
2021年1月13日
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年1月13日