2017年04月21日
一季报业绩稳健符合预期，海内外
推荐/维持
捷报频传
恒瑞医药
财报点评
恒瑞医药（600276）2017 年一季报点评
事件:
恒瑞医药发布 2017 年第一季度报告, 2017 年一季度公司实现营业收入 31.69 亿元, 同比增长 18.76%; 归
属于上市公司股东的净利 8.12 亿元,同比增长 18.63%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润
8.05 亿元, 同比增长 17.43%。实现 EPS 为 0.34 元。
观点:
1、业绩稳健符合预期，七氟烷有望为海外板块贡献弹性
公司一季度营收 31.69 亿元,同比增长 18.76%,归母净利润 8.12 亿,增速 18.63%,符合市场预期。
分国内外来看，我们根据彭博终端推断海外板块收入增速 20%以上(环磷酰胺市场份额达到 51.6%,增速
逐渐维持平稳)。国内收入增速 18.5%左右。
图 1:彭博终端环磷酰胺销售收入情况（institutional, WAC，百万美金）
东方财智 兴盛之源
值得注意的是，彭博终端2月份最新数据中，七氟烷的出现了 Sandoz 的销售数据，虽然量不大，但我们
推测七氟烷这个品种恒瑞也和 Sandoz 合作,开始销往海外,未来有望为海外收入增长带来弹性。后续我们
将持续跟踪彭博终端销售收入情况。
分产品来看,我们综合第三方样本医院终端(PDB)推断各产品大致增速:
处于快速放量期, 增速 100%以上), 伊立替康、替吉奥、来曲唑增速在 15-20%, 多西他赛收保持 0-5%
平稳增长, 奥沙利铂略有下滑。
麻醉线: 右美托咪定和七氟烷表现突出,右美增速在40%以上,七氟烷增速20%左右,阿曲库铵收入
仍有超过10%增速。
造影剂: 碘佛醇增速 15-20%, 碘克沙醇增速 40-50%。
财务指标方面，公司综合毛利率 86.8%，较去年全年 87.07%下降 0.27pp。公司销售费用率为 35.94%，比
去年同期 36.52%下降了 0.68pp; 管理费用率为 19.71%, 比去年同期 18.38%上升 1.33pp, 管理费用略有
上升。公司财务费用也有所上升，主要由于报告期应收银行存款利息减少及汇率变动影响。
展望 2017-2018 公司业绩有望维持 20%左右的快速增长，主要看点如下:
海外制剂出口方面 2017 有望成为 ANDA+收入双爆发年
其中存量 ANDA 有望高速增长。环磷酰胺市场份额提高，七氟烷、阿曲库铵、多西他赛开始销售逐渐放量。
增量源于新获批 ANDA，我们通过 DMF 文号的分析预计 2017-2018 年地氟烷、卡培他滨、磺达肝癸钠、噻
替哌、卡泊芬净等品种有望获批。
国内制剂方面看点颇多
肿瘤线: 阿帕替尼已经进入谈判目录的范围, 若进入到医保目录, 考虑到阿帕替尼的属性, 有望迅速以价换
量，维持高速增长;若最终未进入医保目录，凭借阿帕替尼产品的独特属性(胃癌药物的稀缺)，仍有望维
持高速增长。多西他赛海外 ANDA 获批反哺国内市场进一步进口替代。
麻醉线:右美托咪定进入医保维持高速增长。
抗感染线:卡泊芬净通过优先审评获批生产，销售规模有望在1-2年内达到2-3亿。
其他:首个创新药艾瑞昔布进入新版医保目录,处于高速增长期(图2)17年销售规模有望过亿,未来稳定
状态下有望达到 2-3 亿。
东方财智 兴盛之源
优先审评带来国内新增长点:后续恒瑞在优先审评队列中的首仿药还有盐酸右美托咪定鼻喷剂、磺达肝癸钠
醇都已进入新版医保目录，获批后有望伴随原研的推广迅速放量。
2、海内外捷报频传,创新逐渐进入收获期
国内方面:
报告期内，恒瑞的肿瘤药阿帕替尼进入医保谈判目录公示范围。阿帕替尼目前主要适用于晚期胃癌的小
分子 VEGFR 抑制剂, 16 年销售收入在 8 亿元以上。目前阿帕替尼在 5 省中标, 但广泛通过备案采购
万,因此暂不考虑存量),按进入医保后患者渗透率20%来算,每个患者用药3个周期,每周期28天,
假设降价幅度 50%, 我们预计阿帕替尼销售潜力可达 20-25 亿元。同时，阿帕替尼对晚期肺癌、晚期
肝癌的 Ⅲ 期临床试验正在进行,未来销售潜力更大。
PD-1 进入 Ⅲ 期，国内首家。4 月 13 日，恒瑞医药的 PD-1 单抗 SHR-1210 公布了“SHR-1210 联合化
疗一线治疗晚期非小细胞肺癌患者的Ⅲ期临床研究”的试验公示,意味着该药物成为国内首个进入三期
临床的 PD-1 单抗药物，未来有望抢占先机率先上市，成为另一创新重磅炸弹。
海外方面: SHR8554 注射液通过美国 FDA 批准，可以在美国开始进行临床试验。SHR8554 注射液是一种
靶向 μ 阿片受体（MOR）的小分子药物，可激活 MOR 受体，适用于疼痛的治疗。目前国外在研的同类产
品为 Trevena 公司开发的 Oliceridine® (TRV130),该产品目前在美国处于 Ⅲ 期临床研究阶段。目前我国
尚无同类药处于临床研究阶段或者上市。
3、建立创新及国际化基地项目,国内创新药龙头未来将持续发力
报告期内,公司公告拟在江苏设立子公司,公司名称暂定为苏州盛迪医药有限公司,注册资本 15 亿元人民
苏州盛迪医药是公司计划在苏州工业园区建立苏州创新及国际化基地项目的第一期。整体项目包括新药制剂
转化基地、全球临床实验中心和临床数据科学中心、创新药和高端制剂生产基地以及恒瑞大学等。
全球临床实验中心作为恒瑞临床实验全球管理总部,负责并协调恒瑞公司所有创新药品的临床研究和开发;
临床数据科学中心将整合全球数据资源，负责临床数据的采集、管理、分析、研究、挖掘与储存等工作，最
大程度满足恒瑞全球新药研发的需要,建筑面积约5万平方米。
创新药和高端制剂生产基地主要负责恒瑞公司未来5年内上市的创新药以及部分出口欧美的高端制剂的生
我们认为经过多年的积累，公司制剂出口正逐步形成丰富且强大的产品集群，已经开始大步前行，公司创新
药也已经进入到收获期，继阿帕替尼后未来多个重磅品种有望接力发力。
东方财智 兴盛之源
结论:
我们预计2017-2019年归母净利润分别为31.23亿元、38.39亿元、47.20亿元,增长分别为20.64%、22.92%、
22.95%。EPS 分别为 1.33、1.64、2.01,对应 PE 分别为 42x, 34x, 28x。我们认为公司近期海内外捷报
频传,亮点颇多。受益于海外七氟烷、阿曲库铵的发力及国内新批卡泊芬净、新进入医保右美托咪定的放量,
公司收入端有望保持 20%左右高增速。另外,2017 有望成为恒瑞 ANDA 爆发年,同时多个首仿品种有望受
益于优先审评加速上市。我们看好公司长期发展,维持“推荐”评级。
海外业务增速低于预期, 创新药研发风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队组
长,公募榜单第一名,非公募榜单第二名。2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队
核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职
于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药有限公司。2016 年 7 月加盟东兴证
联系人简介
胡偌碧
专注于化学药、创新产业链、精准医疗等投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等