公司最新消息
恒瑞医药 (600276.SS)
白蛋白紫杉醇获优先审评；研发进展顺利
投资摘要
最新事件
国家食药监局最近宣布恒瑞的白蛋白紫杉醇的上市申请获得优先审评。今年二季
回报*
(用于治疗痛风)的Ⅱ期临床试验和瑞马唑仑(麻醉药)Ⅲ期临床试验;2)美国
估值倍数
\circ
FDA 批准了对 SHR9146(治疗癌症的 IDO 抑制剂)和 SHR8554(创新镇痛药)
波动性
的新药临床试验申请；3) anti-PD-1 单抗(SHR-1210) 开展新的三项临床试验，即
百分位
20th
40th
60th
100th
80th
联合培美曲塞和卡铂一线治疗非小细胞肺癌(Ⅲ期)、食道癌二线单一疗法 (Ⅲ期)以
恒瑞医药 (600276, SS)
及经典型霍奇金淋巴瘤的治疗(II期)。此外,19K尚待国家食药监局的技术审评,
A股医药行业平均水平
我们维持原先判断认为获批的时间将在2018年底。
投资摘要指标的全面描述请参见本
报告的信息披露部分。
潜在影响
虽然 2017/18 年阿帕替尼仍将是恒瑞医药的主要推动因素, 得益于 1) 营销范围广
力度大; 2) 适应症扩展; 3) 医保报销潜在改善, 但我们认为 2018 年后, 新产品
对公司业绩增长和利润率的可持续性愈发关键。我们认为未来 2-3 年内有机会通
过国家食药监局批准/上市的主要产品包括: 19K( PEG-GCSF)、 anti-PD-1 单抗、
瑞格列汀、吡咯替尼和法米替尼。
至 55.79 元, 我们将退出市盈率的预测期从 2020 年延展至 2022 年(16.5 倍,
成熟的全球医药企业的长期市盈率均值)以充分计入未来5年的增长潜力。新的
高（PEG 处于 3 年历史区间的较高端），但其中体现了新产品所带来的增长潜力
以及我们对公司业绩表现的信心。
主要风险
1) 国家食药监局政策调整以及关键研发项目失败; 2) 降价; 3) 未能达到美国/欧
盟的 cGMP 标准。
所属投资名单
亚太买入名单
行业评级: 中性
业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年6月22日
恒瑞医药 (600276.SS)
恒瑞医药: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
陈子易
全球投资研究
2017年6月22日
恒瑞医药 (600276.SS)
2017年6月22日
恒瑞医药 (600276.SS)
信息披露附录
本人，陈子易，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不会与
本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析：现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
陈子易: A 股医药。
A 股医药: 华兰生物、恒瑞医药、复星医药(A)。
与公司有关的法定披露
的关系。
没有对下述公司的具体信息披露: 恒瑞医药 (Rmb49.51)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及 / 或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A): 未来 12 个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及 / 或估
值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)；由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。