勘探增储+逆周期并购，矿业龙头两大
2024年06月28日
事件:公司发布增储公告。紫金矿业旗下西藏巨龙铜矿和黑龙江铜山铜矿获
\triangleright
得自然资源主管部门出具的矿产资源储量评审意见, 合计新增备案铜金属资源量
1,837.7 万吨、铜金属储量 577.7 万吨，约占中国 2022 年末铜储量的 14.2%。
西藏巨龙铜矿:中国目前备案资源量最多的铜矿山。本次备案巨龙铜矿铜金
属量达到 2588.04 万吨,铜储量达到 1535.73 万吨,权益资源量为 1296.6 万
吨,权益储量为769.4万吨。相比于2022年,新增铜金属资源量为1472.6万
吨,新增铜储量为577.7万吨,新增权益资源量737.8万吨(占2023年公司铜
权益资源量的 17.4%),新增权益储量 289.4 万吨 (占 2023 年公司铜权益储量
的 23.0%)。值得注意的是，本次增储伴随着铜边际品位从 0.3%下降至 0.17%，
标志着公司采选能力已经可以以较高回收率回收品位低至 0.17%的矿石，一定
邱祖学
程度上来说是技术赋能了本次增储。
黑龙江铜山铜矿:中国东北地区近 40 年来唯一探明的超大型单体铜矿。本
次新增 V 号矿体为中国东北地区近 40 年来唯一探明的超大型铜矿体。本次备案
张弋清
铜山铜矿铜金属量达到 383.31 万吨, 其中 V 号矿体为新发现班岩型盲矿体 (主
要分布在地下 639-2,049 米),铜金属资源量达到 281 万吨。新增铜金属资源量
365.1 万吨 (占 2023 年公司铜权益资源量的 5.1%)。除前述新增铜金属资源量
相关研究
1.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年一季报深
度点评: 成本管控初见成效, 铜金将迎量价齐
自主地质找矿勘探,实现矿产内生性增长。公司自主地质勘查具有行业竞争
升-2024/04/23
比较优势,单位勘查成本远低于全球行业平均水平。以既有矿山就矿找矿为重点,
2.紫金矿业 (601899.SH) 2023 年年报深度
积极布局绿地、棕地矿产战略选区，实施风险勘查投资业务，自主勘查获得超过
3.紫金矿业 (601899.SH) 事件点评: 同步推
50%的黄金、铜资源,超过90%的锌(铅)资源。
出员工持股&股权激励,彰显发展信心-2023
核心看点:三大铜矿业集群持续绽放,锂钼战略金属板块打造新成长曲线。
/11/15
铜板块, Timok+Bor、卡莫阿、巨龙, 三大世界级铜矿业集群 2024-2026 年将
4.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 多点开
花业绩环比提升,期待铜金锂持续成长-2023
持续贡献增量;金板块,多项目齐头并进,海域金矿、Rosebel、萨瓦亚尔顿构
/10/29
成新生增量, 黄金产量持续增长。战略金属板块, 手握“两湖两矿”优质锂资源,
5.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 价降本
期待资源优势转化为产量优势。同时加码战略矿种钼。
增拖累业绩,铜金内生增长动能十足-2023/0
投资建议:公司铜金产量持续增长,考虑到铜金价格上涨,我们预计 2024-
8/28
2026 年公司将实现归母净利 282 亿元、345 亿元、396 亿元,对应 6 月 28 日
收盘价的 PE 为 17x、14x 和 12x,维持“推荐”评级。
率风险等。
盈利预测与财务指标
1事件:公司发布增储公告
事件:公司发布增储公告。紫金矿业旗下西藏巨龙铜矿和黑龙江铜山铜矿获得
自然资源主管部门出具的矿产资源储量评审意见，合计新增备案铜金属资源量
1,837.7 万吨、铜金属储量 577.7 万吨,约占中国 2022 年末铜储量的 14.2%。
2 分析:技术助力,勘探重大突破
2.1 西藏巨龙铜矿：中国目前备案资源量最多的铜矿山
公司于 2020 年收购西藏巨龙铜业有限公司(“巨龙铜业”) 50.1%权益, 获得
西藏巨龙铜矿控股权，仅用一年半时间完成了原中途停建的一期工程建设，并开展
系统的矿产资源补充勘探，投入钻探工程量 8.7 万米，化学分析样品 4.34 万件。
本次备案巨龙铜矿铜金属量达到 2588.04 万吨,铜储量达到 1535.73 万吨,
权益资源量为 1296.6 万吨, 权益储量为 769.4 万吨。相比于 2022 年, 新增铜金
属资源量为 1472.6 万吨 , 新增铜储量为 577.7 万吨 , 新增权益资源量 737.8 万吨
年公司铜权益储量的 23.0%)。值得注意的是,本次增储伴随着铜边际品位从 0.3%
下降至 0.17%，标志着公司采选能力已经可以以较高回收率回收品位低至 0.17%
的矿石，一定程度上来说是技术赋能了本次增储。
除前述新增铜金属资源量外, 巨龙矿区另新增伴生资源钼金属量 100.2 万吨、
银金属量 8,157 吨。备案完成后，巨龙矿区伴生资源钼金属量达 167.2 万吨，平
均品位 0.019%, 银金属量达 15,145吨, 平均品位 1.68克/吨。
本次增储后，考虑巨龙二期投产后，储采比高达 44-51 年。目前，巨龙铜矿
年一季度实现试生产。该选厂建设在海拔 5,200 米露天开采总出入口附近，是全
球大型矿山最高海拔的选矿厂,将全面实施自动化系统;巨龙二期工程建成达产后,
年矿石采选规模将从 4,500 万吨提升至 1.1 亿吨以上 (日采选 35 万吨)，矿产铜
年产量将从 2023 年的 15.44 万吨提高至约 30-35 万吨(储采比高达 44-51 年),
矿产钼年产量将从 2023 年的 0.5 万吨提高至约 1.3 万吨,矿产银年产量从 100 吨
提升到 230 吨;该矿山将成为海拔最高、入选品位最低、中国最大的世界级超大
型铜矿。
公司预计巨龙三期还有一倍以上的铜储量增储空间。公司研究和设计单位正
在研究巨龙铜矿二期工程建设完成后,进一步规划实施三期工程,若项目得到政府
有关部门批准，三期工程最终开采海拔标高将从二期 4,452 米降低到 4,090 米，
境界内可供开发的铜储量将超过 2,000 万吨，可望实现每年采选矿石量约 2 亿吨
规模，成为全球采选规模最大的铜矿山，年产铜约60万吨。
2.2 黑龙江铜山铜矿: 中国东北地区近 40 年来唯一探明的
超大型单体铜矿
公司全资持有黑龙江多宝山铜业股份有限公司，多宝山铜业拥有多宝山铜矿
和铜山铜矿。为加速实现铜山铜矿全面大开发，多宝山铜业实施了系统的铜山铜矿
地质研究和勘查工作,投入钻探工程量7.3万米,基本化学分析样品1.47万件,
尤其是采用先进的物探技术进行深部探测，取得了重大找矿突破和成果。
本次新增 V 号矿体为中国东北地区近 40 年来唯一探明的超大型铜矿体。本
次备案铜山铜矿铜金属量达到 383.31 万吨，其中 V 号矿体为新发现班岩型盲矿
体（主要分布在地下 639-2,049 米），铜金属资源量达到 281 万吨。新增铜金属
资源量 365.1 万吨 (占 2023 年公司铜权益资源量的 5.1%)。 除前述新增铜金属
资源量外，铜山铜矿另新增伴生资源钼金属量 13 万吨、金金属量 55 吨、银金属
量 1,104 吨。
当量铜品位 0.30%。
项目未来开发计划:铜山铜矿浅部工号矿体的地下开采已经在建设当中，预
计将在 2024 年投产, 年采选规模 300 万吨, 达产后年产铜 1.2 万吨, 钼 170 吨,
金 0.3 吨,银 5 吨。
铜山深部铜矿为斑岩矿床, 矿体厚度大、埋藏深、品位不高, 公司研究设计单
位正在开展深部铜矿开发方案研究，将实施自然-强制诱导崩落采矿法对该矿床进
行开采，通过技术进步和创新，预计能够获得良好的开发效益。
2.3 自主地质找矿勘探，实现矿产内生性增长
公司自主地质勘查具有行业竞争比较优势，单位勘查成本远低于全球行业平
均水平。以既有矿山就矿找矿为重点，积极布局绿地、棕地矿产战略选区，实施风
险勘查投资业务, 自主勘查获得超过 50%的黄金、铜资源, 超过 90%的锌(铅)
资源。
2023 年公司投入权益地勘资金 3.79 亿元, 勘查新增探明、控制和推断权益
资源量：黄金 82.41 吨、铜 264.70 万吨、锌（铅）72.29 万吨、钨 1.61 万吨、
钼 6.44 万吨、银 650.32 吨，当量碳酸锂 101.44 万吨。丘卡卢-佩吉铜金矿及博
尔 JM/VK 铜矿、科卢韦齐铜（钴）矿、3Q 盐湖锂矿，铜山铜矿、巨龙铜矿、义
兴寨金矿、乌拉根铅锌矿等地质勘探取得重要进展。矿产资源战略选区取得新突破,
初步建成重点成矿区带综合 GIS 数据库，覆盖中亚、蒙古、南美等重点成矿区带
成矿规律、找矿预测及靶区优选研究。
3 核心看点与投资建议
3.1 核心看点
三大铜矿业集群持续绽放, 锂钼战略金属板块打造新成长曲线。铜板块,
Timok+Bor、卡莫阿、巨龙,三大世界级铜矿业集群 2024-2026 年将持续贡献增
量;金板块,多项目齐头并进,海域金矿、Rosebel、萨瓦亚尔顿构成新生增量,
黄金产量持续增长。战略金属板块,手握“两湖两矿”优质锂资源,期待资源优势
转化为产量优势。同时加码战略矿种钼。
3.2 投资建议
公司铜金产量持续增长,考虑到铜金价格上涨,我们预计 2024-2026 年公司
将实现归母净利 282 亿元、345 亿元、396 亿元,对应 6月 28 日收盘价的 PE 为
17x、14x 和 12x, 维持“推荐”评级。
1) 项目进展不及预期。公司仍有较多项目在建设中，项目的建设仍需投入大
量人力物力,可能会受突发情况影响导致项目进展不及预期,届时产量释放节奏将
放缓,会对盈利产生影响。
2)铜金等价格下跌。公司生产的产品为大宗商品，价格透明，铜、金、锌、
银、铁矿石等产品价格波动会明显影响公司盈利,若宏观经济下滑,或供给大量释
放导致金属价格下滑，会对公司盈利能力产生较大影响。
3) 海外地缘政治风险。公司投资项目分布在全球各国。若当地政府对公司进
行针对,或是提高矿业公司税赋,颁布不利于国外矿业公司的法律等,都有可能损
害公司的利益，对公司的盈利能力产生影响。
4) 汇率风险等。公司矿山遍布全球,涉及外币较多,虽然采用汇率套保规避
风险，但是也可能存在套保失误或是汇率波动较大带来的风险。
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。