中国石油(601857.SH)
优于大市
煤岩气成为天然气增产新动能
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・炼化及贸易
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
中石油宣布煤层气公司全年生产煤岩气 19.6亿立方米,同比增长 90.4%。该公司全年总产量达到 41.2亿立方
米, 同比增长 20.96%。
国信化工观点:
1) 煤岩气是不同于煤层气的新类型非常规天然气:“十四五”之前我国煤层气勘探开发主要集中在 1200m
以浅煤层。“十四五” 以来我国开始进入深层煤层气规模开发新阶段。在深层煤层气开发过程中，发现此
类天然气与传统煤层气相比差异较大。1500 米以深煤层的渗透率低、孔隙度低，长期被认为是煤层气开发
的禁区。随着埋深增加，煤层温度、压力增加，而煤层对煤层气吸附的高温解吸效应超过压力增加对吸附
的增强效应，会使其游离气比例随埋深的增加而逐渐增加。当埋深大于此煤层的“临界深度”后，游离甲
烷气含量可能逐渐增加到总含气量50%以上。2003年专家将煤岩自身生成或其他气源运移而赋存于煤岩中,
游离态和吸附态并存，游离气含量高，通过储层改造可快速产气并能获得工业化开采的烃类气体定义为煤
岩气。
2) 煤岩气具备多种非常规天然气特点:煤岩气在储层类型上与煤层气相似,在天然气赋存特征上与页岩
气相似，在开发方式上与页岩气、致密气相似。相较传统的煤层气，因煤岩储层埋深更深、保存条件更好，
埋深超过 2000m 的煤岩气具有“高压力、高温度、高含气、高饱和、高游离”的 5 高特征。煤岩气地质特
征的特殊性，决定了其在开发上与煤层气不同。以吸附态为主的煤层气被范德华力束缚，在地下水的压力
封闭作用下, 需通过长期规模排水降压, 将储层压力降低至吸附气临界解吸压力以下, 才可实现有效开发;
而煤岩气游离气占比高，通过人工改善储层连通性，游离气在弹性势能作用下产出，储层压力降低后吸附
气解吸形成接替,实现长期有效开发。
3) 煤岩气资源量大，开发潜力足，是公司天然气增产新动能: 我国 2000m 以浅的煤层气地质资源量约为
30.05 万亿立方米, 其中 1500~2000m 占 31.5%。我国尚未系统开展国家层面 2000m 以深煤岩气资源量评
价,但据中国矿业大学研究成果,我国 2000m 以深煤岩气资源量非常丰富,29 个主要盆地(群)埋深大于
2000m 煤岩气资源量为 40.71 万亿立方米，远大于我国 2000m 以浅煤层气资源量。大吉煤岩气是中石油煤
层气开发重点领域，以 2000 m 以深的 8#煤层为主力开发层，探明深部煤层气储量区 2 个，共提交探明储
量 1121.62 亿立方米，目前正加速推进区块内其它 4 个井区储量评价工作，煤层气资源量有望成倍跃增。
4) 我国天然气市场化不断深化，天然气市场空间较为广阔。2023 年以来，国内天然气顺价工作提速，天
然气市场活力进一步释放。2024年我国天然气表观消费量 4261 亿立方米, 同比增长 8%, 2025 年天然气消
费有望继续维持中高速增长。据中石化经济技术研究院预测，我国天然气消费平台为 6200 亿立方米，中
长期维度我国天然气市场空间较为广阔。
投资建议: 我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1735/1863/2029 亿元的预测, 摊薄 EPS 分别为
0.95/1.02/1.11 元,对于当前 A股PE为8.49/7.91/7.27x,对于H股PE为5.91/5.51/5.06x,维持“优于大
市”评级。
评论:
煤岩气是一种新类型非常规天然气
煤层气开发过程中,科研界及工业界不断向深层探索。“十四五”之前我国煤层气勘探开发主要集中在 1200m
以浅煤层。但是随着水平井多段压裂技术突破，页岩气获得有效开发。工业界将该技术尝试应用于煤岩储
层内深层非常规天然气勘探开发。2005—2016年,中国石油新疆油田公司在准噶尔盆地侏罗系煤岩储层(埋
深 2560~2620m) 部署了彩 504 和彩 512 等多口直井, 压裂测试获日产天然气(0.15~0.73) 万立方米,
这种深层煤岩储层内的非常规天然气引起重视。2019年,中石油煤层气有限责任公司在鄂尔多斯盆地二叠
系 8#煤(埋深 2200 m) 部署了大吉 3-7 向 2 直井, 压裂测试获日产气 0.6 万立方米, 并率先启动了大吉
区块开发先导试验。“十四五”以来我国开始进入深层煤层气规模开发新阶段。
在深层煤层气开发过程中，发现此类天然气与传统煤层气相比差异较大。1500 米以深煤层的渗透率低、孔
隙度低，长期被认为是煤层气开发的禁区。随着埋深增加，煤层温度、压力增加，而煤层对煤层气吸附的
高温解吸效应超过压力增加对吸附的增强效应，会使其游离气比例随埋深的增加而逐渐增加。当埋深大于
此煤层的“临界深度”后,游离甲烷气含量可能逐渐增加到总含气量 50%以上。中国深部煤层气的“临界
·深度”为"1500-1700m，一般压力较高、含气量也高（15-30 m³/t），游离甲烷气含量大于 7-15m³/t，使
其能适用于现有非常规天然气开发理论与技术，用水平井压裂或水平井体积压裂等方法有效开采。2020—
2023 年，中国石油新疆油出公司在准噶尔盆地部著的彩採 1H 并，长庆油出公司、冀东油出公司和辽河油
田公司等分别在鄂尔多斯盆地部署的纳林 1H、佳南 1H 和米 172H 等井, 水平井压裂测试获日产气(5~10)
万立方米; 中联煤层气有限责任公司在鄂尔多斯盆地临兴区块部署的 LX-62-CH1 井, 水平井压裂测试获日
产气 6 万立方米; 中国石化华东油气分公司在四川盆地渝东南地区部署阳 1 和阳 2 等直井, 压裂获日产气
(0.6~1.2) 万立方米,华北油气分公司在鄂尔多斯盆地大牛地气田部署阳煤 1HF 水平井,压裂测试获日
产气 10.4 万立方米。
2023 年该类非常规天然气被命名为煤岩气。该类天然气具有游离气占比高、存在微距运移、生产初期以游
离气为主、吸附气接替等特征。2023 年 4 月 22 日,中国石油召开“深层煤岩气勘探开发技术研讨会”,通
过广泛研讨初步达成了将这种新类型非常规天然气称为煤岩气的共识。2023 年 5 月 23 日，在《鄂东大吉
区块深层煤层气国家级开发示范区建设方案》评估中，专家组“建议深层煤层气也称深地煤岩气或深层煤
层致密气”。目前煤岩气的学术定义为：煤岩自身生成或其他气源运移而赋存于煤岩中，游离态和吸附态
并存，游离气含量高，通过储层改造可快速产气并能获得工业化开采的烃类气体。中国石油天然气股份有
年产量 12 万亿立方米。
煤岩气具备多种非常规天然气特点
煤岩气在储层类型上与煤层气相似，在天然气赋存特征上与页岩气相似，在开发方式上与页岩气、致密气
相似。具体来看煤岩气有以下三个内涵:(1)游离气含量丰富，赋存状态与页岩气相似。在较大埋深，煤
岩有机质生气量足以满足基质吸附或微观孔隙储存，部分气体以游离态形式保存在煤岩宏观孔缝中。鄂尔
多斯、四川和准噶尔等盆地煤岩实测游离气占比 20%~50%。(2) 游离气微距运移聚集，类似常规气。煤岩
储层的宏观孔缝发育，是良好的油气运移通道与储集空间。在重力与浮力的作用下，游离气与可动水形成
分异，游离气在大孔中通过微距运移聚集，符合达西定律。煤岩储层宏观孔缝以游离气为主，如鄂尔多斯
盆地东缘煤岩储层实测含气饱和度 60%~90%, 部分储层基本无可动水。(3) 顶底板控制煤岩气富集。游离
气聚集受保存条件影响，随着埋深增加地应力作用增强，储层的保存条件变好，煤岩气聚集条件更有利。
鄂尔多斯盆地东缘埋深超过 2000 m 煤岩气发育“煤岩-灰岩、煤岩-泥岩、煤岩-砂岩”3 种聚散组合，前
两种保存条件好;四川盆地埋深超过 2000m 的煤岩储层压力系数 1.1~1.5,顶底板封闭条件好。
表1: 不同类型非常规天然气特征对比
煤岩气具有可依靠地层自然能量开采及长周期产气的的优点。相较传统的煤层气，因煤岩储层埋深更深、
保存条件更好, 埋深超过 2000m 的煤岩气具有“高压力、高温度、高含气、高饱和、高游离”的 5 高特征。
煤岩气地质特征的特殊性，决定了其在开发上与煤层气不同。煤岩气和煤层气赋存与聚集差异性决定了开
发机理不同。以吸附态为主的煤层气被范德华力束缚，在地下水的压力封闭作用下，需通过长期规模排水
降压，将储层压力降低至吸附气临界解吸压力以下，才可实现有效开发；而煤岩气游离气占比高，通过人
工改善储层连通性，游离气在弹性势能作用下产出，储层压力降低后吸附气解吸形成接替，实现长期有效
开发，不同煤阶煤岩储层的生烃量、孔缝结构、渗透率和力学性质等特征不同决定其开发方式不同。针对
鄂尔多斯盆地东缘高煤阶煤岩煤体结构好、脆性指数高、顶底板遮挡性强，逐步探索形成了“超大排量+
超大液量+超高砂量+快速返排”的“三超一快”水平井多段压裂工艺模式，有效改善了储层的连通性，最
大程度控制储量规模，气井依靠地层能量衰竭开采；通常情况下，煤层气井需先排水 1～2 年才可达产，
达产后稳产 2～5 年，直井稳产期产量 800～1500 m³/d，水平井稳产期产量 5000～10000 m³/d。煤岩气水
平井多段压裂过程中，大量压裂液注入储层，返排初期天然气即可快速产出。目前看，水平井生产的初期
套压与累产气量呈现典型的线性关系，煤岩气井达产气峰值后呈“三段式”特征，游离气产出后，吸附气
形成接替，游离气与吸附气同产出，推测中后期规模降压，大量吸附气产出，生产周期长。
煤岩气资源量大，开发潜力足
非常规气是国产天然气的重要增长级，煤层气增长趋缓条件下煤岩气战略意义更加突出。非常规天然气主
要包括致密气、页岩气和煤层气,2023年非常规天然气产量突破960亿立方米。2018-2023年,非常规天
然气产量占全国天然气总产量的比例由不足 35%提升到约 43%，成为国产天然气产量重要增长极。煤层气
做为非常规气的重要组成部分，产量增速回落。从月度产量数据看,2024年6月,煤层气产量同比增速最
高，为 51. 49%，随后煤层气产量增速下降，2024 年 11 月及 12 月，煤层气产量与去年同期几乎持平。在
全国天然气需求维持较高增速的背景下，加大国产天然气生产，提高天然气自给率意义重大，开发煤岩气
具有十分重要的战略意义。
50%
40%
30%
20%
10%
1&2月
10月
11月
2023年 2024年 ——同比增长率
×1012m³, 其中 1500~2000m 占 31.5%。我国尚未系统开展国家层面 2000m 以深煤岩气资源量评价，但据中
国矿业大学研究成果, 我国 2000m 以深煤岩气资源量非常丰富, 29 个主要盆地(群) 埋深大于 2000m 煤岩
气资源量为 40.71×101°m³,远大于我国 2000m 以浅煤层气资源量。我国大于 2000m 深层煤层气资源量主要
集中在准噶尔、鄂尔多斯和吐哈—三塘湖三大盆地,分别占总量的37%、32%和27%。据中国石油勘探开
发研究院估计，全国埋深 2000～3000m 的煤层气资源量约 18. 47×101°m³。近两年，我国先后在鄂尔多斯盆
地的大宁—吉县区块和神府区块发现了两个千亿立方米级的煤岩气气田，在准噶尔、四川等盆地也取得勘
探突破。上述表明我国深层煤层气具有良好的勘探开发前景。
“十四五”以来，煤岩气地质理论，储层改造技术相关攻关取得了重大突破。一是地质理论认识更加深入。
煤岩气储层中甲烷赋存状态明显有别于经典煤层气吸附理论，由于深层地层温度较高，导致煤层对甲烷的
吸附能力降低，一部分气体转变为游离状态。随着煤岩气勘探突破，对煤岩气资源认识也不断深化，如成
藏特点由“连续成藏”转变为“差异化富集”,提出“煤层气向斜富集论”,认识到深煤储层中张性裂隙、
剪性裂隙、割理广泛发育等，这些新认识为推动煤岩气勘探开发提供了理论指导。二是钻完井工艺快速进
化。井型由“十三五”期间以直井、定向井为主正在转向以 L 形水平井为主;形成了成熟的低成本钻完
井技术体系，解决了煤储层易垮塌、工艺效率低等难题，具备井眼稳定、低成本、可改造增产、可作业恢
复等优势:基于地质工程一体化思路实施水平井轨迹设计和导向,显著提高了深层煤层气开发储层钻遇率;
平均建井周期大幅缩短，大宁一吉县地区缩短了30%以上。三是压裂理念与工艺实现进化。压裂是调控煤
层气解吸和扩散的主要手段, 煤块切割得越小, 煤层气逸出速度越快。 压裂规模由常规压裂技术 30~70m3/
段、排量为 7~12m³/min) 为主转变为超大规模极限体积压裂技术(砂量为 300~450m³/段、排量为 14~
18m³/min)。通过大液量、大砂量、大排量及优化支撑剂粒径组合等方式,实现超密体积缝网改造、长裂缝
扩展和有效支撑，合理井网与体积压裂相结合有助于实现煤层气极限开发，颠覆了常规煤层气储层改造方
式，为煤岩气效益开发提供了技术路径。
煤岩气（深层煤层气）开发实现了快速发展。国家能源局批准的 4 个国家级“深部煤层气开发示范项目”
正在组织实施，深层煤层气成为勘探新热点和规模增储新领域，有望成为非常规天然气增储上产新的增长
极。目前，鄂尔多斯盆地深层煤层气勘探开发效果最佳，延川南、大牛地、大宁一吉县和临兴一神府等地
区取得了一系列重大突破，新增探明地质储量超过 4000 万亿立方米 ，新建产能超 15 万亿立方米。中国
石化在延川南万宝山区块采用有效支撑压裂工艺，提出“优快降压、高效解吸”排采理念，石炭系山西组
2# 煤层实现由单点突破到规模效益应用，太原组 10# 煤层新层系评价取得重要进展，单井日产气量高至
6. 7×104 m³ ，连续 6 年保持年产气量 3. 5 万亿立方米 以上稳产水平。在大牛地区块，创新深层煤层气赋
存和富集认识，应用大规模体积压裂工艺，直井日产气量超过 2×10°m³, 水平井日产气量超过 10×10°m³,
实现深度 2800m 深层煤层气勘探重大突破，新增预测储量 1227 万亿立方米。在南川区块，针对薄煤层特
征精细刻画, 采用稳压控缝有效支撑压裂, 试获峰值日产气量 1.8×104 m³, 投产 1 年累产气量 380×104 m³,
初步落实南川煤层气资源量 504 万亿立方米。中国石油在大宁一吉县和纳林河一米脂北地区实施的
JS6-7P01 井和 NL1H 井等试获高产, 提交探明储量超过 3 000 万亿立方米, 新建产能超过 10 万亿立方米。
中国海油提出致密气与煤层气“互补式”和“立体式”勘探理念，加强储层改造和排采工艺研究，在鄂尔
多斯盆地东缘发现神府深层煤层气田，单井最高日产气量达 2.9×10° m³，探明地质储量超过 1100×10°m³。
煤岩气（深层煤层气）增储上产仍需持续攻关。深层煤层气已实现单井战略突破，但是总体尚处于探索阶
段。我国深层煤层气类型多样，地质条件复杂，资源禀赋差异大，富集高产机理尚不明确，勘探开发工程
关键技术尚不成熟，投资回报率低，效益开发难度大；深层煤层气勘探程度低，矿权少，增扩矿权面临挑
战。为推进深层煤层气的增储上产，需进一步加强以下几方面的持续攻关:一是加大新区新层系新领域勘
探开发力度。我国深层低、中、高阶煤层气资源量相当，但以准噶尔、吐哈、海拉尔等盆地为代表的低阶
深层煤层气尚未实现规模开发，是未来发展的重要方向。二是加强深层煤层气富集理论与“双甜点”区优
选研究，加强水平井优快钻完井技术与压裂改造降本增效技术攻关，强化排采规律研究，促进深层煤层气
高效开发。三是聚焦深层煤层气勘探开发中关键问题和卡脖子技术，推进“中-中”深层煤层气合作，加
强深层煤层气研讨交流，联合攻关不同地区不同煤阶富集高产机理研究和钻完井、压裂等关键技术。
中国石油煤岩气开发效果显著，是未来天然气发展重要看点
2005 年，中国石油新疆油田在准噶尔盆地白家海地区常规油气直井，开展深层（超过 2000 米）煤岩层段
试气,获日产气7000立方米。但由于当时的开采技术不足、经济成本较高,深层煤层气(煤岩气)并未
持续开发下去。2021年,中国石油煤层气公司在鄂尔多斯盆地东缘大吉区块部署的一口水平井,压裂后获
日产气 10 万立方米, 宣告了煤岩气具有商业化开发的潜力。2022 年, 中石油在鄂尔多斯盆地部署的纳林
1H、佳南 1H 和米 172H 等风险探井获日产气 5 万立方米至 10 万立方米, 拉开了煤岩气规模勘探开发序幕。
大吉煤岩气是中石油煤层气开发重点领域。大宁一吉县区块位于鄂尔多斯盆地东缘晋西挠褶带的南端、伊
陝斜坡的东南部。区块东西构造分带明显,由东至西依次划分为东部斜坡带、桃园背斜带、中部陡坡带和
西部缓坡带，断层不发育、构造平缓，地层倾角一般小于 2°。目前开发主力煤层为太原组 8 号煤，开发
区处于区块的西部缓坡带, 埋深主要为 2000~2520 m, 煤层平均厚度 7.8 m, 含气量 18~26 m³/t, 平均
25. 2m³/t, 割理较发育。
自 2019 年开始, 大宁-吉县区块逐步迈入深部煤层气“规模勘探+先导试验”阶段, 以 2000 m 以深 8#煤层
为主力开发层,开展规模化勘探开发工作,探明深部煤层气储量区2个,共提交探明储量1121.62万亿立
方米,目前正加速推进区块内其它 4 个井区储量评价工作,煤层气资源量有望成倍跃增。2021 年,吉深
6-7 平 01 井（2000m 以深煤层）日产气量突破 10.1 万立方米，预计可采储量达到 4000-5000 万立方米，
年 2 月,投产开发井 82 口,初期日产气 10 万立方米以上井 11 口,5-10 万立方米井 59 口,其中有 6 口
井单井累产气量达 3000 万立方米, 最高突破 4000 万立方米。
2024 年，中石油在鄂尔多斯盆地落实煤岩气的三级地质储量近 2 万亿立方米，其中探明地质储量 5023 亿
立方米。中石油煤层气公司全年生产煤岩气 19.6亿立方米,同比增长 90.4%。全年总产量达到 41.2亿立
方米,同比增长 20.96%。中石油数据显示,公司深层煤岩气日产量已攀升至近 700 万立方米,占公司日产
能力的一半以上。
中国天然气市场化改革不断深化，中长期需求维持中高速增长
天然气市场化不断推进，价格体系不断完善。天然气定价方面，国内天然气定价机制长期以来是“计划”
与“市场”交织。为保供居民端用气，城燃公司长期通过工商业用户补贴居民用户，导致天然气消费增长
受到影响。2023年以来,国内天然气顺价工作提速。2023年6月国家发改委发布了《关于建立健全天然
年 6 月份前完成一次调价, 9 月底前全部建立价格联动机制(包括居民和非居民), 天然气市场活力进一步
释放。
受天然气价格见底、经济复苏影响，2024年天然气消费同比高增。2024 我国全年 GDP 增速为 5.0%，国内
经济呈现复苏向好的态势，带动了天然气需求的增长。国际市场上天然气供给扰动较少，供给较为平稳，
天然气价格同比有所下降。2024年我国天然气表观消费量 4261亿立方米,同比增长 8%,国产天然气产量
为 2464 亿立方米。据上海石油天然气交易中心数据，随着经济进一步恢复，2025 年国内天然气需求持续
增长至约 4580 亿立方米, 国产天然气量约 2620 亿立方米, 产需两端有望继续维持中高增速。
中长期维度我国天然气消费维持中高速增长。天然气作为能源转型的“桥梁”,在我国“先立后破”的能
源转型过程中被寄予厚望。据中国石化集团经济技术研究院预测，近中期工业领域以气代煤和 LNG 重卡的
爆发式增长将驱动天然气消费的主要增长,我国“十五五”期间天然气消费将再增 1100 多亿立方米;在
工业替煤、交通替油、燃气发电等领域天然气消费存在极大潜力,2035-2040年天然气消费将来到峰值平
台达 6200 亿立方米, 我国天然气市场增长空间较为广阔。
◆ 投资建议：我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1735/1863/2029 亿元的预测，摊薄 EPS 分别为
0.95/1.02/1.11 元,对于当前 A 股 PE 为 8.49/7.91/7.27x,对于 H 股 PE 为 5.91/5.51/5.06x,维持“优
于大市”评级。
表1: 可比公司估值表
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层