科大讯飞(002230)
2021 年半年报点评: “双减” 政策利好, 智
2021年09月06日
慧教育迎来机遇
买入(维持)
股价走势
事件: 2021H1 营收 63.19 亿元, 同比增长 45.28%, 归母净利润 4.19 亿元,
同比增长 62.12%, 扣非净利润 2.09 亿元, 同比增长 2720.80%, 经营性净
现金流为-17.34亿元,同比下降67.48%,符合市场预期。
投资要点
市场数据
■ 教育产品和服务&智慧医疗业务营收稳步增长，开放平台业务表现亮
眼:从业务拆分来看,2021H1 教育产品和服务业务实现营收 17.31 亿
元,同比增长 31.48%,主要系教育因材施教解决方案业务拓展和讯飞
AI 学习机销量持续增长所致; 医疗业务实现收入 1 亿元, 同比增长
34.21%, 主要系智慧医疗智医助理业务在上半年进一步拓展应用所致;
开放平台实现收入 12.93 亿元,同比增长 131.70%,主要系 2021 上半年
开发者数量和质量同步提升所致。
基础数据
■ 费用管控得当,业务健康发展: 2021H1 毛利率 42.79%, 同比下降 3pct,
主要系营收占比 29.08%的智慧教育毛利率下降。销售费用、管理费用
率分别为 15.76%、6.57%，同比下滑 3/0.88pct，规模效应逐步显现。
2021Q2, 营收同比增长 29.82%, 归母净利润同比下降 28.37%, 扣非净
利润同比下滑 27.07%。2021H1 公司研发投入达 12.25 亿元, 同比增长
27.36%, 研发费用率为 18.24%, 维持较高水平, 体现了公司对产品研
发的重视。公司持续推动技术突破和应用落地,围绕“要有看得见、摸
相关研究
得着的应用案例，能够规模化推广，能有统计数据来证明应用成效”的
标准，聚焦重点赛道，相关费用管控得当，核心业务健康发展。
年业绩快报和一季报预告点评:
■ C端硬件销售状况良好,“双减”政策利好公司智慧教育业务: 2021年
科大讯飞 C 端硬件产品在 “618 大促”中整体销售额同比增长 108%,
年报略超市场预期, 一季报扭亏
AI 办公类产品连续三年获得京东、天猫双平台销售额冠军。公司产品
为盆》2021-04-09
已经累计覆盖超过 2,000 家单位和企业,会议办公效率得到显著提升,
2、《科大讯飞 (002230): 实控
加快企业信息流转，助力政府和企业管理提质增效。“双减”意见旨在
人大额认购定增, 彰显对公司发
形成结构优化、集约高效、安全可靠的教育新型基础设施体系。“双减”
政策有望为通过人工智能的力量实现“因材施教”及公司智慧教育业务
展信心》2021-01-21
规模化落地，进一步提供良好的政策与宏观环境。
3、《科大讯飞 (002230): Q3继
续保持高增长, 开发者节亮点多
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合市场预期,“双减”政策利好,公
多》2020-10-27
(+0.34)、25.51(+0.45)亿元,预计2023年净利润为34.50亿元。公
司产品竞争力较强，我们看好公司未来在各个业务领域市场份额的提
升。另外，“双减”政策有望催生对人工智能教学产品的需求,公司营
收有望相应提升。维持“买入”评级。
管政策风险; 医疗、智慧城市等诸多赛道拓展不畅; 教育领域因材施教
大项目进展不畅的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号