发布新一期股权激励计划，高管变动加速构建产业生态
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
2021 年 9 月 26 日，公司发布《2021 年股票期权与限制性股票激励计划(草
近12个月最高/最低(元)
68.50/33.93
案)»，拟向 70 名核心骨干授予 168.3 万份股票期权，授予价格为 52.95 元/
份,约占总股本的0.073%。拟向段大伟、杜兰、汪明以及其他2261名核心
总股本(百万股)
骨干授予 2432.02 万份限制性股票,约占总股本的 1.057%。
流通股本 (百万股)
流通股比例 (%)
● 新一期股权激励计划发布,保障核心骨干成员稳定性
总市值(亿元)
2020年9月公司曾发布了第二期限制性股票计划的草案,此次公司继续发
流通市值 (亿元)
布新一期的股票期权和限制性股票激励计划，我们认为有助于进一步维持
核心骨干成员的稳定性。科技企业的核心竞争力在于技术的领先性、而技
公司价格与沪深 300 走势比较
术领先的核心在于核心研发团队的稳定。因此，我们认为科技企业通过持
续的股权激励来维持研发团队稳定性是非常有必要的。对比 2020 年的股权
激励计划, 我们认为此次股权激励主要有以下几个亮点:
1) 聚焦核心骨干成员, 绑定员工利益: 此次股票期权和限制性股票激励计
划主要聚焦于公司 2261 名核心骨干成员,而高管层面仅涉及 3 人,我们认
为这体现出公司股权激励的普惠性以及对核心骨干的重视，将进一步绑定
这些骨干的利益，从而实现公司业务的快速发展。
业绩目标再提升,体现发展信心:此次股权激励计划行权的业绩目标为
2021/22/23 营业收入相比 2020 年同比增长不少于 30%/60%/90%，对应
联系人: 赵阳
年股权激励计划中所提出的业务目标(当时业绩目标对应的 2021/22 营收增
速为 20%/17%)。
股票期权现价授予,打开市值向上空间:不同于大部分股票期权采用现
联系人: 夏瀛韬
价对折或者八折的授予价格,此次公司股权期权的授予价格为 52.95 元,实
现当前股价的现价授予。我们认为这从一个侧面反映出公司发展的自信,
未来伴随公司业务的快速发展和公司价值的持续挖掘，市值向上空间广阔。
相关报告
● 高管变动加码 AI 生态圈,产业生态加速构建
1.《华安证券_计算机行业_深度报告_
2021年9月26日、公司发布《关于董事、副总裁辞职暨补选非独立董事的
科大讯飞: AI 龙头再起航, 规模商用
公告》，胡郁先生、陈涛先生因打造更完整人工智能产业生态的需要，向公
新征程》2020-08-10
司董事会申请辞去董事、副总裁职务、并相应辞去其在公司董事会专门委
2.《华安证券_计算机行业_点评报告_
员会担任的职务及科大讯飞合并报表范围内子公司担任的职务。
科大讯飞: Q3 业绩表现亮眼, 人工智
能规模商用更进一步》2020-10-27
1)高管变动不影响公司正常业务开展:2019年3月起，胡郁先生担任公司
3.《华安证券_计算机行业_点评报告_
消费者战略委员会主任, 不再负责消费者 BG 管理; 陈涛先生出任公司战略
科大讯飞: Q1 收入高增长, AI 红利
运营委员会主任、不再直接负责智慧城市BG 管理。两年来消费者BG、智
持续兑现》2021-04-20
慧城市 BG 业务保持健康发展,人才储备充足,业务布局日趋合理,胡郁先
生、陈涛先生辞去公司职务将不会对公司业务发展产生不利影响。
2) 两位高管先后履新讯飞生态圈企业重要岗位，持续加码产业生态构建。
我们根据合肥高新区管委会的官方微信公众号披露的信息、了解到两位高
管的去向如下:
陈涛总履新安徽言知科技副董事长。言知科技由科大讯飞管理团队控股、
安徽省和合肥市政府基金共同参与，重点孵化培育人工智能方向的创业项
目公司，助力打造安徽省人工智能产业生态集群。
胡郁总履新聆思科技董事长。聆思科技是讯飞“云端芯”战略中芯片环节
的重要合作伙伴，专注于研发人工智能芯片及解决方案，持续致力于打造
AI+IoT 领域的人工智能端侧 SoC 芯片。目前聆思科技围绕语音交互、计算
机视觉、通话降噪三大核心 AI 能力，面向家电、教育、办公、车载等领域
已经提供了多套一体化 AI 解决方案, 形成了广泛的落地合作。
我们认为，公司两位高管先后履新讯飞生态圈公司的重要职位，体现出讯
飞在做大自身业务的同时，也有望助力安徽构建强大的人工智能产业生态，
而生态公司的发展壮大，也将反哺讯飞的业务开展，从而实现良性循环。
● “双减政策”叠加教育新基建、教育业务有望在政策强催化下高成长
“双减”政策打击校外培训，AI 助力提升课堂教学能力。5 月 21 日，习近
平主持召开中央全面深化改革委员会第十九次会议，审议通过了《关于进
一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》。会议强调,
要全面规范管理校外培训机构,坚持从严治理。我们认为,解决“双减”
问题的关键在于提升课堂教学能力。“双减”工作的核心在于“提高课堂教
学效率与质量”、“鼓励布置分层次作业、弹性作业、个性化作业”、“切实
提高课后服务水平”。从这些表述的总结来看，减轻义务教育阶段学生作业
负担和校外培训负担，关键就是要加强课堂教学的能力，实现课堂教学提
质增效。在此过程中,讯飞的“教、学、管、考、评”全面教育智能化解
决方案有望通过 AI 技术持续为课堂教学赋能,并且取得了良好的应用成效。
六部委发布教育新基建指导意见,讯飞产品高度契合。7月21日,教育部
联合中央网信办、国家发改委、工信部、财政部、中国人民银行发布《教
育部等六部门关于推进教育新型基础设施建设构建高质量教育支撑体系的
指导意见》，聚焦信息网络、平台体系、数字资源、智慧校园、创新应用、
可信安全等方面。重点包括:在政府端构建新型数据中心,支持建设区域
教育云平台; 在学校端建设智慧校园新型基础设施, 普及个人学习终端;
在学生端鼓励基于大数据的资源推动和学习辅导，促进个性化发展；在资
金端将教育新基建纳入地方十四五规划、统筹协调经费大力支持。我们认
为、讯飞的产品高度契合政策指引、包括区域教育云平台、智慧课堂和教
师学生终端、个性化学习手册、学习机等产品均有望显著受益。
投资建议
公司股权激励计划提升业绩增长目标，保障核心团队稳定性。当前公司处
于人工智能战略 2.0 阶段、逐步形成“数据-算法-产品”的闭环、有望摆脱
以项目制、定制化为主的商业模式, 转向 2B 和 2C 双轮驱动, 实现人工智
亿元, 同比增长 34.1%/32.6%/30.8%。若给予 2022 年 8-10 倍 PS, 对应合理
市值区间在1800-2200亿元左右,维持“买入”评级。
重要财务指标
单位: 百万元
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 政府对教育、医疗等领域投资力度不及预期;
3) 消费者产品认可度和推广效果不及预期;
4) 产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬,复旦大学应用数学本硕,五年金融从业经验,曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，八年工作经验，曾任职于NI、KEYSIGHT 公司，从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠、但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。