21H1 业绩维持高增长，核心赛道加快布局
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
2021 年 8 月 23 日, 科大讯飞发布 2021 年半年度报告, 公司上半年实现营业
收入63.19亿元,同比增长45.28%。实现归母净利润4.19亿元,同比增长
近12个月最高/最低(元)
68.50/33.93
62.12%。实现扣非后归母净利润 2.09 亿元, 同比增长 2720.80%。公司业绩
总股本(百万股)
继续维持高增长，利润增长超越收入增速，经营质量持续提升，总体发展
流通股本(百万股)
趋势良好。
流通股比例 (%)
总市值 (亿元)
● 核心赛道加快布局，各项业务趋势良好
流通市值 (亿元)
开放平台加快构建产业生态。公司 21H1 开放平台实现收入 12.93 亿元、同
比增长 131.70%, 持续对生态伙伴进行赋能。截止 21H1, 讯飞开放平台已
公司价格与沪深 300 走势比较
对外开放 434 项 AI 能力及解决方案,聚集超过 220 万开发者团队、330 万
生态合作伙伴。我们认为通过持续的生态构建，讯飞开放平台未来有望继
续通过精准营销等方式进行变现，实现业务的良性循环。
教育賽道迈向规模商用, 2G2B2C 全面发力。公司教育产品和服务 21H1 实
现收入17.31亿元,同比增长31.48%。其中,区域因材施教解决方案取得区
域性、规模化的验证成效,在安徽蚌埠、青岛西海岸新区、昆明五华区、
山西长治、湖北武汉经开区等形成示范引领。个性化学习手册已经覆盖全
国 31 个省市地区 3000 余所学校,帮助学生解决了 5 亿道错题。讯飞 AI 学
习机上半年发布 T10 新产品,聚焦“4+1 品类标准”。讯飞 AI 学习机各系列
产品上市以来, 电商好评率达到 98%, 2021 年 618 中, AI 学习产品销售额
同比增长高达 706%。我们认为，公司教育赛道的商业模式已经跑通，未来
联系人: 赵阳
有望在规模商用的过程中，标准化程度持续提升，通过数据积累构建坚实
竞争壁垒，发展空间广阔。
联系人: 夏瀛韬
医疗赛道区域扩展,从安徽走向全国。公司智慧医疗业务21H1实现收入9989
万元,同比增长 34.21%。智医助理基层全科辅助诊断系统在实现安徽省内
基层医疗机构全面覆盖后，继续扩大市场份额，已实现全国 20 多个省（直
辖市) 落地应用。新增辽宁、吉林、广西、江西等省份的基层医疗机构,
相关报告
累计在全国 200 余区县、3万余家基层医疗机构上线,服务5万多名基层医
1.《华安证券_计算机行业_深度报告_
生,有效提升了基层医生电子病历规范完整度和合理诊断能力,减少不合
科大讯飞: AI 龙头再起航, 规模商用
理用药和过度治疗。我们认为智慧医疗市场潜力巨大，公司通过基层医院
新征程》2020-08-10
的辅助诊断系统切入、有望实现长期增长。
2.《华安证券_计算机行业_点评报告_
科大讯飞: Q3 业绩表现亮眼, 人工智
消费者硬件产品持续迭代, 618 销量高速增长。公司智能硬件产品 21H1 实
能规模商用更进一步》2020-10-27
现收入 4.26 亿元, 同比增长 40.72%。讯飞办公本重磅发布了面向商务人士
3.《华安证券_计算机行业_点评报告_
会议和轻办公场景的二代 X2 和 X2 Lamy 联名版; 讯飞翻译机全新发布了双
科大讯飞: Q1 收入高增长, AI 红利
屏版本; 讯飞录音笔创新推出的讯飞腕式录音笔 R1, 开创了穿戴式录音笔
持续兑现》2021-04-20
的新形态。2021年科大讯飞 C 端硬件产品在“618大促”中整体销售额同比
增长 108%, AI 办公类产品连续三年获得京东、天猫双平台销售额冠军。
智慧城市和智慧汽车赛道实现快速发展。21H1 公司数字政府行业应用业务
亿元,同比增长 74.32%,两者成为上半年的经营亮点之一。我们认为讯飞
业务的延展性得到完美诠释，除了在教育、医疗、消费者业务等核心赛道
上发力布局,公司在其他的 AI 赛道上也实现了快速发展,未来业务边界的
拓宽和延展性巨大。
● 费用端控制良好,芯片备货致现金流有所下降
毛利率来看,公司 21H1 综合毛利率 42.79%,较 20H1 下降 3pct,我们认为
主要是受到收入结构的影响。相对低毛利的精准营销业务和智慧城市项目
增速较快, 一定程度上拉低了毛利率水平。
费用率来看,公司 21H1 销售费用率 15.76%,同比下降 3pct;管理费用率
6.57%, 同比下降 0.88pct; 研发费用率 18.24%, 同比下降 3.29pct。公司费用
率水平总体控制良好,助力公司人工智能战略 2.0 阶段的利润释放。
现金流来看, 公司 21H1 经营活动现金净流量-17.34 亿元, 同比下降 67.48%,
主要是由于支付解决方案项目及芯片备货等经营性货款增加所致。我们认
为上半年在缺芯潮的影响下,公司加大了芯片备货力度,存货同比增长
96.93%, 一定程度影响了现金流的情况。未来伴随芯片供货恢复正常, 以及
公司高质量发展的战略，公司现金流情况仍有望继续改善。
“双减政策”叠加教育新基建,教育业务有望在政策强催化下高成长
“双减”政策打击校外培训，AI 助力提升课堂教学能力。5 月 21 日，习近
平主持召开中央全面深化改革委员会第十九次会议，审议通过了《关于进
一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》。会议强调,
要全面规范管理校外培训机构,坚持从严治理。我们认为,解决“双减”
问题的关键在于提升课堂教学能力。“双减”工作的核心在于“提高课堂教
学效率与质量”、“鼓励布置分层次作业、弹性作业、个性化作业”、“切实
提高课后服务水平”。从这些表述的总结来看,减轻义务教育阶段学生作业
负担和校外培训负担，关键就是要加强课堂教学的能力，实现课堂教学提
质增效。在此过程中，讯飞的“教、学、管、考、评”全面教育智能化解
决方案有望通过 AI 技术持续为课堂教学赋能,并且取得了良好的应用成效。
六部委发布教育新基建指导意见，讯飞产品高度契合。7 月 21 日，教育部
联合中央网信办、国家发改委、工信部、财政部、中国人民银行发布《教
育部等六部门关于推进教育新型基础设施建设构建高质量教育支撑体系的
指导意见》，聚焦信息网络、平台体系、数字资源、智慧校园、创新应用、
可信安全等方面。重点包括:在政府端构建新型数据中心,支持建设区域
教育云平台; 在学校端建设智慧校园新型基础设施, 普及个人学习终端;
在学生端鼓励基于大数据的资源推动和学习辅导,促进个性化发展;在资
金端将教育新基建纳入地方十四五规划，统筹协调经费大力支持。我们认
为, 讯飞的产品高度契合政策指引, 包括区域教育云平台、智慧课堂和教
师学生终端、个性化学习手册、学习机等产品均有望显著受益。
● 投资建议
公司上半年各项业务发展良好、核心赛道保持高成长性。当前公司处于人
工智能战略 2.0 阶段,逐步形成“数据-算法-产品”的闭环,有望摆脱以项
目制、定制化为主的商业模式,转向 2B 和 2C 双轮驱动,实现人工智能技
术的规模商用。预计公司 2021/22/23 年实现营业收入 172.2/224.5/283.6 亿
元, 同比增长 32.2%/30.3%/26.4%。预计实现归母净利润 18.3/24.3/31.7 亿
元,同比增长34.1%/32.6%/30.8%。若给予2022年8-10倍PS,对应合理市
值区间在1800-2200亿元左右,维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 政府对教育、医疗等领域投资力度不及预期;
3) 消费者产品认可度和推广效果不及预期;
4) 产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬,复旦大学应用数学本硕,五年金融从业经验,曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，八年工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司,从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。