科大讯飞(002230)
公司研究/点评报告
收入与利润高增长, AI 业务多点开花
科大讯飞 2021 中报点评
点评报告/计算机
2021年08月24日
一、事件概述
公司于8月23日晚公布中报,2021H1实现营收63.19亿元,同比增长45.28%;实现归
母净利润 4.19 亿元, 同比增长 62.12%, 实现归属扣非净利润 2.09 亿元, 同比增长
2720.80%。
二、分析与判断
疫后恢复良好营收重回高增长、智慧教育、开放平台与消费者业务亮眼
整体看, 02 单季度营收 38.2 化同增 29.2%, 19-21 半年度复合增速 22.3%。公司上半
年营收 63.19 亿元, 同比增长 45.3%, 其中 Q2 单季度营收 38.2 亿元, 同比增长 29.8%
且环比增长53%,在考虑季节性的前提下依然表现出众。
分业务看，智慧教育、开放平台持续高增，其他业务多点开花。核心业务智慧教育
该股与沪深 300 走势比较
亿同增 132%, 主要为开发者数量和质量大增; 消费者业务同增 40%, 学习机、录
音笔等产品销售火热;运营商业务收入 6.96 亿同增 65%,拆分 BG 后表现出色。
费用投入趋缓，归母净利润与扣非净利润均实现大增
\triangleright
三大费率均有所下降, 扣非净利润大增 27 倍。上半年公司销售/管理/研发费用分别为
10.0/4.2/11.5 亿元, 三大费率分别为 15.8%/6.6%/18.2%, 同比下降 3/0.9/3.3pct。得益于
费率的下降，公司扣非净利润达到 2.09 亿元，同比增加 2720%，在非经常性损益大幅
减少的背景下(去年同期确认三人行投资收益2.7亿元)归母净利润仍有62%的增长。
“AI+”多轮驱动,成长动力十足
分拆讯飞医疗上市,公司或将迎来新一轮成长周期。2021年8月3日,公司公告称
拟分拆讯飞医疗，分拆后公司仍维持控股权。讯飞医疗致力于将人工智能技术与医
执业证号:
S0100518120001
疗行业深度融合. 为医疗服务赋能, 助力国家分级诊疗、双向转诊等重大医改政策
的落地。2020年讯飞医疗实现营收3.13亿元,占营业收入的2.40%,分拆讯飞医疗
有利于借助资本市场、推动智慧医疗业务抓住市场机遇实现快速增长。
课外教育收紧，利好讯飞智慧教育业务。“双减政策”发布后，北京、上海、广东
研究助理: 丁辰晖
等多地相继出台配套措施，限制校外培训将引导家长采用学习机等智能教育硬件,
执业证号:
S0100120090026
从而利好讯飞教育智能硬件产品销售，同时教育重心由校外向校内迁移的过程中，
学校为提高课内教育效率将不断提升教育信息化水平，利好讯飞智慧教育业务。
三、投资建议
相关研究
预计公司21-23年营收分别为170.89、223.19、278.54亿元;实现归母净利润分别为18.32、
1.科大讯飞(002230.SZ) 2020 年报及
24.46、30.88 亿元; 当前市值对应 PE 分别为 67、50、40 倍。公司是人工智能的领军者,
2021 一季报点评:利润与现金流创历史
新高, 规模化红利初显
值为 100 倍, 讯飞过去 3 年动态 PE 中枢 110 倍, 公司当前市值对应 21 年 PE 仅 67 倍,
2. 【民生计算机】科大讯飞(002230)
动态 PE 仅为 75 倍,显著低估。因此维持“推荐”评级。
第二期股票激励计划点评:激励计划设
定高增长目标, 彰显十足信心
AI 技术落地不及预期; AI+行业应用进展不及预期; 智慧教育业务拓展不及预期
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。