第三季度销售情况优异, 公司业绩增长符合全年预期
刘旭峰(研究助理)
liu. xufeng@gzgzhs. com. cn
执业编号:
A1310117090002
A1310518070001
事件:
通信行业
2018年前三季度,公司实现营业收入13.19亿元,同比增长23.98%,归属于上市公司股
东的净利润为 6.63 亿, 同比增长 38.96%。
股价走势
核心观点
第三季度销售情况优异, 前三季度增长达到预告上限。公司第三季度销售情况
优异, 实现营收 4.79 亿, 同比增长 26%, 扣非净利润 2.2 亿, 同比增长 44.6%,
前三季度扣非净利润同比增长 38.96%, 接近预告上限。同时公司账上现金充
亿。受人民币贬值影响,实现汇兑收益2079万元。公司继续加大对新产品投
入力度,加大研发投入力度,前三季度研发费用 0.81 亿,同比增长 36%。
股价表现
公司SIP业务增长速率虽呈缓比增长，但稳定的市场份额和全球市场需求的扩大使
SIP 产品仍有较大利润空间。未来公司将面对中小企业进行业务推广,满足中小型
企业的个性及多元化定制,继续提高市场渗透率,稳定公司在市场的龙头位置。
VCS 业务增速保持上升,5G 网络的问世将提升 VCS 市场渗透率。公司 VCS 业务为最
具发展潜力版块, 2017年 VCS 业务年复合增长率为 95%, 2018年年中公司 VCS 业
基本资料
年起保持70%以上。未来5G网络的问世以及芯片技术、视频技术的发展将推动 VCS
设备的性能以及使用方便性，同时降低产品生产成本,打破 VCS 业务成本高、设备
兼容性差以及网络环境不稳定的短板。拓展 VCS 设备的市场覆盖率，实现从大型政
企、高端金融向普通行业、企业延伸渗透的趋势。进一步推出的 VC200/VC800 等终
端产品能够满足公司的市场下沉的走向。
盈利预测与建议: 预计公司在 2018-2020 年归母净利润分别为 8, 37、10, 39、
12.87 亿,对应的 PE 分别为 23x、18x、15x,维持“强烈推荐”评级。
亿联网络(300628)点评报告
附录:公司财务预测表
亿联网络(300628)点评报告
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%--5%之间波动;
回避: 6个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
行有悖原意的删节和修改。
市场有风险、投资需谨慎。