增持 (维持)
2018年10月29日
亿联网络（300628）通信
业绩符合预期, 看好公司长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 24.0%, 实现归母净利润 6.6 亿元, 同比增长 39.0%; 实现扣
非归母净利润 5.8 亿元, 同比增长 27.7%。三季度实现营业收入 4.8 亿元, 同比
增长 26.2%, 实现归母净利润 2.5 亿元, 同比增长 47.0%; 实现扣非归母净利
润 2.2 亿元, 同比增长 44.6%。
联系人: 程硕
亿元,同比增长 24.0%, 我们认为主要受益于公司在全球 SIP 市场的持续增长,
联系人: 王彦龙
以及 VCS 产品的发力。毛利率方面,公司三季度整体毛利率 62.2%,较二季度
提升 2.1 个百分点。依旧保持较高的毛利率。主要原因在于公司主要产品竞争力
较强, 以及人民币中间价同比小幅上升。费率方面, 费率保持稳定, 管理费用
率前三季度同比上升 0.8 个百分点至 8.3%，销售费用率同比下降 0.2 个百分点
联系人: 黄弘扬
至 5.0%。由于三季度人民币贬值,公司前三季度获得汇兑收益合计 2080 万元。
● SIP 话机领域优势凸显，市场份额全球第一。根据美国市场咨询机构 Frost＆
Sullivan 数据，2017 年，全球市场中的亿联网络 SIP 桌面话机达到了 290 多万
相对指数表现
台的总出货量，已经超越原市场占有率最高的美国知名通讯厂商宝利通，一跃
成为全球市场占有率第一的 SIP 话机供应商。公司在开拓各细分市场方面取得
明显成效，销售收入快速增长。全球 IP 话机出货量仍大于 SIP 话机，SIP 话机
业务将继续保持增长态势。
● VCS 作为战略投入重点，业务范围进一步延伸。VCS 业务使公司业务范围从个
人桌面延伸到会议室。公司在原有产品的基础上进一步推出 VC200、VC880 等
终端产品，及 WPP20 等协同产品，以及基于 YMS 的“云视讯”服务，扩大产
品的覆盖面,满足市场下沉趋势,“云视讯”将在三季度末开始推广,预计会进
一步推动 VCS 业务增长; 随着 VCS 产品竞争力持续提升, 渠道建设稳步推进,
基础数据
预计未来 2-3 年将保持高速增长态势。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 2.69 元、3.52 元、4.40 元.
未来三年归母净利润复合增长率31%,维持“增持”评级。
相关研究
1. 亿联网络(300628): UC 终端再上层楼,
视频通讯崭露头角 (2018-08-22)
2. 亿联网络 (300628): 上半年业绩稳步增
长, VCS 潜力可期 (2018-08-10)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队