买入 (维持)
2025年 04月 29日
中远海控 (601919) 交通运输
红海绕行消化运力，公司盈利高增分红积极
投资要点
西南证券研究院
• 事件:中远海控公布 2024年度报告以及 2025年第一季度报告。2024年,公司
实现营业收入 2338.6 亿元，同比增长 33.29%，2025 年一季度公司实现营收
579.6 亿元, 同比增长 20.1%。2024年全年公司实现归母净利润 491 亿元, 归
亿元, 同比增长 73.1%, 归母净利率为 20.2%。
联系人:杨蕊
● 稳健经营,持续回报股东。公司董事会建议向全体股东每股派发现金红利人民
币 1.03 元(含税)，2024 年末期应派发现金红利约 161.3 亿元，加上 2024 年中
期已向全体股东派发的现金红利约人民币 83 亿元，公司 2024 年度共计派发现
相对指数表现
金红利约 244.3 亿元, 约为公司 2024 年度实现的归属于上市公司股东净利润的
50%。
● 公司整体的运力规模在全球范围领先。截至 2024 年 12 月 31 日、公司旗下自
营集装箱船队规模 538 艘，运力约 332 万标准箱，船队规模继续稳居行业第
一梯队。公司手持新造船订单共计43艘,合计运力约75万标准箱。公司积极
顺应行业绿色发展新趋势，通过订造绿色新能源船舶和船舶改造等方式，持续
优化公司船队结构。
年,世界经济延续温和复苏态势,全球生产活动有所改善,服务贸易活跃支撑
全球贸易保持增长，带动了全球集装箱航运市场运输需求攀升。2024年，全球
基础数据
集装箱航运市场新船运力交付约 300万 TEU，同比增幅超过 10%。尽管新船交
付运力增长显著, 但红海船舶绕航叠加港口拥堵, 消化吸收了部分运力, 有效
缓解市场供给压力。综合来看,随着供需关系趋紧,市场运价反弹回升,2024
年中国出口集装箱运价综合指数(CCFI)均值同比上涨 65%。
盈利预测与投资建议。我们看好公司作为行业领先航运服务商的经营韧性，同
时强调有效运力的增速小于实际投放的新船,市场运力可控,预计公司
相关研究
1. 中远海控 (601919): 集运市场回归常
元、1.57元、1.66元,对应 PE 分别为 9x、9x、9x。红海航运危机远未结束,
态, 综合服务商展现经营韧性
绕行当前仍然存在，我们认为公司作为头部航运企业，经营稳健，维持“买入”
(2024-05-09)
评级。
盈利预测
关键假设:
2024年,全球集装箱航运市场新船运力交付约300万TEU,同比增幅超过10%。随着
新船进入集中交付期,我们认为当前集运市场供需紧张的局面逐步改善,预计 2025-2027年
市场运价 CCFI 指数同比-10%、-3%、+2%;
年公司共接收了 12 艘、合计 23 万 TEU 新船运力,包括多艘新一代的 24000 TEU 环保型船
舶、16000TEU巴拿马型船舶和 14000TEU 高冷插拉美极限型船舶。随着公司逐步接收新船,
船队规模扩大，折旧成本增加，我们预计公司 2025-2027 年集运成本同比+17.5%、-1.1%、
+0.7%;
码头业务经营稳健,预计 2025-2027 年码头业务营收同比+4%、+3.5%、+3%, 毛利率
保持稳定分别为 28.7%、28.7%、28.7%。
我们看好公司作为行业领先航运服务商的经营韧性，同时强调有效运力的增速小于实际
亿元, EPS 分别为 1.68 元、1.57 元、1.66 元, 对应 PE 分别为 9x、9x、9x。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队