2017年09月03日
三环集团（300408.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
上半年业绩承压，陶瓷外观件值得期待
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-09-01)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2017 年中期业绩报告 , 上半年实现营业收入 13.1 亿元 , 同比
总市值(百万元)
36,079.60
下降 10.1%, 毛利率 46.3%, 同比下降 0.8 个百分点, 归属于上市公司股东的净利
流通市值（百万元）
20,440.66
润 4.29 亿元，同比下滑 14.6%，每股收益 0.25 元，同比下降 13.8%。第二季度单
1,727.95
总股本(百万股)
季度实现销售收入 6.31 亿元，同比下降 19.9%，归属上市公司股东净利润 1.98 亿
流通股本(百万股)
元,同比下降29.1%。
12 个月价格区间
15.48/23.82 元
◆ 点评：
-年股价表现
营收有所下滑,降价策略侵蚀盈利:公司2017年上半年销售收入实现13.1亿元,
同比下滑 10.12%, 实现归属母公司股东净利润 4.3 亿元, 同比下滑 14.6%, 公
司主要产品光纤插芯价格大幅下调是上半年营收下滑的主要原因，光纤插芯和指
纹识别陶瓷片价格均出现不同程度的下调，对净利润造成一定程度的侵蚀。公司
的市场占有率得到提升，在通信领域的龙头地位得到巩固。
下降 53.6%，毛利率同比下滑 1.6 个百分点，公司对光纤插芯产品采取主动竞争
策略以进一步提高市场占有率，产品销售价格大幅降低是收入下滑的主要原因。
半导体部件产品收入为 3.58 亿元,同比上升 79.7%,毛利率同比下滑 1.9 个百分
点。晶体频率元件的市场需求旺盛，公司陶瓷封装基座产品供不应求，指纹识别
系统用功能陶瓷片进入小米、OPPO、VIVO、华为等一线品牌供应链,订单量饱
满，但产品价格下滑拖累毛利率。电子元件材料收入同比上升 14.3%，毛利率同
比上升 4.3 个百分点，公司适时扩大产能规模效应显现的结果。
未来陶瓷外观件潜力巨大:公司未披露 2017 年前三季度业绩预告,未来主要的
报告联系人
发展潜力来自于公司目前已经获得市场认可的陶瓷外观件产品，公司拥有从粉体、
陈韵谜
成型、烧结、后道加工到表面处理垂直一体化制造的能力，并且与长盈精密建立
合资公司生产陶瓷外观件,良率有望得到提高。另外,5G 通信产业链的快速布
局、无线充电技术的逐渐成熟等，陶瓷材料在的美观性和应用性两方面均有着理
想的应用前景。公司产品目前已经应用于小米 6、小米 MIX、Essential Phone 等
三环集团:2016年业绩稳健推进,新产品拓
机型,随着产能释放以及良率的提升,陶瓷外观件将成为公司的增长亮点。
三环集团：全年业绩稳健成长，外观件带来
元。净资产收益率分别为 18.7%、19.9%和 18.6% , 给予买入-A 建议 , 6 个月目标
三环集团:牵手长盈精密共建陶瓷外观件产
价为 24.60 元,相当于 2017 年至 2019 年 27.8、30.0 和 27.6 倍的动态市盈率。
线，智能终端应用再度打开新的成长领域
三环集团：三季报业绩稳健增长得益新产品
的市场竞争风险。
三环集团：中期业绩持续稳步扩张，产能逐
财务数据与估值
内容目录
一、季度业绩点评：营收有所下滑，降价策略侵蚀盈利
公司 2017 年上半年销售收入实现 13.1 亿元，同比下滑 10.1%，其中第二季度的销售收入
为 6.32 亿元 ,同比下滑 19.9%。主要产品光纤插芯价格明显下降是上半年营收下滑的主要原因 ,
这是公司为提升市场占有率采用主动竞争策略，在通信领域市场份额的龙头地位得到巩固。
公司 2017 年上半年实现归属母公司股东净利润 4.30 亿元,同比下滑 14.6%,其中第二季
度的归属母公司股东净利润为 1.98 亿元, 同比下降 29.1%。产品价格下降, 以及公司在费用投
入方面的持续,对利润造成一定程度的侵蚀。
公司 2017 年上半年主营业务毛利率为 46.3% , 同比下降 0.8 个百分点 , 其中第二季度的毛
利率为 45.5% , 同比下降 0.7 个百分点 , 公司在主要产品价格大幅下调的情况下保持了毛利率的
相对稳定。经营费用方面，上半年销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 1.7%、9.6%、
0.9%, 三项费用率合计同比上升 2.7 个百分点, 其中第二季度的分别为 1.9%、10.7%、0.9%,
公司在产品开发和业务拓展方面持续投入使得经营费哟维持高位,而上半年财务费用率同比上升
1.1 个百分点主要是因为汇兑损益增加和票据贴现产生的利息支出增加。
二、经营状况点评：毛利率出现调整,龙头地位得到巩固
(一)国内外市场规模下降,海外市场毛利率稳中有升
2017年上半年,公司国内市场销售收入为10.6亿元,同比下降9.3%,毛利率为45.0%,
同比下降 2.1 个百分点。海外销售收入为 2.49 亿元,同比下滑 13.3%,与国内市场类似,但是
不同的是海外市场毛利率同比上升 4.9 个百分点达到 51.8%。
(二)毛利率有所调整,市占率进一步提高
产品细分来看,光通讯陶瓷零件产品收入为3.79亿元,同比下降53.6%。公司对光纤插芯
产品采取主动竞争策略以进一步提高市场占有率,产品销售价格大幅降低是收入下滑的主要原因。
半导体部件产品收入为 3.58 亿元，同比上升 79.7%。晶体频率元件的市场需求旺盛，公司陶瓷
封装基座产品供不应求，指纹识别系统用功能陶瓷片进入小米、OPPO、VIVO、华为等一线品
牌供应链,订单量饱满。
产品细分毛利率来看,光通讯陶瓷零件和半导体部件毛利率分别同比下降1.6和1.9个百分
点,产品价格下降是主要原因。电子元件材料毛利率为44.2%,同比上升4.3个百分点,公司产
能放量,规模效应开始显现。
(三)业绩指导:陶瓷外观件潜力巨大
公司未披露 2017 年前三季度业绩预告,随着 5G 通信产业链的快速布局、无线充电技术的
逐渐成熟,非金属材料手机外观件成为手机终端厂商的首选。陶瓷材料以其高于其他非金属材料
的硬度、强度、韧性, 优于其他非金属材料的手感、可塑性, 获得了一线手机品牌的青睐, 公司
是国内唯一一家实现从粉体、成型、烧结、后道加工到表面处理垂直一体化制造的企业。公司与
长盈精密建立合资公司生产陶瓷外观件,良率得到大幅提高。目前公司手机陶瓷外观件已经应用
于小米 6、小米 MIX、Essential Phone 等机型,随着陶瓷外观件渗透率增加及公司产能放量,
预计陶瓷外观件将成为公司新的利润增长点。
三、投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.65、0.82 和 0.89 元。净资产收益率分
2019年27.8、30.0和27.6倍的动态市盈率。
生产扩张速度不及预期;
终端市场需求增长不及预期;
其他可替代产品的市场竞争风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;