2017年02月28日
立讯精密（002475.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
业绩增速受限研发投入，新产品开拓成长空间
增持-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-02-28)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2016 年年度业绩快报披露全年营业收入实现 138.1 亿元，同
总市值(百万元)
46,514.09
比上升 36.2%，营业利润 13.6 亿元，营业利润率 9.9%，同比下降 2.0 个百分点，
41,112.23
流通市值（百万元）
2016 年全年归属于上市公司股东的净利润 11.7 亿元，同比上升 8.6%。第四季度
2,120.06
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
1,873.85
亿元,同比上升15.1%。
12 个月价格区间
16.94/32.12 元
◆ 点评：
·年股价表现
新产品、新市场持续开拓,营收增长显著:公司2016年销售收入增长36.2%,
其中第四季度大幅度增长 71.0%，尽管上半年受到主要客户终端产品需求不及
预期的影响增速放缓 但是随着下半年公司新产品持续推出以及新客户开拓逐步
见效 , 公司的营业收入大幅度提升 , 在电子连接器领域内公司逐步从 3C 类产品
向通讯、汽车类产品拓展，以及在智能终端方面向连接器以外的产品市场延伸，
均称为公司未来营收持续增长的主要驱动力。
规模效应尚未完全释放,研发投入抑制业绩增速:公司 2016 年整体营业利润率
同比下降 2.0 个百分点 ,净利润的增长速度也远低于营收增速 ,主要是由于公司
在新产品和新市场方面的开拓需要前期的投入逐步形成规模效应 并且在研发投
入方面的费用需求较高 , 进而影响了公司的盈利增速。我们可以看到 , 第四季度
单季度的营收大幅增长的情况下，季度营业利润率达到了 11.2%，获得了显著
的恢复。
蔡景彦
新产品及新市场为公司开拓成长空间:公司在传统连接器业务方面持续开拓包括
汽车电子等在内的新市场,而在消费电子及移动终端方面,包括无线充电、声学
部件、天线等新产品方面的拓展,为现有客户提供更多的综合性产品和服务是公
司整体业绩的增长两个主要驱动力,并且伴随着规模效应的体现以及公司在研发
投入方面的逐步变现，公司的盈利能力有望逐步恢复到过往水平。
元。净资产收益率分别为 15.8%、19.9%和 22.1% , 给予增持-A 建议 , 6 个月目标
价为 24.60 元,相当于 2016 年至 2018 年 44.7、30.0 和 22.6 倍的动态市盈率。
新产品推出力度及市场反应不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;