鹏鼎控股(002938)
股票投资评级
买入 |维持
卡位 AI 浪潮, 业绩稳健增长
个股表现
投资要点
卡位 AI 终端消费品创新周期,为业绩稳定增长提供动能。AI 功
能从云端向端侧加速渗透, 驱动消费电子产业升级迭代, 为未来消费
电子市场带来了巨大的市场空间。据统计 2024 年全球 AI 手机出货量
占智能手机总出货量的 16%, 2028 年激增至 54%; 2025 年 AI PC 的全
球出货量将达到 1.14 亿台, 较 2024 年增长 165.5%, 占 PC 总出货量
的 43%。此外, 以 AI 眼镜为代表的新的 AI 端侧产品, 受益于 AI 技
术、AR/VR技术的成熟以及硬件成本的下降,预计将迎来爆发式增长。
公司已构建覆盖 AI 手机、AI PC、AI 眼镜等 AI 端侧消费品的全场景
产品矩阵, 通过与全球头部客户协同研发实现技术快速落地及规模化
生产,精准卡位AI 终端消费品创新周期,为业绩稳定增长提供动能。
利用 ONE AVARY 产品平台. 加快在 AI 服务器、光模块、交换机
公司基本情况
等领域布局。公司积极布局 AI 服务器等云端核心设备, 一方面推动
淮安园区与国内外一线服务器及 ODM 厂商的合作,实现公司服务器业
最新收盘价(元)
务的快速增长;同时加快泰国园区的建设进程,泰国园区今年5月投
产并开始产品认证和打样工作,预计年底实现部分产品的量产。此外,
总市值/流通市值(亿元)712/708
公司基于 ONE AVARY 平台的技术优势, 推动光模块和交换机布局, 特
52 周内最高/最低价
别是瞄准 800G/1. 6T 光模块升级窗口,推动公司 SLP 产品切入相关产
资产负债率(%)
27.4%
品, 打通 AI 管侧产品布局。
市盈率
● 投资建议:
第一大股东
美港实业有限公司
我们预计公司 2025/2026/2027 年营业收入分别为
399. 0/450. 0/502. 3 亿元, 归母净利润分别为 41. 7/49. 7/57. 3 亿元,
维持 “买入”评级。
全球贸易格局变化的风险;市场竞争加剧风险;原材料价格上涨
Email: wuwen ji@cnpsec. com
风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等