鵬鼎控股（002938）
2024 年报点评: 业绩符合预期, 看好端侧 AI+
2025年04月10日
折叠屏双重成长趋势
买入(维持)
股价走势
投资要点
营收 116.5 亿, 归母净利润 16.46 亿, 同比分别为+0.37%/+14.13%, 符合预期。
■ 消费电子高速增长,汽车/服务器同比增长90%。
市场数据
2024 年,公司在以智能手机为代表的通讯用板领域实现营业收入 242.36 亿元,同
比增长 3.08%; 消费电子及计算机用板业务实现营业收入 97.54 亿元, 同比增长
22.30%, 其中 AI 端侧类产品收入占比已超过 45%。公司汽车\服务器用板及其他
PCB 产品业务实现销售收入 10.25 亿元, 同比增长 90.34%。公司紧跟技术前沿,
多功能动态完整模组/新型天线模组/太空通讯板/高速运算 AI 板等产品已具备量产
化能力。
■ 2024 新产能陆续释放, 2025 年预计 50 亿资本开支彰显信心。
基础数据
为应对 AI 和智能汽车带来的高阶 HDI 及 SLP 产品需求, 2024 年公司持续推进
月建成,年内陆续投产。2025年公司资本支出预计50亿元,继续扩大产能,彰显
公司对未来市场的信心。
■ AI 时代+折叠屏，看好 SLP 和 FPC 双赛道龙头。
相关研究
公司作为 SLP 和 FPC 的领军企业，有望受益于端侧 AI 和折叠屏两大趋势。1）端
《鵬鼎控股(002938): AI 浪潮下, FPC
侧 AI 带来内部空间大幅压缩, FPC 体积小/轻薄/导电密度高等特点尤其是适配, 同
有望迈入新的增长周期》
时作为搭载芯片的 SLP 产品预计随着芯片性能的提升在面积和材料上进一步提升
价值链。2) FPC 的可折叠优势在内部连接上不可或缺，相比直板机 FPC 将发挥更
大的作用,相比其它零部件更受益于可折叠趋势。公司作为 FPC 核心供应商,将充
《鹏鼎控股(002938): 业绩拐点向上,
分受益此轮消费电子创新浪潮。
迈向新一轮成长周期》
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司受益 AI 和折叠屏趋势, 预计公司 2025-2027 年
归母净利润为 44.6/50.5/59.0 亿元 (此前预测 25-26 年 41.1/47.3 亿), 同比增长
23.3%/12.1%/16.9%, 对应 P/E 为 14/12/10 倍, 维持“买入”评级。
鹏鼎控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。