2025Q1 营收快速增长,AI 终端/汽车/服务器空间广阔
鹏鼎控股(002938.SZ)
2025年04月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2025Q1 营收快速增长, 利润增速略低于预期, 维持“买入”评级
4月30日,公司发布2025年一季度报告。2025年Q1,公司实现营收80.87亿
元,同比+20.94%,环比-30.61%;归母净利润4.88亿元,同比-1.83%,环比-70.34%;
扣非归母净利润 4.78 亿元, 同比-5.19%, 环比-70.18%; 毛利率 17.83%, 同比
营收保持快速增长, 利润增速低于收入, 主要与汇兑收益减少导致财务费用同比
增加 5471 万元等因素有关。公司 2025Q1 业绩略低于市场预期, 但是我们认为
随着下半年大客户新机型上市和 AI 功能的持续完善, 公司业绩有望于下半年迎
倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 精准卡位端侧 AI 浪潮，消费电子终端创新迭代推动 PCB 价值量提升
随着生成式 AI 从云端向终端渗透，以手机为代表的消费电子设备迎来新一轮升
级迭代,根据 Canalyst 预测数据,2024 年全球 AI 手机出货量占智能手机比重达
到 16%, 预计到 2028 年将提升至 54%。端侧 AI 的持续渗透, 给消费电子 PCB
带来更多升级迭代需求,单机价值量将持续增长。同时, AI PC、AI 眼镜、XR
等各类 AI 终端创新不断, 国内持续推进以旧换新补贴, 有望推动消费电子出货
量持续增长。公司作为全球消费电子 PCB 领域龙头，精准卡位 AI 终端消费品
创新周期,持续投入技术研发,配合大客户机型迭代升级,未来有望持续受益
AI 终端浪潮。
● 持续拓展汽车/服务器/光模块等领域，国内外产能释放打开长期增长空间
在 AI 端侧领域构筑领先优势的同时, 公司积极布局前沿技术, 推动 PCB 向高精
密度、高频高速、高可靠度等方向创新升级,持续拓展汽车、服务器、光模块等
新领域业务。在 AI 服务器领域, 公司 2024 年收入取得快速增长, 积极携手 Tierl
相关研究报告
客户，推动下一代产品设计开发。在汽车领域，公司雷达运算板、域控制板产品
以及汽车雷达高频领域产品在 2024 年均实现量产出货, 与多家国内 Tier1 厂商
《2024O3 营收同环比双增,多领域布
合作顺利, 且通过了国际 Tier1 客户认证。在光模块领域, 公司紧抓 800G 和 1.6T
局协同发力-公司信息更新报告》
升级窗口, SLP产品成功切入,并提前布局 3.2T产品。2024年,公司淮安三园
区高阶 HDI 及 SLP 项目一期工程开始投产,高雄园区高端软板产能小批量产,
泰国园区将于 2025 下半年小批量产。随着海内外产能持续释放,公司新业务有
《2024O2 营收同比高增, 加速布局高
望保持快速增长, 打开长期增长空间。
阶 HDI 及 SLP—公司信息更新报告》
进展不及预期风险。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要