新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 86.05 元
业绩符合预期，三元和磷酸铁锂电池龙头打入
日本国际市场
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
宁德时代 2018 年度实现归母净利润 35.79 亿元, EPS 1.73 元, 同比下降
13.93%, 其中扣非归母净利润为 31.11 亿元, 同比增长 30.95%, 业绩基本
符合预期。公司归母净利润同比下滑主要受去年同期股权转让影响。
经营分析
2018 年 Q4 净利润环比下滑或主要受收入确认时间和费率提升的影响。公
司 2018 年 Q4 实现装机、营业收入、扣非归母净利润分别为 11.7GWh、
相关报告
104.8 亿、11.3 亿元,环比分别增长 121%、7%、-13%。我们认为,营收
1. 《亮剑 811 电池, 笑迎华山之巅-宁德
环比增速低于装机量可能因为公司部分产品收入尚未确认，扣非归母净利润
环比增速低于装机量、营收可能因为部分产品收入尚未确认、Q4 确认销售
和管理费用率等有所提升。
公司为三元电池龙头,亦为磷酸铁锂电池领域龙头。2018年公司乘用车三
元电池出货约 11.9GWh, 市占率为 43.3%, 远超第二名比亚迪的 25.3%,
为三元电池领域的龙头公司。2019年预期补贴退坡幅度较高,磷酸铁锂经
济性得到提升, 低续航车型存在切换磷酸铁锂电池需求。公司 2018 年磷酸
铁锂电池装机 10.39GWh, 市占率为 48.2%,, 亦为磷酸铁锂领域龙头, 同
样远超第二名比亚迪的 20.7%。因此,即使部分车型短期内电池技术路线切
换,公司也无风险。
率先量产方形 811 电池，推动公司技术及成本优势进一步扩大。公司预计
2019 年上半年率先量产方形 811 电池。我们认为与三元 523 相比, 811 电
池 PACK 级别能量密度可提升 15%-20%,成本可下降 16%以上。公司技术
及成本优势或进一步加大。
供货本田全球市场,更能印证实力。继打入欧洲市场后,公司公布保证向本
田全球量产车型供货锂离子电池 56GWh。日本为锂电池技术发源地, 曾孕
联系人
育出松下、索尼、AESC 等众多知名国际锂电龙头。本田全球市场选择宁德
时代可从侧面证明其电池技术、成本等确实存在领先之处。
(8621)61038279
盈利调整与投资建议
维持公司 2019/2020 年 50.9/62.2 亿预测净利润和“买入”评级不变。
补贴退坡超预期;动力电池价格降幅超预期;解禁带来股价阶段性波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持