中国平安(601318.SH)
基本面有望见底回升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
去年重疾险销售下滑以及华夏幸福事件拖累全年业务表现
2021年，受疫情的冲击，重疾险销售下滑，寿险新业务价值约 379 亿元（同
比-24%),新业务价值率下滑 5.5 个百分点至 27.8%,内含价值为 8765 亿元
S0980520110003
S0980518070002
(+6.3%)。财务数据方面,集团归母营运利润为 1480 亿元(+6.1%),寿
险归母营运利润为 959 亿元(+3.5%),集团归母净利润为 1016 亿元(-29%),
其中华夏幸福相关资产的处理使归母净利润减少 243 亿元。
S0980520040003
全年集团对外分红 415 亿元,对应股息每股现金 2.38 元(+8.2%),同时回
基础数据
购 39 亿元价值的股票，两者占集团当下市值的 4.4%。而集团 A 股股票的回
投资评级
买入(维持)
购计划规模是 50-100 亿元,同时在手现金充沛,有望在今年继续保持较高
合理估值
66.00 - 71.00 元
收盘价
的分红水平, 使得集团当下的股价具备一定的吸引力。
总市值/流通市值
876160/876160 百万元
52 周最高价/最低价
81.30/42.33 元
寿险: 代理人人均产能处于高点, 结构逐渐优化
近3个月日均成交额
3599.75 百万元
市场走势
万元(-4.1%),渠道质量相对稳定,同时大专以上占比较年初上升2.4个
百分点,人均首年保费达到 7550 元(+22%),结构逐渐优化。
车险保费恢复增长，市占率提升，同时资产配置上提升基金占比
同期,车险保费为1888亿元(-3.7%),已逐步修复,四季度同比增长8.7%,
市占率提升 0.5%, 同时综合成本率下滑 0.7%。另一方面，净资产投资收益
率为 4.6%, 总投资收益率为 4.0%, 债券型及权益型基金的配置占比分别提
升1和0.5个百分点。
我们预计集团 2022-2024 年归母净利润 1215/1375/1560 亿元。同比增速
相关研究报告
19. 5/13. 2/13. 5%，摊薄 EPS 为 6. 65/7. 52/8. 54 元，当前股价对应 PEV 为
《中国平安-601318-深度报告:稳增长政策提升存量保单价值》
0.58/0.52/0.47x。去年华夏事件的冲击以及重疾险销售的下滑拖累了集团
《中国平安-601318-2021 年三季报点评: 代理人结构优化, 未来
业绩,但当下代理人的人均产能已经维持于高点,负债端有望逐步修复。同
《中国平安-601318-九月保费点评: 新单下滑, 但资产端或持续
时，在稳增长政策的发力下，资产端正迎来利好。我们维持中国平安的目标
《中国平安-601318-2021 年中报点评: 重疾险再为胜负手, 催促
价 66-71 元,维持“买入”评级。
转型》
《中国平安-601318-2021 年一季报点评: 重拾健康增长, 或持续
去年重疾险销售下滑以及华夏幸福事件拖累全年业务表现
2021年，受疫情的冲击，重疾险销售下滑，寿险新业务价值约379亿元(同比-24%)，
新业务价值率下滑 5.5 个百分点至 27.8%,内含价值为 8765 亿元(+6.3%)。
财务数据方面，集团归母营运利润为1480亿元（+6.1%），对应的寿险归母营运利润
为 959 亿元（+3.5%），集团归母净利润为 1016 亿元（-29%），其中华夏幸福相关资
产的处理减少 243 亿元的归母净利润。
全年集团对外分红 415 亿元,对应股息每股现金 2.38 元(+8.2%),同时回购 39 亿元
价值的股票,两者约占集团当下市值的4.4%。而集团A股股票的回购计划规模是50-100
亿元，同时在手现金充沛，有望在今年继续保持较高的分红水平，使得集团当下的股
价具备一定的吸引力。
寿险代理人人均产能处于高点,结构逐渐优化
同期,年末代理人规模为60万人(-41.4%),但人均新业务价值为3.9万元(-4.1%),
渠道质量相对稳定,同时大专以上占比较年初上升2.4个百分点,人均首年保费
达到 7550 元 (+22%), 结构逐渐优化。
图3: 代理人结构优化
车险保费恢复增长,市占率提升,同时资产配置上提升基金占比
同期,车险保费为 1888 亿元 (-3.7%),已逐步修复,四季度同比增长 8.7%,市
占率提升 0.5%, 同时综合成本率下滑 0.7%。另一方面, 净资产投资收益率为 4.6%,
总投资收益率为 4.0%,同时债券型及权益型基金的配置占比分别提升 1 和 0.5 个
百分点。
我们预计集团 2022-2024 年归母净利润 1215/1375/1560 亿元, 同比增速
19.5/13.2/13.5%, 摊薄 EPS 为 6.65/7.52/8.54 元, 当前股价对应 PEV 为
0.58/0.52/0.47x。去年华夏事件的冲击以及重疾险销售的下滑拖累了集团业绩,但当
下代理人的人均产能已经维持于高点，负债端有望逐步修复。同时，在稳增长政策的
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层