2022年03月17日
中国平安（601318.SH）
公司快报
业绩低于预期，改革成效仍需时日
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-03-17)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
831,750.98
◆ 事件:公司发布业绩公告，2021 年营收 1.18 万亿元、同比-3.1%，归母净利润
流通市值(百万元)
492,886.23
1016.18 亿元、同比-29.0%, 归母营运利润 1479.61 亿元、同比+6.1%。集团内含
总股本(百万股)
18,280.24
价值 1.40 万亿元、同比+5.1%, 寿险及健康险内含价值 8764.90 亿元、同比+6.3%,
流通股本(百万股)
10,832.66
NBV 378.98 亿元、同比-23.6%, NBVM27.8%、同比-5.5pct。
12 个月价格区间
42.33/85.00 元
◆ 负债端:【寿险及健康险】原保费收入 4940.11 亿元、同比-4.0%，其中代理人新单
-年股价表现
保费 935.09 亿元、同比-5.9%; 年末个险代理人 60.03 万人、同比-41.4%, 年度
月均代理人 79.6 万人、同比-24.5%, 此外代理人活动率、人均月收入均有所下滑;
当期剩余边际摊销 824.88 亿元、同比+1.1%，期末剩余边际 9407.33 亿元、同比
-2.0%,主因退保增加导致脱退差异达-293.73亿元、同比+1808.4%;分部归母净
利润 594.68 亿元、同比-37.4%, 主要受资产减值损失计提、折现率变动影响、NBV
增速下降等综合影响。【产险】原保费收入 2700.43 亿元、同比-5.5%, 市占率 19.7%、
同比-1.3pct, 其中车险 1888.38 亿元、占比 69.9%、同比-3.7%; 综合成本率 98.0%、
同比-1.1pct, 主因综合费用率下降; 分部归母净利润 161.17 亿元、同比+0.2%。
◆ 资产端:年末可投资资产 3.92 万亿元、同比+4.7%，现金及存款、债权类、股权
类、其他类占比分别 8.1%、71.7%、12.9%、7.3%。净投资收益 1668.51 亿元、
同比+2.1%,净投资收益率 4.6%、同比-0.5pct;总投资收益 1440.86 亿元、同比
-27.8%, 总投资收益率 4.0%、同比-2.2pct, 主因华夏幸福造成的投资资产减值损
失。值得重点关注的是: 1)净、总投资收益率自 H121 末起稳步回升,显示资产
崔晓雁
减值对投资收益影响越来越小; 2) 年末不动产投资余额 2161.38 亿元、占比 5.5%。
报告联系人
◆ 其他业务: 平安银行业绩增长良好、资产质量稳健，在大幅提高拨备覆盖率的情况
王德坤
下仍实现归母净利润 363.36 亿元、同比+25.6%; 平安证券净利润 38.29 亿元、同
比+23.4%, 主因资本市场交投活跃背景下经纪业务同比+27.7%; 平安信托净利润
相关报告
2.29 亿元、同比-90.8%, 主因监管要求下融资类信托规模持续压降; 其他资产管
中国平安:改革之路道阻且长,房地产风险
理业务净利润 98.94 亿元、同比+47.4%。
◆ 投资建议:公司公告归母净利润相当于我们此前预测值的 67.8%,低于预期。负债
中国平安: H121NBV 同比-12%, 寿险表现
端仍存较大压力且短期内改善概率较低，是压制公司估值的核心原因：资产端边际
改善,资产减值计提充分、投资收益率逐步回升。我们预测公司 2022-2024 年盈
中国平安:华夏幸福减值落地、寿险基本面
利分别 1124.46 亿元、1255.34 亿元、1374.77 亿元, 同比分别+10.66%、+11.64%、
+9.51%。公司当前股价对应 2022E P/EV0.48x, 处于近 5 年来的绝对低位。我们
中国平安:寿险步入改革深水区,深蹲起跳
认为各种负面信息已反映在股价之内,维持“买入-A”评级。
中国平安:寿险转型阵痛期、NBV 持续承压
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司