中航光电(002179)
公司研究/点评报告
主业稳定增长,看好通信业务快速发展
中航光电(002179) 2019 年年报点评
点评报告/国防军工
2020年3月31日
一、事件概述
3月30日,公司发布2019年年报,实现营业收入91.59亿元,同比增长17.18%;
实现归母净利润 10.71 亿元, 同比增长 12.56%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
44.9/29.94
全年业绩稳定增长，经营能力持续改善
\triangleright
总股本(百万股)
2019 年全年,公司实现营业收入 91.59 亿元,同比增长 17.18%;实现归母净利润
流通股本(百万股)
10.71 亿元, 同比增长 12.56%。公司防务领域紧跟型号项目研制配套, 通讯领域全
97%
流通股比例(%)
面参与客户5G全球平台建设,销售收入保持较快增长。利润增速低于收入增速主
总市值(亿元)
要系公司加大核心产品和核心能力建设,研发投入同比增长 38.55%所致。报告期
内,公司期间费用率为19.17%,较上年同期的18.36%略增加0.81pct。利润率方面,
毛利率为 32.68%, 与上年同期基本持平; ROE 为 13.12%, 同比下降 2.65pct。公司
该股与沪深 300 走势比较
经营性现金流净额同比大幅增长3529.59%,主要系公司开展供应链金融,多渠道、
多方式引入付款方式所致。
军用连接器领导者，受益军品市场回暖
\triangleright
公司是军工领域连接器领导者，下游涉及航空、航天、电子、船舶、兵器几乎所有
军工领域。连接器业务实现营收70.72亿元,同比增长17.85%,其中以军品业务为
主。报告期内,公司产品圆满完成建国 70 周年阅兵保障任务,并成功助力长征十
一号“一箭七星”首次海上发射。未来,受益于国防军费的不断增加、军改影响消
除叠加十三五“前松后紧”的行业规律,公司军品业务有望持续保持稳定增长。
5G 建设快速推进,通信业务有望迎来增长
\triangleright
公司的通信业务主要客户包括华为、中兴、三星等。报告期内, 公司速背板连接器
产品打破国际垄断, 批量用于客户全球平台。另外, 光模块业务实现营收 17.23 亿
元,同比增长 15.42%。目前三大运营商纷纷加速布局 5G, 2020 年有望实现规模
执业证号:
S0100518020001
商用。专家预测, 我国 5G 建设投资将达到 7050 亿元, 较 4G 增长 56.7%。公司已
(010)85127513
全面参与主流通讯设备商 5G 的预研项目, 随着近期工信部与中央政治局相继召开
关于加快 5G 建设会议,公司未来通信业务发展空间巨大。
相关研究
布局新能源汽车领域, 有望成为新业绩增长点
公司是国内最早介入新能源汽车的连接器企业,下游客户包括江淮、比亚迪、宇通
1.中航光电(002179)简评报告: 全年
等知名车企，主要车型涉及商用车以及 A0 级以上乘用车。按照国务院发布的《汽
业绩稳定增长, 通信业务值得期待
车产业中长期发展规划》,到 2020年,新能源汽车年产量将达到 200万辆,保有量
500万辆,未来三年符合增速超40%。随着新能源汽车行业的快速发展,公司新能
源汽车业务有望提供新的利润增长点。
2.中航光电(002179)简评报告:连接
器有望持续突破, 全年稳定增长可期
三、投资建议
3.中航光电(002179)简评报告:连接
公司在连接器领域深耕多年, 我们看好公司长期发展。预计公司 2020~2022 年
器主业高增长, 新兴领域发展可期
EPS 分别为 1.20、1.43 和 1.71 元,对应 PE 为 29X、24X 和 20X,公司历史平均
估值为 38X, 给予“推荐”评级。
1、军品订单不达预期; 2、新能源汽车销量不达预期; 3、海外业务拓展进展缓慢
公司财务报表数据预测汇总
金融学硕士,2015年加入民生证券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。