晶盛机电（300316）
2024年三季报点评: Q3 业绩受坩埚拖累, 看
2024年10月28日
好半导体领域布局深化
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ Q3 坩埚单价&盈利能力下滑拖累业绩表现; 2024 年前三季度公司实现营收
144.8 亿元, 同比+7.5%; 归母净利润为 29.6 亿元, 同比-15.8%; 扣非归母
净利润为 29.2 亿元, 同比-11.7%。2024Q3 单季营收 43.3 亿元, 同比-14.3%,
环比-23.2%; 归母净利润为 8.6 亿元, 同比-34.0%, 环比-15.9%; 扣非归母
净利润为 8.2 亿元, 同比-33.1%, 环比-17.2%, 主要系坩埚单价&盈利能力
下滑,叠加 Q3 单季其它收益政府补助减少影响。
市场数据
■ 盈利能力承压主要受坩埚业务影响: 2024 年前三季度毛利率为 35.6%, 同
比-6.4pct; 销售净利率为 22.4%, 同比-8.4pct; 期间费用率为 9.0%, 同比
+0.2pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.5%/2.6%/6.0%/-0.1%, 同
比+0.1/+0.5/-0.4/-0.0pct。2024Q3 单季毛利率为 32.24%，同比-8.7pct, 环比
盈利能力同比下滑主要受坩埚价格下降拖累，设备盈利能力仍相对稳定。
■ 存货&合同负债同比下滑,现金流状况良好:截至2024O3末公司合同负债
为 65.85 亿元,同比-41%,存货为 125.45 亿元,同比-20%。Q3 单季度经营
活动净现金流为 5.92 亿元, 同比-15%, 环比+259%, 现金流情况仍然健康。
基础数据
■ 光伏设备:实现硅片、电池、组件设备全覆盖:(1)第五代低氧单晶炉:低
氧超导磁场单晶炉是确定性趋势; (2) 电池片设备: 开发了兼容 BC 和
TOPCon 工艺的管式 PECVD、LPCVD、扩散、退火、单腔室多舟 ALD 和
舟干清洗等设备;(3)组件设备:强化叠瓦组件的整线设备供应能力。
■ 晶盛半导体设备定位大硅片、先进封装、先进制程、碳化硅，近年来布局
加速、进展顺利: (1) 大硅片设备: 公司为国产长晶设备龙头, 可提供长
晶、切片、研磨、抛光整体解决方案。2024年10月公司半导体单晶炉&抛
相关研究
光机获新昇(沪硅)订单,正持续受益于12英寸硅片扩产及份额提升;(2)
先进封装: 已布局晶圆减薄机，并突破 12 英寸 30 μm 超薄晶圆的高效稳
《晶盛机电(300316): 半导体大硅片
定减薄技术。截至 24Q3,公司 12 英寸三轴减薄抛光机成功拓展至国内头
设备获沪硅订单,半导体设备&材料
部封装客户;(3)先进制程:开发了8-12英寸减压硅外延设备、LPCVD及
ALD 等设备。目前 12 英寸减压硅外延设备已实现销售出货,相关订单持
加速布局》
续增长, ALD 处于验证阶段; (4) SiC 设备: 开发了 6-8 英寸 SiC 长晶、切
《晶盛机电(300316): 2024 年半年报
英寸 SiC 外延设备和光学量测设备已实现销售。
■ 材料: 布局碳化硅衬底&石英坩埚&金刚线&蓝宝石: (1) SiC 衬底: 8 英
点评: O2 利润承压, 看好半导体领域
寸 SiC 衬底片已实现批量生产和销售; (2) 石英坩埚: 加速推进坩埚的产
布局》
能提升, 持续研发高品质超级坩埚; (3) 金刚线: 一期量产项目投产并实现
批量销售,推动二期扩产项目,快速提升钨丝金刚线产能;(4)蓝宝石:
2024 年以来, 在消费电子和 LED 行业复苏以及二次替换需求的拉动下, 公
司蓝宝石业务实现快速增长。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线，第二曲线是
光伏耗材和半导体耗材的放量，第三曲线是碳化硅材料和半导体设备的放
倍,考虑到公司当前估值较低及半导体业务的成长性,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号