2024年10月26日
坩埚业务承压, 半导体设备加速布局
增持|维持
-晶盛机电三季报点评
报告要点
目标期限: 6个月
2024 前三季度公司营收 144.8 亿元, 同比+7.6%, 归母净利润 29.6 亿
基本数据
元,同比-15.8%,扣非净利润29.2亿元,同比-11.7%。其中三季度营业收
入同比-14.34%, 归母净利润同比-33.96%, 扣非净利润同比-33.06%。截至
A 股流通股(百万股):
24Q3 公司合同负债 65.85 亿元, 存货 125.45 亿元, 相比二季度末皆有所
A股总股本(百万股):
下滑。三季度公司净利润主要受到石英坩埚价格及毛利率显著下滑所致。
流通市值(百万元):
公司从盈利表现来看,2024Q3 公司毛利率32.24%,环比+0.46pct;
总市值(百万元):
净利率 19.64%, 环比+1.07pct。盈利能力环比有所企稳, 主要由于公司经
过去一年股价走势
营采取以质换量策略，通过把控订单和客户质量，带动整体毛利率企稳。
半导体设备方面,公司大硅片设备品类不断延伸,目前在8-12英寸晶
体生长、切片、研磨、减薄、抛光、CVD等环节已实现全覆盖,产品线和
客户范围的不断拓展带动公司在大硅片设备市场的国产份额中稳步领先,
未来公司有望受益于 12 英寸硅片的持续扩产;功率半导体设备领域,公司
6 英寸碳化硅外延设备已批量销售,并成功开发 8 英寸碳化硅外延生长设
备,后续静待放量;在先进制程领域,公司坚持技术差异化竞争路线,加速
导入国内大客户,12 英寸硅减压外延生长设备已顺利实现出货,ALD设备
相关研究报告
处于验证阶段。
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316.SZ): 材料业
光伏设备方面,在光伏行业去库存且竞争加剧的背景下,公司一方面严
务利润端承压,设备新品进展顺利》2024.08.21
格管理库存和现金流,同时对客户质量和订单质量进行把控;一方面公司持
《国元证券公司研究-晶盛机电(300316.SZ)首次覆盖
续引领技术创新,成功实现电池设备出口突破,能大幅降低银耗量的去银组
报告:长晶设备龙头公司,设备+材料共驱发展》
件设备也有望引领新趋势。管理上的丰厚经验和坚持技术差异化竞争路径
有望带领公司穿越行业周期。
材料方面, 1) 在碳化硅衬底领域, 公司持续大力投入, 快速推进8英
寸碳化硅衬底产能爬坡,同时积极拓展国内外客户;2)蓝宝石材料在行业
复苏及二次替换需求的拉动下实现快速增长;3)石英坩埚领域,公司在国
报告作者
内半导体坩埚市场市占率领先, 虽受到光伏坩埚利润大幅下滑的影响, 但市
场份额处于逆势扩张的状态。
投资建议与盈利预测
我们预测公司 24-25 年归母净利润 46.7 亿元和 54.1 亿,对应 PE 分别
沈晓涵
为 10. 42/9. 00X, 维持“增持”的投资评级。
下行风险: 下游需求不及预期、行业竞争格局恶化、新材料发展速度缓慢
上行风险: 下游设备需求超预期、碳化硅降本速度超预期、核心耗材需求超
预期。
下行风险:
下游需求不及预期: 大幅产能过剩导致的下游客户产业投资进度放缓
行业竞争格局恶化:光伏设备厂走向设备一体化布局,公司行业份额可能受到影响
新材料发展不及预期:碳化硅良率爬坡进展不及预期,碳化硅器件渗透率缓慢
上行风险:
下游设备订单超预期: 下游客户开启新一轮扩产规划,设备订单超预期。
碳化硅业务进展超预期: 若碳化硅材料降本效果显著,下游需求旺盛,带动公司碳化硅衬底及外延设备需
核心耗材需求超预期:石英坩埚市场情况改善，单价持续回升，带动公司材料业务快速增长。
财务预测
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论,结论不受任何第三方的授意、影响,特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证