股票投资评级
晶盛机电(300316)
买入 首次覆盖
半导体设备持续推进
投资要点
半导体业务积极拓展。在半导体设备领域、公司积极布局大硅片
制造、芯片制造、封装等设备的研发。逐步实现 8-12 英寸半导体大
硅片设备的国产化突破, 相关产品实现批量销售并受到下游客户的广
泛认可,在国产半导体长晶设备中市占率领先。全自动单晶硅生长炉
产品入选国家半导体器件专用设备领域企业标准“领跑者”榜单,公
司单片式硅外延生长设备荣获第十五届中国半导体设备创新产品。
公司基于产业链延伸, 在功率半导体领域开发了 6-8 英寸碳化硅长晶
设备、切片设备、减薄设备、抛光设备及外延设备,8-12 英寸常压硅
外延设备等, 实现碳化硅外延设备的国产替代, 并创新性推出双片式
碳化硅外延设备, 大幅提升外延产能。在先进制程领域, 公司开发了
8-12 英寸减压硅外延设备、LPCVD 以及 ALD 等设备,并研发了多款应
公司基本情况
用于先进封装的 12 英寸晶圆减薄设备。公司将依托半导体装备国产
最新收盘价（元）
替代的行业发展趋势和机遇，继续发挥公司强创新能力的核心优势，
加速布局半导体产业链核心装备,抢占半导体装备国产替代市场。
总市值/流通市值(亿元)446/420
光伏业务保持稳定。在光伏装备领域，公司产品覆盖了硅片、电
52 周内最高/最低价
池和组件环节, 为客户提供光伏整线解决方案。硅片制造端, 公司的
资产负债率(%)
56.1%
主要产品有全自动晶体生长设备(单晶硅生长炉)、晶体加工设备(环
市盈率
线截断机、环形金刚线开方机、滚圆磨面一体机、金刚线切片机)、晶
绍兴上虞晶盛投资管理
片加工设备(脱胶插片清洗一体机)、晶片分选检测设备等; 在电池
第一大股东
咨询有限公司
端，公司开发管式 PECVD、LPCVD、扩散、退火、单腔室多舟 ALD 和
舟干清洗等多种电池工艺设备;在组件端,公司开发了含叠瓦焊机、
排版机、边框自动上料机、灌胶检测仪等多道工序的组件设备产线。
同时,以材料生产及加工装备链为主线,通过实现各装备间的数字化
和智能化联通, 向客户提供自动化+数字化+AI 大数据的解决方案, 促
进客户生产效率提升。在光伏装备板块，公司基于产业链创新视角，
协同下游战略客户在产品技术和工艺、自动化和智能化以及先进制造
模式等领域持续进行创新,差异化的电池设备成功实现出口突破,创
新型的去银组件设备能够大幅降低银耗量,从而大幅降低组件成本,
并在客户量产测试中取得良好的结果。
盈利预测
我们预计公司 2024-2026 年分别实现营收 190/200/220 亿元, 实
现归母净利润 38/40/45 亿元, 当前股价对应公司 2024-2026 年 PE 分
别为 12/11/10 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
行业波动风险; 市场竞争风险; 技术研发风险; 技术人员流失风
险;订单履行风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。