中国建筑(601668.SH) 建筑装饰/房屋建设
最低估值建筑央企，估值提升进行中
公司点评
王萌 (联系人)
王斌 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
■ 国常会要求财政更加积极,基建投资迎来反弹:
一年最低/最高(元):
7月23日召开国务院常务会议,提出积极的财政政策要更加积极。未来
4.93/10.96
基建相关行业将受益，基建投资增速可能触底反弹。会议提出引导金融机构
总股本(亿股):
按照市场化原则保障融资平台公司合理融资需求,有利于打开基建融资需求。
总市值(亿元):
2,493.92
会议还提出加快今年 1.35 万亿元地方政府专项债券发行和使用进度, 未来专
流通股本(亿股):
项债的加快发行会为地方基建筹集资金。
流通市值(亿元):
2,472.49
● 流动性边际改善, 基建央企估值修复:
近3月换手率:
11.86%
货币政策在上半年发挥出很大的作用，使用降准、MLF超额续作、MLF
担保品扩容等工具,维持银行间流动性合理充裕。而7月23日央行投放5020
股价一年走势
亿元 MLF, 货币政策宽松进一步确认。7 月以来信用宽松信号逐步释放,主
要体现在央行或窗口指导银行增配低等级信用债、银保监会座谈会指出加大
信贷投放力度、资管新规细则落地等。叠加国常会明确财政政策要更加积极,
我们认为政策转向趋势明显，后续或将还有适度宽信用的政策出台。此轮先
宽货币再宽信用的政策带来信用边际宽松，促进建筑行业基本面预期向上修
正,尤其是估值低的建筑央企更有投资价值。
● 上半年新签合同同比上涨 1.6%, 地产业务稳重有升:
2018年上半年,公司建筑业务新签合同额约1.21万亿元,比上年同期增
万亿元,目前已完成了年度计划的46.54%。分产业来看,房屋建筑工程业务
收益涨幅(%)
8708 亿元,同比增长 5.8%;基础设施建设与投资业务 3372 亿元。同比下降
8.1%;设计勘察业务60亿元,同比增长13.5%。分地区看,境内新签合同额
1.17 万亿元, 同比增长 7.7%; 境外新签合同额 473 亿元, 同比下降 57.6%。
可以看出新签合同同比放缓主要是受基建业务与境外业务的同比下滑的影
响。地产业务方面,公司 2018 年上半年合约销售额约 1410 亿元,同比增长
15.3%; 合约销售面积 955 万平方米, 同比增长 12.9%。公司新增土地储备约
相关报告
1402 万平方米,期末拥有土地储备约 9766 万平方米。
《基建及地产提速,带动业绩稳健增长》
● 央企基建龙头经营稳健,估值存在进一步提升可能性:
公司作为央企基建中的龙头, 计划 2018 年营收超 1.1 万亿元, 同比增长
《建筑订单大幅增长,地产销售维持高
4.4%, 经营计划稳健。我们预计其 2018 年归母净利为 359 亿元, 对应当前
位》2018-03-19
市值仅5倍。参考其余建筑央企中国交建/中国中铁/中国铁建/中国电建/中国
《恰是低估值蓝筹，风口正当时》
中冶/中国化学对应 2018 年估值分别为 9.6/9.3/7.4/10.9/10.6/14 倍，中国建筑
在其中估值最低,安全边际高,有望持续受益信用边际宽松和基建投资回升。
《基建业务加速扩张，扣非归母净利快
■ 财务预测与估值: 预计公司 2018~2020 年实现归母净利 359/391/427 亿元,
速增长》2017-10-29
同比增长 9.0%/9.0%/9.1%, 对应 EPS 为 1.20/1.30/1.42 元。当前股价对应
《中国建筑中报点评: 基建地产双发力,
2018~2020年的 PE 为 5/4.6/4.2 倍,维持“强烈推荐”评级。
业绩符合预期》2017-08-22
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要