爱美客（300896. SZ）
上半年归母净利润预计增长 60%-70%，各产品线表现稳健
◆ 公司研究・公司快评
◆ 美容护理・医疗美容
张峻豪
事项:
公司发布 2023 年半年度业绩预告,预计实现归母净利润 9.35-9.95 亿元,同比增长 60%-70%,扣非净利润
9.08-9.68亿元, 同比增长61%-71%。
国信零售观点:单季度看,公司二季度预计实现归母净利润 5.21-5.81 亿元,同比去年二季度增长
67. 4%-86. 68%(追溯调整后),增速环比一季度的 51. 17%实现提速,各产品线系列在二季度均实现了更好
地恢复性增长。具体品类来看，预计嗨体系列凭借品牌势能仍实现稳健增长，濡白天使继续放量增长，进
一步增厚公司业绩。此外,公司近期发布上线了新品“如生天使”,进一步丰富再生材料系列的产品供给,
为公司销售提供增量。
总体上，医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间，合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。公
司将进一步强化研发及优质合规产品供给，渠道端进一步覆盖终端医美机构，夯实医美龙头地位。我们维
持公司 2023-2025 年归母净利润预测为 19. 12/27. 14/36. 25 亿元,对应 PE 分别为 50. 6/35. 6/26. 7 倍,维
持“买入”评级。
评论:
◆ 上半年归母净利润同比增长 60%-70%，各产品线表现稳健
公司预计 2023 上半年实现归母净利润 9.35-9.95 亿元,同比增长 60%-70%,扣非净利润 9.08-9.68 亿元,
同比增长 61%-71%。单季度看,公司二季度预计实现归母净利润 5.21-5.81 亿元,同比去年二季度增长
67.4%-86.68%(追溯调整后)，增速环比一季度的51.17%实现提速。具体品类来看，预计嗨体系列凭借品
牌势能仍实现稳健增长，濡白天使继续放量增长，进一步增厚公司业绩。此外，公司近期发布上线了新品
“如生天使”，进一步丰富再生材料系列的产品供给，为公司销售提供增量。
◆ 投资建议
总体上，医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间，合规监管趋势下龙头企业的优势也将进一步凸显。公
司将进一步强化研发及优质合规产品供给，渠道端进一步覆盖终端医美机构，夯实医美龙头地位。我们维
持公司 2023-2025 年归母净利润预测为 19. 12/27. 14/36. 25 亿元,对应 PE 分别为 50. 6/35. 6/26. 7 倍,维
持“买入”评级。
终端医美消费不及预期；新品研发及上市进度不及预期；市场竞争环境恶化。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告