业绩亮眼，不负众望
买入 (维持)
爱美客(300896)2023年半年报点评
2023年8月25日
投资要点:
事件:公司发布2023年半年报,实现营业收入14.59亿元,同比增长64.93%;
归母净利润9.63亿元,同比增长64.66%。
S0340523030001
点评:
公司业绩增长符合预期。分季度看,2023年Q1和Q2,公司分别实现营业收
入6.30亿元和8.29亿元,分别同比增长46.30%和82.60%;分别实现归母净
利润4.14亿元和5.49亿元,分别同比增长51.17%和76.53%。公司单季度营
收和归母净利润再创历史新高,主要得益于医疗美容消费客流复苏,公司
主要数据
凭借强大的营销体系,推动嗨体、濡白天使等核心产品持续放量。
2023年8月25日
2023年上半年,濡白天使显著放量。进入2023年,我国对新冠病毒进行乙
类乙管,疫情影响逐步消退,国内医美市场需求持续恢复。公司的溶液类、
凝胶类注射产品在上半年均实现了较大幅度的增长。其中,以“嗨体”为
代表的溶液类注射产品实现营业收入8.74亿元,较上年同期增长35.90%;
以“濡白天使”童颜针为代表的凝胶类注射产品实现营业收入5.66亿元,
较上年同期增长139.00%,濡白天使表现亮眼。截至目前,公司两类注射
产品均完成了一个或多个大单品系列的打造，形成差异化产品路线，满足
消费者日益多样化、个性化的医疗美容需求。
盈利能力维持高位水平。2023年上半年,公司销售毛利率突破95%,高达
股价走势
95.41%,同比提升1.02个百分点,再创历史记录。公司销售净利率65.86%,
同比微降0.92个百分点,主要系人工费、港股上市费用确认及房租物业费
增加导致当期管理费用率提升。整体来看,公司的盈利能力仍保持着较高
水平。
品牌价值持续增长，享受合规市场扩容红利。公司坚持直销为主，经销为
辅,持续强化营销体系建设,扩大销售团队规模,提升与下游医疗美容机
构合作的广度和深度,塑造并提升品牌价值,有助于公司老产品持续放量
和新产品的迅速推广。在行业监管趋严的背景下，行业洗牌加速，非正规
相关报告
产品消费向正规产品消费转移,公司作为医美上游针剂类产品的头部供应
商,有望继续享受合规市场扩容红利。
投资建议:公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射针剂龙头,享受医
美市场红利。公司医美产品管线逐渐丰富完善,濡白天使童颜针下半年
有望继续放量,未来将进军体重管理市场,具备高成长性。我们预计公
司2023年/2024年的每股收益分别为8.92元/12.59元,当前对应PE分别
新产品市场接受度不及预期等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各
类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有