Q2 业绩超预期,新品发布增强成长势能
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
美容护理
行业:
8月3日,公司发布2023 H1业绩预告。23H1预计实现归母净利润9.35-
2023年08月04日
日期:
9.95亿元,同增60%-70%;预计实现扣非归母净利润为9.08-9.68亿
元,同增61%-71%。根据Q1业绩推算,公司2023Q2预计实现归母净利润
Tel:
亿元, 同增71%-90%。
E-mail:
分析与判断
23Q2业绩超预期,产品和营销持续发力。公司依托已有的行业龙头地
联系人:
位和品牌认可度,在营销端和产品端持续发力,业绩取得较大幅度增
Tel:
长。在营销端,公司继续坚持“直销为主,经销为辅”的营销模式,
E-mail:
提升与下游医疗美容机构合作的广度和深度,截至22年末濡白天使已
进入逾600家医美机构, 授权700余名医生。在产品端, 公司凭借全方
位且具差异化的产品矩阵,清晰的产品定位,持续提升产品竞争力和
基本数据
品牌影响力。
新品如生天使发布,再谱再生新篇章。7月27日公司举办如生天使线
上主题发布会，新品如生天使重磅上市。如生天使主要成分为左旋乳
酸-乙二醇共聚物微球、交联透明质酸钠、盐酸利多卡因,延展性、塑
形能力强、组织粘附性强。新品上市丰富了公司再生产品矩阵、我们
认为有望借助公司现有渠道实现快速放量。
最近一年股票与沪深 300 比较
在研项目有序推进，后续产品储备丰富。根据2022年年报披露,公司
A 型肉毒毒素处于Ⅲ期临床试验阶段;用于纠正颏部后缩的凝胶产
品、第二代面部埋植线、利多卡因丁卡因乳膏等产品均处于临床试验
阶段。公司在体重管理与减脂领域加强战略布局,与北京质肽生物签
订司美格鲁肽注射液项目独家合作协议, 该项目已处于临床前研究阶
段。丰富的在研产品矩阵,有望形成持续的产品接力,进一步巩固公
司的龙头地位。
投资建议
在医美行业监管政策趋严背景下, 爱美客作为国内医美领域合规优质
龙头, 凭借全方位且具有差异化的产品矩阵, 清晰的产品定位, 产品
组合优势, 较强的拿证壁垒, 前瞻性的产品布局储备以及从客户需求
相关报告:
《业绩超预期，研发与新品管线布局加
出发的深度运营,产品竞争力、品牌影响力日益增强,多维增长曲线
丰富,市场占有率与渗透率有望稳步提升。预计 23-25 年公司实现营
——2023年04月25日
收 29.21、42.10、56.93 亿元, 同比+50.7%、+44.1%、+35.2%; 归
《研发布局前瞻，股权激励彰显信心》
母净利润分别为 18.98、26.95、35.76 亿元, 同比+50.2%、+42.0%、
——2023年03月09日
+32.7%。EPS分别为8.77、12.45、16.53元，对应PE分别51、36、
《业绩延续高增，核心产品持续放量》
27X, 维持“买入”评级。
——2022年10月27日
行业政策变化风险:行业竞争加剧风险;新品销售不及预期;产品研
发上市效果不及预期等风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。