爱美客(300896.SZ)
2023年08月03日
投资评级: 买入(维持)
杨柏炜（联系人）
● 上半年预计实现归母净利润 9.35-9.95 亿元，同比增长 60%~70%
公司发布半年度业绩预告: 2023H1 预计实现归母净利润 9.35-9.95 亿元
(+60%~+70%), 扣非归母净利润 9.08-9.68 亿元 (+61%~+67%); 其中单二季度
年归母净利润为 19.10/27.08/36.38 亿元,对应 EPS 为 8.83/12.52/16.81 元,当前
股价对应 PE 为 50.6/35.7/26.6 倍, 维持“买入”评级。
● 医美产品龙头，营销端+产品端持续发力
股价走势图
2023 年上半年公司一方面在营销端继续坚持“直销为主,经销为辅”的营销模
式,提升与下游医疗美容机构合作的广度和深度;另一方面在产品端凭借全方位
且具差异化的产品矩阵,持续提升产品竞争力和品牌影响力,从而实现亮眼增长;
考虑到股权激励费用摊销等因素,我们预计上半年利润端同比增速或慢于营收端
同比增速。分产品来看, 我们预计上半年公司旗下明星产品嗨体系列保持稳中向
好态势,再生类产品濡白天使推广顺利、实现较快增长。 盈利能力方面,我们预
计上半年毛利率在濡白天使等高毛利产品拉动下维持较高水平。
● 推出“如生天使”丰富产品矩阵，持续夯实长期竞争力
7月27日,公司发布新品“如生天使”(濡白天使姊妹产品):(1)成分上看,
如生产品由 81.7%的 HA、18%的 PLLA-b-PEG 微球、0.3%的盐酸利多卡因构成,
相关研究报告
采用 SDAM-VAB 粘聚平衡调控专利技术,实现了浸润力、延展力、均匀度的提
升;(2)特性上看,如生天使在延展性、支撑性、粘附性三方面均实现较好性能。
《一季度营收、归母净利润双高增,
我们认为, 濡白天使主打支撑, 而如生天使可塑造柔美轮廓, 二者组合使用将使
毛利率再创新高-公司信息更新报
公司在再生类产品领域布局更加完整。此外,公司肉毒素、司美格鲁肽、溶脂针
告》-2023.4.26
等重磅管线规划明确、路径清晰，面部埋植线、利多卡因麻醉膏、透明质酸溶解
《2022 年增长稳健, 拟推股权激励计
酶等在研产品未来亦有望贡献增量，坚定看好公司未来发展。
划彰显成长信心—公司信息更新报
告》-2023.3.9
《2022Q3 营收同比+55%延续高增长,
毛利率创下新高—公司信息更新报
告》-2022.10.25
附:财务预测摘要