爱美客(300896)公司点评报告
2023年08月24日
营收利润高增长，濡白天使持续放量
买入|维持
事件:
公司发布 2023 年半年度报告。
基本数据
点评:
营销端产品端齐发力，营收利润高增长
A 股流通股(百万股):
A 股总股本(百万股):
亿元,同增64.66%;实现扣非归母净利润9.34亿元,同增63.66%。盈利
流通市值(百万元):
能力方面, 23H1 公司毛利率为 95.41%, 同比提升 1.03pct; 销售/管理/研
总市值(百万元):
发费用率分别为 10.19%/5.5%/7.15%, 同比分别提升 0.47/提升 1.18/降低
过去一年股价走势
0.16pct;净利率为 66.01%,同比降低 0.77pct。单 Q2 公司实现营业收入
8.29 亿元, 同增 82.60%; 实现归母净利润 5.49 亿元, 同增 76.53%; 实现
扣非归母净利润 5.47 亿元, 同增 79.23%。毛利率为 95.51%, 同比提升
1.18pct;净利率为66.24%,同比下降2.21pct。
溶液类产品稳步增长, 濡白天使驱动凝胶类产品高增
分产品来看, 23H1 溶液类注射产品实现营业收入 8.74 亿元, 同增 35.90%,
毛利率 95.10%, 同比提升 1.03pct; 凝胶类注射产品实现营收 5.66 亿元,
同增 139.00%, 毛利率 97.38%, 同比提升 1.33pct。两类注射产品均完成
相关研究报告
了大单品系列的打造, 以技术为支撑, 形成差异化产品路线。 其中濡白天使
《国元证券公司研究-爱美客(300896)2023 中报业绩
产品安全性与有效性得到了下游医疗机构与终端消费者的充分认可，有望
预告点评: Q2 利润高增长,新品如生天使值得期待》
与7月发布的新品如生天使形成协同,驱动凝胶类产品持续高增。
在研管线丰富，后续储备产品值得期待
公司在研产品包括用于治疗颏部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透
《国元证券公司研究-爱美客(300896)2023年一季报
明质酸钠凝胶、用于去除动态皱纹的 A 型肉毒毒素、用于软组织提升的第
点评: Q1 业绩增长超预期, 差异化产品带动业绩高增》
二代面部埋植线、用于慢性体重管理的利拉鲁肽注射液、用于溶解透明质酸
可皮下注射的注射用透明质酸酶等。其中肉毒产品已完成三期临床, 利拉鲁
肽已完成一期临床。目前公司拥有 9 款获批医疗器械产品, 23H1 新增 2 款,
包括生物蛋白海绵（三类）和止血愈合敷料（二类）。
投资建议与盈利预测
报告作者
公司是国内医美上游头部厂商之一,差异化产品矩阵充分享受行业红利。我
们预计 2023-2025 年公司实现 EPS 为 8.72/12.04/16.08 元, PE 49/35/26x,
维持“买入”评级。
产品推广不及预期的风险，政策风险
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因