股票投资评级
爱美客(300896)
买入 维持
医美客流复苏+再生产品靓丽表现驱动 23H1 高增长
个股表现
● 事件回顾
亿元/9.6亿元,对应同增分别为64.9%/64.7%,其中2302收入/归母
净利润分别为 8.3 亿元/5.5 亿元, 对应同增分别为 82.6%/76.2%。公
司拟每 10 股派现 18.48 元。公 23H1 司收入业绩快速增长、符合此前
业绩预告。
事件点评
医美消费客流复苏+再生产品靓丽表现带动收入高增长。公司
23H1 收入快速增长,季度加速,主要得益于: 1) 受外部环境影响消
退、消费场景修复,部分前期抑制需求得到释放,线下医美消费复苏;
公司基本情况
2) 得益于公司稳健销售策略, 濡白天使安全性及有效性得到机构及
求美者认可,实现快速增长。分产品来看,公司 23H1 溶液类注射产
最新收盘价(元)
品实现收入8.7亿元,同增35.9%;凝胶类注射产品实现收入5.7亿
总股本/流通股本(亿股)2.16/0.88
元,同增 139.0%;其他业务实现收入 0.2 亿元,同增 319%,得益于
总市值/流通市值(亿元)887/362
生物蛋白海绵、止血愈合敷料贡献新增量。
52 周内最高/最低价
结构优化带动毛利率提升,净利率维持高位。公司 23H1 毛利率
资产负债率(%)
5.0%
为 95.4%, 同比提升 1.0pct, 主要系高毛利率凝胶类产品占比持续提
市盈率
升: 23H1 销售费用率/管理费用率/研发费用率分别为
10. 2%/5. 5%/7. 1%, 同比变动率分别为+0. 5pct/1. 2pct/-0. 2pct, 公司
销售费用率提升主要由于人力成本、会议费用以及广告宣传费用提
升,管理费用率提升主要由于人力成本、服务费、房租物业等费用提
升。综上,公司 23H1 归母净利率为 66.0%,同比下降 0.8pct,整体
维持高位。
在研储备丰富,如生天使新品推广带动新增长。截止 23H1 公司
拥有医疗器械注册证 9 个, 较去年年末新增生物蛋白海绵(适用于新
鲜创面、溃疡等组织修复和愈合)、止血愈合敷料(适用于手术切口、
体外浅表创收和擦伤创面的止血及愈合)。公司储备肉毒毒素(完成
3期临床试验)、利拉鲁肽注射液(完成1期临床试验)、利多卡因
丁卡因乳膏(3期临床试验阶段),此外公司储备临床前项目去氧胆
酸注射液、透明质酸酶、司美格鲁肽注射液, 在研项目储备丰富。公
司 23 年 7 月发布新品如生天使,核心成分为左旋乳酸-乙二醇共聚物
/交联玻尿酸/利多卡因,相比于濡白天使,产品具备更高柔软性、延
展性, 主要用于浅层脂肪层填充, 主要作用部位为面部外轮廓, 兼具
胶原再生及紧致功效。新品如生天使与濡白天使产品定位具备差异
化, 渠道协同性良好, 有望提供新增长动力。
盈利预测及投资建议:公司上半年实现高增长,我们上调公司盈
利预测, 预计 23 年-25 年公司归母净利润为 19.5 亿元/27.2 亿元
/36.3 亿元, 对应估值分别为 47 倍/34 倍/25 倍, 维持“买入”评级。
行业景气度不及预期;如生天使新品推广不及预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等