公司点评报告
买入/维持
爱美客(300896)
美容护理 医疗美容
23H1 业绩预告点评:业绩增长超预期,终端复苏+新品红利,
看好全年持续兑现
事件:公司近日发布 2023 年半年度业绩预告,2023 年上半年归
走势比较
母净利润预计同增 60%~70%至 9.35~9.95 亿元, 扣非归母净利润预计
同增 61%~71%至 9.08~9.68 亿元。业绩表现略超预期。
Q2 延续 Q1 的表现,业绩表现韧性略超预期。根据调整后的业绩
计算, 23Q2 归母净利润预计同增 68%~87%至 5. 21~5. 81 亿元, 扣非归
母净利润预计同增 70%~90%至 5.21~5.81 亿元; 23Q2 环比 Q1 来看,净
利润环比变动-10.9%~-0.7%, 扣非归母净利润环比变动-7.8%~2.8%,
公司在行业增速整体环比回落的背景下业绩端表现韧性, 其中 Q2 净
利润受股权激励费用和投资损益等影响,环比Q1略有下降。
新品如生天使发布,如生+濡白有效联动打开成长空间。公司于
股票数据
2021年6月推出产品濡白天使,通过持续学术推广及医生培训,逐步
获得下游机构及消费者的认可, 截至 2022 年底, 产品已进入超 600 家
总股本/流通(百万股)
216/88
医疗美容机构。2023年7月27日,公司全轩课堂微信小程序召开了
总市值/流通(百万元)
96,328/39,353
公司新品如生天使的新品发布会，如生天使的产品成分和濡白天使一
12 个月最高/最低(元)
631.00/421.00
致, 通过专利技术调整对产品的材料工艺改进, 在维持良好的支撑下
相关研究报告:
同时, 提升了柔软度。①效果协同:根据新品发布会, 如生天使和濡
爱美客(300896)《全年业绩高增长,
白天使互相协同, 濡白天使材料较硬, 更利于外轮廓支撑固定; 如生
新品矩阵布局完善未来可期》--
天使材料更软, 更适合较浅层注射, 可塑造轮廓柔美感; ②如生天使
2022/01/21
有望借助濡白天使打开的消费者认知和渠道,沟通和推广成本较低,
爱美客(300896)《业绩超市场预期,
快速向市场推广; ③产品联动: 与公司其他产品联合使用, 再生天使
医美龙头快速发展》--2021/04/27
可与嗨体系列、紧恋、透明质酸填充剂等产品等联用也可为不同消费
爱美客(300896)《20Q3 单季度收入
者提供多样选择。如生天使预计8月开始销售,预计进一步提高公司
利润高增长, 医美龙头后疫情期成
未来业绩增速兑现的确定性。
长动能渐显》--2020/10/27
持续扩充新品,在研管线储备丰富。1)核心产品嗨体稳定增长,
在祛颈纹市场中, 消费者复购与渠道下沉拉动产品销售增长; 在眼周
市场加速渠道铺货;行业监管趋严背景下,嗨体2.5与冬活泡泡针作
为水光针合规产品,份额有望持续上行。2)再生系列:濡白天使推广
顺利, 销售势头良好, 再生天使接力, 高定价有望增厚利润; 3) 产品
储备丰富:包括增加颏部填充适应症的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修
饰透明质酸钠凝胶处于临床试验阶段、注射用A型肉毒毒素已经完成
111 期临床试验,处于整理注册申报阶段。
盈利预测与投资建议:公司作为上游注射医美龙头,持续扩充新
品, 在研管线储备丰富。行业增速 Q2 环比回落的背景下, 公司 Q2 业
公司点评报告
报告标题
绩增长超预期。展望 Q3, 随着下游医美机构的客流恢复和促销活动的
开展,线下医美机构的复苏带动上游药械制造商龙头率先修复,我们
看好濡白天使+如生天使为公司再生系列打开增长空间, 嗨体熊猫针和
水光针稳定放量, 预计 23 年线下美护的逐季复苏带来上游出货量的
提高。我们预计 2023-25 年 EPS 分别为 8.89/12.93/17.12 元,对应
PE 分别为 50. 29/34. 57/26. 11x, 给予“买入”评级。
消费复苏节奏不及预期; 市场竞争加剧等。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入：预计未来６个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上；
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书