爱美客（300896.SZ）
公司点评
医药组
半年度业绩预告公布，二季度实现高增长
业绩简评
2023年8月3日,公司发布23年半年度业绩预告。公司预计23
年上半年实现归母净利润 9.35 亿元-9.95 亿元，同比增长
市价 (人民币): 446.92 元
60%-70%, 实现扣非净利润 9.08 亿元-9.68 亿元, 同比增长
61%-71%:
相关报告:
单季度看,预计23年2季度实现归母净利润5.21亿元-5.81亿元,
1.《爱美客公司点评:业绩增长超预期，看好二季度业绩
同比增长 67%-87%, 实现扣非净利润 5.21 亿元-5.81 亿元, 同比
持续恢复》，2023.4.26
增长 71%-90%。
2.《爱美客公司点评：业绩增长符合预期，股权激励计划
经营分析
提振信心》，2023.3.9
公司所属医美行业持续增长，促消费政策的出台有望进一步加速
3.《龙头经营韧性强劲、业绩增长符合预期-爱美客点评》,
市场的拓展。公司所处的医美行业是兼具医疗与消费双重属性的
新兴行业，随着行业相关技术的不断成熟、医美的社会接受度持
续提升, 医美行业将持续高速发展。同时随着近期《关于恢复和
扩大消费的措施》等促消费政策的不断出台,我们相信国内医美
市场需求端将加速扩大。
在产品端，公司凭借全方位且具差异化的产品矩阵，清晰的产品
定位，持续提升产品竞争力和品牌影响力。主打产品嗨体系列的
年发布的塑性针“濡白天使”快速在全国范围内的医疗美容终端
进行渗透, 正处于高速增长阶段。2023 年 7 月 27 日, 公司发布再
生系列新品“如生天使”,该产品具有延展性良好、塑性能力强、
组织粘附性强等优势,借助爱美客强品牌优势,如生天使有望迅
速在销售市场取得突破。
在营销端,公司继续坚持“直销为主,经销为辅”的营销模式,
提升与下游医疗美容机构合作的广度和深度。公司已经建立了一
支执行力强、高度专业的销售团队, 拥有超过 300 名销售和市场
人员,覆盖国内大约 5000 家医疗美容机构。直销与经销结合的
模式使得公司既能深入了解医生、消费者的反馈与建议，提高消
费洞察力；也能迅速扩大产品的市场占有率。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2023-2025 年公司分别实现归母净利润 18.89、26.35、
35.45 亿元, 同比增长 50%、39%、35%。公司 2023-2025 年 EPS 分
别为 8.73、12.18、16.39 元, 对应 PE 分别为 51、37、27 倍。维
持“增持”评级。
疫情发展存在不确定性；产品研发进度不及预期；玻尿酸产品市
场竞争加剧导致净利率下滑风险;市场推广不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)