爱美客(300896.SZ): 业绩表现超预期, 如生
发布有望提供增长新动力
公司研究
2023年08月05日
公司点评报告
爱美客(300896)
事件: 公司发布 2023 年半年度业绩预告: 公司 23H1 实现归母净利润
9.35-9.95 亿元,同比增长 60%-70%,实现扣非归母净利润 9.08-9.68 亿元,
投资评级
同比增长 61%-71%; 单 Q2 来看, 实现归母净利润增速为 68%-87%, 扣
上次评级
非归母净利润增速为 71%-90%, 考虑到: (1) 22 年 Q2 因疫情影响管理
费用率较低,我们预计今年恢复正常、Q2 收入端增速将高于业绩端。
新品“如生天使”具备差异化高端定位，有望增强公司未来增长的确
\triangleright
执业编号：$1500522110002
定性。7月27日公司发布新品“如生天使”,核心成分为左旋乳酸-
乙二醇共聚物微球(18%)、交联透明质酸(81.7%)和利多卡因
(0.3%), 成分与濡白天使一致, 但如生通过专利技术改变了玻尿酸
与微球之间的作用力，使其具备了高柔软性、高延展性特点，定位
浅层脂肪层注射(而濡白注射层位更深),解决了玻尿酸产品可能导
致的位移、“馒化”等问题，兼具补充&紧致效果，产品潜力可观。
从产品矩阵角度来看，如生为公司在浅层脂肪层位的再生类产品新
供给，而非原本濡白天使产品的低价下沉版，差异化且高端的定位
有望为公司未来的发展提供全新增量、或提升未来增长的确定性。
投资建议:新品如生天使的推出侧面证明了公司在产品研发、定位
\triangleright
上具备前瞻性，善于捕捉市场痛点或尚未满足的细分需求以打开新
的增长空间，持续看好公司在高景气的赛道内保持龙头地位，在嗨
体系列稳健增长、濡白迅速放量的情况下，如生有望进一步提升未
来公司增长的确定性。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别
为 19.3/27.0/37.4 亿元, 同比分别增长 52.7%/39.9%/38.4%,EPS 分别
为 8.92/12.48/17.26 元, 对应 PE 分别为 53/38/27X, 维持“买入”评级。
风险因素: 消费力恢复不及预期、产品获批上市不及预期，细分赛
道竞争加剧。
相关研究
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
团队, 2021年任现代服务业研究中心总经理。2022年加入信达证券, 任研究开发中心
副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第 2 名、水晶球社服第 1 名/零售第 1 名、新浪
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
林凌,厦门大学经济学院金融硕士,2023 年 2 月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆
品、医美板块。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。