公司点评
市场价格(人民币): 69.80元
三季度加速高成长，全球化布局持续推进
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2022 年前三季度业绩预增公告。1) 前三季度, 公司预计实现营业
收入 284 亿元, 同比增长 72%; 归母净利润 74 亿元, 同比增长 107%; 扣
非后归母净利润 62 亿元，同比增长 101%; 经调整 Non-IFRS 归母净利润
68 亿元, 同比增长 78%。2) Q3 单季度, 预计实现营业收入 106 亿, 同比
■ 成交金额 -
药明康德 一
增长 78%; 归母净利润 27亿, 同比增长 209%; 扣非后归母净利润 24亿,
同比增长 143%; 经调整 Non-IFRS 归母净利润 25 亿,同比增长 82%, 收
入和利润均略高于预期。
相关报告
经营分析
1.《发布 2022 H 股奖励信托计划,看好
收入端持续加速。公司前三季度收入增速分别为 71%、66%、78%, Q3 大
订单稳健交付, 拉动业绩高速增长; 其他常规业务与二季度相比有明显改善
2. 《2022H1 业绩高增长, 6 月上海运营
(二季度受到上海疫情影响,常规业务增速有所下降),预计同比增长 30%
以上。
3. 《2022 H1 业绩高增长,进一步上调全
不断优化经营效率，产能利用率持续提升，规模效应得以进一步显现。公司
预计前三季度归母净利润、扣非后归母净利润、经调整 Non-IFRS 归母净利
4.《业绩小幅超预期,持续高增长-药明
润增速均高于同期收入增速，盈利能力持续提升。公司通过不断优化经营效
康德点评》，2022.7.12
率，产能利用率持续提升，规模效应得以进一步显现
5.《上海复工复产, Q2 业绩指引超预期-
全球化布局及一体化优势充分保障业务稳定进行，成长确定性强。需求端来
看，全球医药创新需求旺盛，特别是新分子实体、创新疗法相关需求。公司
持续强化独特的一体化 CRDMO 和 CTDMO 业务模式;在多地疫情持续反
复的影响下,充分发挥全球布局、多地运营及全产业链覆盖的优势,及时制
定并高效执行业务连续性计划。预计到 2024 年,公司全球产能布局将达到
170万 m², 有望能够支持未来五年的增长需求。
盈利预测与投资建议
我们预计 2022-2024 年归母净利润分别为 81.21/95.82/119.92 亿元,对应
PE 分别为 25/22/17 倍, 维持“买入”评级。
新冠疫情加剧风险、订单执行不及预期风险、海外监管风险、解禁风险、核
心技术人员流失风险、IP保护风险、投资风险、汇率波动风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持