今世缘(603369):业绩符合预期,整体趋势
推荐（维持）
营收29.88亿元（同增24.7%）, 归母净利润10.02亿元
(同增24.5%), 扣非净利润9.96亿元(同增24%)。
投资要点
■业绩符合预期，主要指标良好
公司2022Q1营收29.88亿元(同增24.7%), 归母净利润
10.02亿元(同增24.5%), 扣非净利润9.96亿元(同增
24%), 业绩与此前业绩快报基本吻合。2022Q1毛利率74.3%
(同增1pct), 系产品结构持续优化特别是国缘四开升级换
市场表现
代所致。2022Q1净利率33.55%(同减0.1pct),主要系销售
费用率同增1. 2pct所致。2022Q1销售费用3. 9亿元（同增
37%),系促销活动开展较多及广告投入增加所致。2022Q1
经营活动现金流净额6.12亿元(同增14.9%),其中回款
25. 63亿元(同增21%)。2022Q1末合同负债11. 36亿元,环
比减少9.3亿元,同比增加6.5亿元,蓄水池处于历史中高位
2022年规划：2022年营收目标75亿元-80亿元，即营收增速
17%-25%;净利润目标22.5亿元-23.5亿元,即净利润增速
相关研究
11%-16%。
《今世缘（603369）事件点评报告:国缘继续
■ 国缘系列继续发力, 淮海大区表现亮眼
发力,省外放量可期》——2022-04-16
分产品来看, 2022Q1特A+类营收19.43亿元(+25.60%), 占
《今世缘（603369）事件点评报告:一季度如
期开门红，整体趋势向好》——2022-03-29
比65%(同增0.7pct)。国缘系列继续保持较高增速。特A类
8.28亿元(同增30%),占比27.7%; A类1.16亿元(同增
《今世缘(603369)事件点评报告:月度数据
亿元(同减8%),占比1%。
《今世缘(603369)事件点评报告:扩产向前
分区域来看,2022Q1省内营收27.86亿元(同增26%),占比
《今世缘（603369）事件点评报告:业绩符合
93.3%; 省外营收1.92亿元(+10.57%), 占比6.4%, 省外开
拓后续有望加快步伐。其中2022Q1淮安地区/南京地区/苏南
《今世缘(603369)事件点评报告: V系列加快
地区/苏中地区/盐城地区/淮海大区营收分别为
5. 49/8. 77/2. 94/3. 28/3. 37/4. 0 亿 元 , 分 别 同 比 增 长
《今世缘(603369)动态研究报告: V系列望成
17.6%/27.1%/28.2%/36.0%/12.8%/39.3%, 占比分别为
动力引擎,股权激励加快落地》——2021-12-
18. 4%/29. 4%/9. 9%/11%/11%/13. 4%。增速最快的三个地区分
别为淮海大区、苏中大区、南京大区。
分渠道看,2022Q1直销营收0.35亿元(同增5%),占比
1.2%; 经销营收29.44亿元(同增25%), 占比98.8%。
202201末合计1011家，净减少40家，主要系优化省外经销商
结构所致
■股权激励有望加快落地,V系列有望继续发力
公司已于2021年11月26日完成回购,累计回购股份约为770
万股, 占公司总股本的比例为0.6138%, 回购均价为56.24元
/股,已支付的总金额为约4.33亿元。我们认为股权激励方
案有望2022年上半年加快落地。
品牌端:公司将紧紧围绕“聚焦高质量,聚力新跨越”的主
题主线,牢牢把握“好中求快”的工作基调,更加突出差异
化、高端化、全国化“三化方略”。
产品端:公司持续完善V99联盟体运营机制,清晰传递V9战
略定位,稳定价格体系;完善V3对标目标,优化主体布局。
持续做强开系热度,进一步夯实300-500元主流价格带影响
力的同时, 围绕提升单开、淡雅国缘份额精准施策; 完善省
外市场产品策略,满足差异需求。
渠道端:公司深化“分品提升,分区精耕”策略,分类制定
营销策略及考评体系; 加快薄弱市场突破, 全面布局培育江
苏周边省份。
区域扩张:公司系统谋划省外市场,以战略目标思维为导
向, 理清国缘板块市场打造与今世缘特色碎片化市场培育策
略;分类组建专业团队,提高市场组织化拓展能力。
未来公司三大看点:第一,V系列未来十年百亿目标,V3和
竞品M6+提前卡位600-700元价格带;第二,苏南地区十四五
规划预计近40亿,未来增长空间较大;第三,十四五规划省
外占比20%以上, 省外扩张是公司打开天花板上行的必选
盈利预测
当前公司正深入推进差异、高端化、全国化，全力落实好国
缘V系攻坚战、K系提升战、今世缘品牌激活战、省外突破
战。以长三角为中心,加快形成战略板块;以京津冀、广
东、江西、湖南、湖北重点区域为核心, 培育重点市场; 地
市市场开发采取市县区互动布局开发策略, 县区市场开发坚
持“聚焦法则”。省外突破遵循“全面规划,重点突破,周
边辐射,梯次开发”的区域拓展策略。我们继续看好国缘系
列占比持续提升带动产品结构持续优化, V系列望成公司新
动力引擎,长期跟随苏酒构建周边板块机会。预计2022-
2024年EPS为1.95/2.34/2.78元, 当前股价对应PE分别为
23/19/16倍, 维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、四开增长不及预期、V
系列增长不及预期、省外扩张不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫