今世缘(603369):国缘继续发力,省外放量
推荐（维持）
2022年04月15日晚间,公司发布2021年报:2021年总营
收64.08亿元, 同增25.13%; 营收64.06亿元, 同增
25.12%; 归母净利润20.29亿元, 同增29.50%; 扣非净利
润20.33亿元, 同增30.50%。
投资要点
■业绩符合预期,2022年稳增长
公司2021年营收64.06亿元,同增25.12%;归母净利润20.29
亿元, 同增29.50%; 扣非净利润20.33亿元, 同增30.50%。
落在此前2021年业绩预告中的中枢位置,符合市场预期。其
市场表现
中2021Q4营收10.73亿元(同增16%), 归母净利润3.30亿元
(同增30%), 扣非为3.31亿元(同增29%), 环比第三季度
加速。毛利率2021年为74.61%(同增3.5pct),其中2021Q4
为83.71%(同增15pct),系公司国缘系列占比提升及V系列
放量带来的产品结构优化;净利率2021年为31.68%(同增
1pct), 其中2021Q4为30.81%(同增3.5pct), 系毛利率提
升及规模效应所致。2021年销售费用9.68亿元（同增
11%),系促销兑奖费用及业务人员薪酬增长所致。2021年
末合同负债20.67亿元,环比增加12亿元,同比增加9.7亿
元,现金流充裕。
相关研究
2022年规划: 2022年营收目标75亿元-80亿元, 即营收增速
《今世缘(603369)事件点评报告:一季度如
17%-25%;净利润目标22.5亿元-23.5亿元,即净利润增速
期开门红,整体趋势向好》——2022-03-29
11%-16%。
《今世缘 (603369) 事件点评报告: 月度数据
良好，开门红在即》——2022-03-09
■特A+占比65%，全年价贡献大于量
《今世缘(603369)事件点评报告:扩产向前
分产品来看,公司白酒营收63.69亿元(同增25%),销量
3.20万吨(同增1%),对应吨价为19.9万元/吨(同增
《今世缘(603369)事件点评报告:业绩符合
24%), 价贡献大于量。特A+营收41.65亿元(同增36%),
销量0.92万吨,对应吨价为45.27万元/吨(同增12%),占
《今世缘(603369)事件点评报告: V系列加快
比65%(同增5pct);特A类营收17.14亿元(同增14%),对
应吨价1.18万吨(同增6%),对应吨价14.53万元/吨(同增
《今世缘(603369)动态研究报告: V系列望成
动力引擎,股权激励加快落地》——2021-12-
8%)。A类营收2.65亿元(同增4%),销量0.33万吨(同减
6%)。B类营收1.38亿元(同减13%),销量0.32万吨(同减
17%)。我们预计公司国缘系列占比80%左右, V系列有望继
续放量, V3更多承接四开升级消费人群, 跟随型扩容; V9借
着酱酒热在省内形成酱酒氛围, 更多依靠团购渠道。
分区域来看,2021年淮安大区营收12.71亿元(同增18%),
占比20%（同减7pct）;南京大区营收15.78亿元（同增
20%), 占比25%(同增7pct), 南京大区已成公司第一大市
场;苏南大区营收8.52亿元(同增33%),占比13%(同增
4pct); 苏中大区8.69亿元(同增33%), 占比14%(同减
0.3pct); 盐城大区7.57亿元(同增15%), 占比12%(同减
2pct);淮海大区营收6.06亿元(同增45%),占比9%(同
减1pct),淮海大区有望接力南京大区成为公司动力引擎;
省外营收4.5亿元(同增36%),占比7%(同增0.4pct),
2022年省外有望加速发力。截止2021年底公司共有1051个经
销商,净增加103个;其中省外新增88个。
■股权激励有望加快落地, V系列有望继续发力
公司已于2021年11月26日完成回购,累计回购股份约为770
万股,占公司总股本的比例为0.6138%,回购均价为56.24元
/股,已支付的总金额为约4.33亿元。我们认为股权激励方
案有望2022年上半年加快落地。
品牌端:公司将紧紧围绕“聚焦高质量,聚力新跨越”的主
题主线,牢牢把握“好中求快”的工作基调,更加突出差异
化、高端化、全国化“三化方略”。
产品端:公司持续完善V99联盟体运营机制,清晰传递V9战
略定位,稳定价格体系;完善V3对标目标,优化主体布局。
持续做强开系热度,进一步夯实300-500元主流价格带影响
力的同时, 围绕提升单开、淡雅国缘份额精准施策; 完善省
外市场产品策略,满足差异需求。
渠道端:公司深化“分品提升,分区精耕”策略,分类制定
营销策略及考评体系; 加快薄弱市场突破, 全面布局培育江
苏周边省份。
区域扩张:公司系统谋划省外市场,以战略目标思维为导
向, 理清国缘板块市场打造与今世缘特色碎片化市场培育策
略;分类组建专业团队,提高市场组织化拓展能力。
未来公司三大看点：第一，V系列未来十年百亿目标，V3和
竞品M6+提前卡位600-700元价格带;第二,苏南地区十四五
规划预计近40亿, 未来增长空间较大; 第三, 十四五规划省
外占比20%以上, 省外扩张是公司打开天花板上行的必选
盈利预测
当前公司正深入推进差异、高端化、全国化,全力落实好国
缘V系攻坚战、K系提升战、今世缘品牌激活战、省外突破
战。以长三角为中心,加快形成战略板块;以京津冀、广
东、江西、湖南、湖北重点区域为核心, 培育重点市场; 地
市市场开发采取市县区互动布局开发策略, 县区市场开发坚
持“聚焦法则”。省外突破遵循“全面规划,重点突破,周
边辐射,梯次开发”的区域拓展策略。我们继续看好国缘系
列占比持续提升带动产品结构持续优化, V系列望成公司新
动力引擎,长期跟随苏酒构建周边板块机会。预计2022-
2024年EPS为1.95/2.34/2.78元, 当前股价对应PE分别为
23/19/16倍, 维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、四开增长不及预期、V
系列增长不及预期、省外扩张不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫