产品结构持续优化，省内延续快增长
2022年04月30日
公司发布 2022 年一季报。2022 年一季度,公司实现营业收入 29.9 亿元
\triangleright
左 同增24.7%左右 实现归母净利润10亿元 同比增长24.5% 毛利率74.30%,
同增 1.04pct, 产品结构上行带动毛利率稳步提升;销售/管理费用率分别同增
1.21/同降 0.11pct;销售回款 25.6 亿元,同增 20.95%,合同负债余额 11.4 亿
元,较2021年末降9.3亿元。
产品结构稳步提升,省内延续快速增长。产品结构上,2022年一季度特 A+
\triangleright
类产品营收 19.4 亿元, YoY+25.6%, 占比 65.2%, 同增 0.4pct, 特 A 类产品营
收 8.3 亿元, YoY+30.4%, 产品结构稳步提升, 我们预计 2022 年公司仍延续结
构升级趋势,次高端以上产品 V 系及四开保持快速增长; 区域拓展上,2022年
一季度江苏省收入同增 25.8%,其中淮安/南京/盐城/苏南/苏中/淮海收入分别同
王言海
增 18%/27%/13%/28%/36%/39%, 南京高地市场实现快速增长, 苏南、苏中
战略市场保持较好增长,省内北部下沉、南部渗透率提升空间仍大;一季度省外
收入同增 10.6%、占比 6.5%,同降 0.8pct,省外开拓节奏相对平稳;一季度省
内经销商净增加6个,省外经销商净减少46个,我们预计2022年公司省内仍
将以苏南、苏中作为主要增量市场。
2022 年围绕 13455 方针,深化“四大战役”。根据今世缘 2022 发展大会
\triangleright
披露,公司明确 2022 年 13445 营销方针: 1 指的是聚焦搞好质量,聚力新跨
越。3 指的是三化方略,突出差异化,打造核心竞争力,致力高端化,抢占竞争
新赛道,加快全够花,打好省外突破战。4指产业信心、品牌信心、品质信心、
相关研究
发展信心。4指的是深化“四大战役”:1)坚定不移,着力提升 V9品牌势能,
1.今世缘 (603369.SH) 2021 年报点评:
2021 年实现高质量增长,产品结构稳步提
推至尊,销商务,先有 V9 后有 V 系; 2)提质扩面,持续做强开系基本盘,放大
品牌口碑热度,完善控盘分利体系,持续推动分区精耕;3)彰显特色,强化今世
2.今世缘 (603369.SH) 2022 年 1-2 月经
缘品牌激活成效;4)多措并举,加快省外板块市场突破,双品牌协同布局,多样
营数据点评:顺利实现“开门红”,预计结构
化板块打造,创新新消费培育。5指的是强化五项保障,升级营销组织(强化V9
稳步提升
事业部、组建国缘今世缘事业部和高沟销售公司),加大市场投入,深化流程改
3. 【民生食饮】今世缘(603369)业绩预告点
革,落实优商计划,完善激励机制。我们认为,13455 营销方针有助公司强化“品
评报告:特 A+类占比稳升,结构升级推动
业绩增长
牌+渠道”双轮驱动战略,并实现高质量发展。
4. 【民生食饮】今世缘(603369)三季报点评
投资建议:公司 2022 年顺利实现“开门红”,特 A+类产品占比提升、产品
报告:特 A+类占比稳升,营收锁定全年增
结构延续提升,预计公司 2022~2024 年营收分别为 79/98/117 亿元,归母净
长目标
利润分别为 25.2/31.6/38.9 亿元，当前股价对应 P/E 分别为 22/18/15X，维持
5.今世缘 ( 603369 ) 2020 年年报点评：“十
“推荐”评级。
三五”平稳收官,新五年规划强化信心
\triangleright
内竞争加剧等致主导产品动销不及预期、价盘失衡;3)疫情冲击持续性超预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: