买入 (维持)
2022年 04月 18日
今 世 缘 (603369) 食品饮料
结构升级持续，增长势能强劲
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年度报告,全年实现营收 64.1 亿元,同比+25.1%,归母
净利润 20.3 亿元, 同比 29.5%; 其中单 Q4 实现营收 10.7 亿元, 同比 15.8%,
归母净利润 3.3 亿元, 同比 30.4%, 全年业绩处在前期预增公告中值左右, 符合
市场预期。
● 特 A+类驱动结构升级，省外招商稳步推进。1、分产品看，21 年特 A+类、特 A
联系人: 王书龙
类、A 类、B 类、C 类产品分别实现营收 41.7 亿元(+35.7%)、17.1 亿元(+14.1%)、
个百分点至 65.0%, 产品结构升级显著。2、分区域看, 淮安大区、南京大区、
联系人: 夏霁
苏南大区、苏中大区、盐城大区、淮海大区、省外分别实现营收 12.7 亿元
(+18.0%)、15.8 亿元(+19.8%)、8.5 亿元(+32.5%)、8.7 亿元(+32.9%)、7.6 亿
元(+15.0%)、6.1 亿元(+44.9%)、4.5 亿元(+36.1%), 省外增速快于省内增速。3、
省内精耕持续深化, 苏南、盐城等薄弱市场增速亮眼; 省外市场培育有序推进,
联系人: 舒尚立
喜庆家公司、文旅公司销售均实现高增长; 2021年经销商净增加 103家, 其中
省外净增88家,省外招商工作稳步推进。
相对指数表现
个百分点至 74.6%, 主要受益于 V 系高增、新版四开焕新升级, 带动整体吨价
提升 24.0%至 19.9 万元/吨,产品结构加速升级。2、公司加大核心产品和薄弱
市场的资源投入,同时增加消费者互动及品牌建设,叠加营收高增下的规模效应,
销售费率用较上年同期下降了20个百分点至15.1%,销售费用支出与营收增加
实现了良性互动。3、得益于公司聚焦精益管理,实现降本增效,管理费用率和
财务费用率基本保持平稳。产品结构升级和费用率下降作用下,全年净利率提升
1.1 个百分点至 31.7%。
行业扩容叠加股权激励,长期成长动力充足。1、江苏市场次高端价位持续扩容,
公司 V 系列和 K 系列精准卡位次高端, 品牌和渠道建设成效突出, 将尽享江苏
省内次高端扩容红利。2、国缘四开成功换代升级,有效承接省内消费升级,渠
道推力保持强劲; 国缘 V 系成功切入省内高端价位, 已逐渐构成公司新的增长
基础数据
极。3、公司于2021年11月26日完成股票回购,2022年股权激励有望落地,
将充分调动高管和中层骨干的积极性，利于公司长期健康发展。
元,对应 PE 分别为 22 倍、18 倍、15 倍,公司充分受益次高端扩容红利,叠
加股权激励有望落地,看好公司长期增长能力,维持“买入”评级。
相关研究
1. 今世缘(603369): 顺利完成全年目标,
看好持续成长能力 (2022-01-11)
2. 今世缘 (603369): 产品结构升级持续,
长期成长空间充足 (2021-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队