2021 年实现高质量增长，产品结构稳步提升
2022年04月15日
公司发布 2021 年报,报表实现高质量增长。2021年,公司实现营业收入
\triangleright
64.08 亿元, 同增 25.1%, 实现归母净利润 20.29 亿元, 同增 29.5%, 毛利率
74.61%, 同增 3.49pct, 产品结构提升带动毛利率明显上行;销售/管理费用率
分别为 15.10%/4.50%, 分别同降 1.99/0.41pct, 规模效应带动期间费用率下
行;剔除投资收益及公允价值变动净收益影响,2021年公司实现营业利润24.93
亿元,同增51.3%,经营利润实现快增长;2021年末合同负债余额20.67亿元,
环比三季度末增 12.06 亿元,同比 2020 年末增 9.71 亿元,业绩“蓄水池充分”。
产品结构延续提升,省外拓展稳步推进。产品结构上,2021年特A+类产品
\triangleright
收入增速 35.7%, 收入占比 65.3%, 同比增约 5.1pct, 产品结构延续提升, 我们
预计 2022 年公司仍延续结构升级趋势,次高端以上产品 V 系及四开有望保持快
王言海
速增长;区域拓展上,2021年公司江苏省收入同增24.4%,其中苏南、苏中战
略市场保持较好增长,收入分别同增32.9%/32.5%,省内北部下沉、南部渗透率
有望延续提升; 2021 年省外收入同增 36%、占比 7.0%, 同增 0.6pct; 经销商
数量方面, 2021年公司经销商净增103家, 其中省外净增88家, 延续省外扩
张。预计 2022 年公司省内仍将以苏南、苏中作为主要增量市场,省外仍将保持
稳健增长。
2022 年围绕 13455 方针,深化“四大战役”。根据今世缘 2022 发展大会
\triangleright
披露,公司明确 2022 年 13445 营销方针: 1 指的是聚焦搞好质量,聚力新跨
越。3 指的是三化方略,突出差异化,打造核心竞争力,致力高端化,抢占竞争
相关研究
新赛道,加快全够花,打好省外突破战。4指产业信心、品牌信心、品质信心、
1.今世缘 (603369.SH) 2022 年 1-2 月经
营数据点评:顺利实现“开门红”,预计结构
发展信心。4指的是深化“四大战役”:1)坚定不移,着力提升 V9品牌势能,
稳步提升
推至尊,销商务,先有 V9 后有 V 系; 2)提质扩面,持续做强开系基本盘,放大
2.【民生食饮】今世缘(603369)业绩预告点
品牌口碑热度,完善控盘分利体系,持续推动分区精耕;3)彰显特色,强化今世
评报告: 特 A+类占比稳升, 结构升级推动
缘品牌激活成效;4)多措并举,加快省外板块市场突破,双品牌协同布局,多样
业绩增长
3. 【民生食饮】今世缘(603369)三季报点评
事业部、组建国缘今世缘事业部和高沟销售公司),加大市场投入,深化流程改
报告:特 A+类占比稳升,营收锁定全年增
长目标
革,落实优商计划,完善激励机制。我们认为,13455营销方针有助公司强化“品
4.今世缘(603369)2020年年报点评:"十
牌+渠道”双轮驱动战略,并实现高质量发展。
三五”平稳收官,新五年规划强化信心
5.今世缘 (603369) 2020 年度业绩预告点
年产品结构延续提升，省内区域拓展稳步推进，预计公司 2022~2024 年营收分
评：“十三五”平稳收官，“十四五”剑指百
别为 80/99/117 亿元 ,归母净利润分别为 25.4/32.7/40.7 元 ,当前股价对应 P/E
分别为 22/17/14X , 维持“推荐”评级。
\triangleright
内竞争加剧等致主导产品动销不及预期、价盘失衡;3)疫情冲击持续性超预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: