旗下企业
2022年04月17日
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
21 年经营业绩亮眼，22 年结构升级可期
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-04-15)
事件: 公司发布 2021 年年报，实现营业收入 64.06 亿元，同比增长 25.1%，归母净
利润 20.29 亿元，同比增长 29.5%。其中 21Q4 实现营业收入 10.73 亿元，同比增长
15.7%, 归母净利润 3.30 亿元, 同比增长 30.4%。
投资要点
◆ 21 年收入利润实现双增，结构升级稳步进行。分产品看，2021 年公司特 A+类/
特 A 类/A 类营收分别为 41.65/17.14/2.65 亿元，同比+35.7%/+14.1%/+4.4%，特
-年股价表现
A+类产品占比从 60.0%提升至 65.0%; 其中 21Q4 特 A+类/特 A 类/A 类营收分别
为 6.25/3.50/0.40 亿元, 同比+22.3%/+14.4%/+9.5%, 十四五开局之年收入利润实
现双增，产品结构持续优化。分地区看，2021 年公司淮安/南京/苏南/苏中/盐城/淮
海区/省外分别实现营业收入 12.71/15.78/8.52/8.69/7.57/6.06/4.47 亿元，同比
+18.0%/+19.8%/+32.5%/+32.9%/+15.0%/+44.9%/+36.0%, 其中, 苏南、苏中、
淮海、省外实现高增。公司 2021 年净增加 103 个经销商,省外净增加 88 个,省
外市场稳健布局。根据渠道反馈,国缘对开、四开动销基本平稳。根据酒价参考,
国缘四开批价约 395 元/ 瓶, 国缘对开批价约 260 元/瓶, 批价表现稳定。
◆ 21 年毛/净利率显著提升，现金流指标亮眼。2021 年公司毛利率同比+3.49pcts 至
74.6%,净利率同比+1.07 pcts;销售费率/管理费率同比-2.00/-0.45pcts; 21Q4 毛
利 率 明 显 提 升 至 83.7%, 净 利 率 同 比 +3.43pcts, 销 售 费 率 / 管 理 费 率 同 比
-5.08/-1.04pcts。公司 21 年全年毛利率和净利率均有提升,主要系产品结构持续
优化及费用精准投放所致。21Q4 末合同负债为 20.67 亿元,环比三季度末增加
12.06 亿元, 主要系季节性因素, 经销商打款积极所致。
◆ 产品结构升级可期，助力实现十四五目标。2022 年初公司提出营销工作“13445”
相关报告
计划: 围绕“发展高质量,酒缘新跨越”主线,把握“好中求快”工作基调,遵循“543”
今世缘: 收入利润实现双增, 结构升级&渠道
酒缘大业发展方向，注重战略引领，坚定品质为先，聚焦白酒主业，深入推进差异
化、高端化、全国化“三化”方略，高效推进国缘 V 系攻坚战、国缘开系提升战、今
今世缘:经销商大会反馈积极,结构升级及
世缘品牌激活战、省外突破战“四大战役”,预计 22 年公司市场份额将不断拓展,
产品销售收入实现稳步增长。从实施路径来看, 预计22年四开将延续21年高增
今世缘:结构化升级稳步推进,Q3 利润平稳
态势; 同时 V 系列未来有望接棒开系成为下一个增长点, +四五规划做到 20 亿高
目标,收入占比有望达 20%, 20-25 年 CAGR 约为 50%。未来在股权激励持续推
今世缘:结构化升级稳步推进,实现全年目
进背景下,内生动力充分,营销战略明晰,销售队伍积极性进一步提振,公司具备
业绩释放潜力和动力。同时,公司拟投入 90.8 亿元积极扩产,预计新增优质浓香
今世缘:势能逐步释放,发展“乘风破浪”
基酒 1.8 万吨,为公司长远发展战略提供充足产能保障。中长期看,公司省内“产
品结构升级+市占率提升”的逻辑有望持续兑现;省外通过重点市场加速培育,收
入占比或将稳步提升至 10%以上。
◆ 投资建议:公司 21 年业绩增速表现亮眼，我们看好其增长态势 ，基于此略上调公
司盈利预测: 2022-2024 年公司营业收入分别为 79.59/97.77/118.94 亿元, 同比增
长 24.2%/22.8%/21.7%。 归母净利润 25.34/31.16/38.19 亿元, 同比增长
24.9%/23.0%/22.6%。对应 EPS 分别为 2.02/2.48/3.04 元。考虑公司省内升级及
省外扩张背景下的高成长性,给予公司 23 年 PE25X 估值,维持公司“买入-B”评
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司