回款蓄水充足，国缘持续发力
公司研究
2022年04月17日
公司点评报告
事件: 公司公布 2021 年年报, 21 年营业总收入 64.08 亿元, 同比增长 25.13%,
今世缘(603369)
亿元, 同比增长 15.84%, 归母净利润 3.3 亿元, 同比增长 30.39%。
投资评级
点评:
上次评级
回款蓄水池充足, 22 年开门红平稳兑现。2021 年, 公司销售回款 85.56 亿
元,同比增长 48.45%,大幅高于营收增长,截至 2021 年底,公司预收款
20.67 亿元,环比增加 12.06 亿元,留有较充足的蓄水池,我们认为与公司
开门红回款节奏提前有关。根据公告,22Q1公司预计实现营业总收入30
亿元左右，同比增长 25%左右；预计实现归母净利润 10 亿元左右，同比
增长 24%左右。由于春节期间江苏地区受疫情影响小, 打工返乡人数较多,
整体春节动销情况较好。二季度虽有疫情扰动，但渠道库存保持良性，经
销商心态稳定。
结构升级明显，广告投入减少，利润弹性逐步释放。2021 年，公司特 A+/
\triangleright
特 A/A 类/B 类/C 类产品收入分别为 41.7/17.1/2.7/1.4/0.8 亿元, 分别同
比增长 35.7%/14.1%/4.4%/-13.3%/-9.8%, 产品结构进一步向国缘系列集
中。其中特 A+产品(出厂指导价 300 元以上)销量增长 22%, 吨价增长
11%, 收入占比达到 65.29%, 同比提升 5.1pct, 一方面新四开产品换代顺
利, 平稳放量, 另一方面公司 V 系攻坚战初现成效, V3、V9 逐步导入市
场。在结构升级的引领下,公司 2021 年毛利率提升 3.5pct 至 74.6%;由
于广告费用投入的减少,销售费用率同比下降 2pct 至 15.1%,而税金及附
加占比和管理费用率略有下降,整体期间费用率同比下降 3pct 至 18.6%;
净利率同比提升 1.1pct 至 31.7%, 利润弹性进一步释放。
苏南苏中持续发力，省外布局突出。2021年,公司在淮安/南京/苏南/苏中
\triangleright
相关研究
/盐城/淮海/省外分别实现收入 12.7 /15.8 /8.5 /87 /7.6 /6.1 /4.5 亿元，分别
今世缘(603369): 聚力新跨越.
同比增长 18.0%/19.8%/34.3%/32.9%/16.0%/44.9%/36.0%。其中苏南苏中
增速明显高于平均水平，省外及与三省交界处的淮海大区同样保持高速增
今世缘（603369）：疫情造成短期
长,区域发展更加平衡。2021年,公司经销商共计1051家,同比增加103
扰动，深耕形成持续增长
家，新增经销商主要在省外，体现出公司对全国化攻坚战的诉求，省外培
育有序推进。
今世缘（603369）:渠道持续下
盈利预测与投资评级: 2022年, 公司确定营收目标 75 亿元(+17%), 争
\triangleright
取 80 亿元（+25%）；净利润目标 22.5 亿元（+11），争取 23.5 亿元
(+16%)。近日,周素明董事长到龄退休辞职,顾祥悦总经理接任,管理
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
年摊薄每股收益分别为 2.01 元、2.57 元、3.24 元，维持对公司的“买入”
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
评级。
风险因素: 省内竞争加剧; 省外市场开拓不及预期; 疫情反复影响。
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。