买入(首次评级)
南方航空（600029.SH）
公司深度研究
交通运输组
经营恢复领跑 盈利改善可期
公司简介
公司是国内民航业传统三大航司之一,2019年公司旅客运输量世
界第五/国内第一。2020-2022 年因公司货运业务高景气，以及国
内市场回投压力较轻等原因，公司亏损在三大航中相对较少。
市价 (人民币): 6.45 元
2023Q1 公司营业收入为 340.55 亿元, 同比增长 58.61%; 归母净
利润为-18.98 亿元, 同比大幅减亏。公司于 2020 年 10 月发行
160 亿元可转债，期限 6 年，尚未转股 58 亿元；公司于 2023 年
6月发布定增预案, 拟发行 A 股募集不超过 175 亿元, 拟发行 H
股募集不超过29亿港币,将主要将用于飞机引进。
投资逻辑：
供需错配进行中,行业复苏确定。1、需求复苏确定:中国航空
出行需求具备韧性, 历次危机后均恢复高增长; 航空需求仍然旺
盛，回顾过去三年部分旺季，国内票价和客运量都好于疫情前水
平。2、行业供给增速将放缓:考虑新签订单有限,未来两年供
给增速下降较为确定;波音、空客等制造商产能仍未恢复, 或影
响交付节奏。3、供需错配推动业绩改善:未来市场恢复供需平
衡的过程中，供需增速将发生逆转，参照 2009-2010 年供需增速
大幅逆转后航司业绩恢复的实例, 预计未来有望再现景气恢复,
且票价市场化将进一步增厚利润空间。
中期经营有望率先恢复,远期将受益票价提升。1、目前民航市
场呈国内-东南亚-欧美的依次恢复态势。公司国内航线占比为
68%，高于其他大航（58%-64%），海外运力回投国内市场的压力
较轻;同时，东南亚是公司传统优势市场，公司在印度尼西亚、
越南、菲律宾、马来西亚、新加坡、柬埔寨均为中方最大承运
人, 国际航线恢复相对其他大型航司更快。2、长期票价市场化
效应推动盈利提升。考虑干线机场供给不足将持续，干线市场的
实际票价会进一步抬升,将提升公司盈利规模。此外,大兴转场
有利于公司优化航网结构,进一步提高盈利空间。
盈利预测、估值和评级
首次覆盖给予“买入”评级。预计公司 2023-2025 年净利润为
宏观经济增速低于预期风险:人民币汇率贬值风险:油价大幅上
涨风险；安全运行风险。
内容目录
一、南方航空:规模营收领先,盈利韧性较强
1.1 连续并购拓展经营规模
公司是中国最大的航司之一。公司成立于 1991 年, 前身为民航广州管理局, 1997 年于
香港和纽约两地上市, 2003 年于上交所上市(股票代码: 600029. SH)。2019 年公司旅客
运输量居中国各航空公司之首、常年居亚洲第一、世界前列、货邮运输量居世界前十。
伴随中国民航同步发展。公司前身为民航广州管理局, 自 1959 年开始从事航空服务。为
配合中国民航局重组, 1984 年民航广州管理局下辖“中国南方航空公司”, 并于 1991 年
正式挂牌成立。次年，民航局实施体制改革，民航与广州局正式分开，成为自主经营、
自负盈亏的经济实体，直属民航局。1993年,“中国南方航空公司”被国家批准更名为
“中国南方航空(集团)公司”,并以公司为核心组建中国南方航空集团。
公司通过收购地方航司实现业务扩张。2002 年,根据国务院批准的《民航体制改革方
案》，公司收购中原航空，并入新疆航空和中国北方航空，成为中国的三大航空集团之一。
通过多次收并购，公司逐步成长为中国拥有最大机队，最多基地、最广泛国内飞行网络、
最高飞行频率的航司。
公司实际控制人为国务院国资委。公司控股股东为南航集团、集团及其全资子公司南龙
控股合计持股比例为 66.31%, 公司实控人为国务院国资委。此外, 公司还控股了包括厦
门航空等在内的多家航空公司。
公司拥有国内航司中规模最大的机队之一。截至2023年5月,公司拥有892架各类飞机,
为国内航司中规模最大的机队之一,包括388架波音737系列,39架波音787系列,
等)比例为14.2%。