2024年04月30日
迈瑞医疗（300760）：外延并购持续推
投资评级
进，海外市场逐步扩张
2024年04月29日
◆ 2023 年报和 2024 年一季报
收盘价(元):
2023年,公司实现营业收入349.32亿元,同比增长15.04%;归母
净利润 115.82 亿元, 同比增长 20.56%; 扣非后归母净利润 114.34 亿
公司基本数据
年 Q1 公司实现营业收入 93.73 亿元,同比增长 12.06%;归母净利润
31.60 亿元, 同比增长 22.90%; 扣非后归母净利润 30.37 亿元, 同比
增长 20.08%; 基本每股收益 2.61 元, 同比增长 22.80%。
◆ 三大业务并驾齐驱, 驱动业绩增长
2023年,公司生命信息与支持业务实现营业收入 152.52 亿元,同
比增长 13.81%, 公司种子业务微创外科同比增长超过了 30%, 硬镜系
统的市场占有率提升至国内第三; 体外诊断业务方面, 公司实现营业收
入 124.21 亿元, 同比增长 21.12%, 其中国际体外诊断业务连续两年的
股价走势图
复合增速超过了30%; 医学影像方面, 公司实现营业收入70.34亿元,
同比增长 8.82%, 其中超声高端型号同比增长超过 20%。2024Q1, 公
司国际市场整体增长 30%, 其中发展中国家同比增长超过了 30%, 国
际三大业务线均实现了快速增长。整体来看,公司持续发展主业三大业
务,产品竞争力持续提升,国内、海外渗透率随之提升,驱动公司整体
业绩实现快速增长。
◆ 创新产品持续落地，发挥多产线优势
研发方面, 2023 年公司研发投入达到 37.79 亿元, 同比增长
亿元,占营业收入的比重达到10.99%。2023年,公司推出多款创新产
品,包括瑞智联生态易关护亚重症整体解决方案、UX5系列4K内窥镜
荧光摄像系统、超高端全身机 Resona A20、高端心脏机 RechoR9、高
端体检台式彩超 Hepatus9 等多款产品。公司基于三大业务领域持续提
相关研究报告
升的产品组合核心竞争优势和性价比优势, 叠加“三瑞”智慧生态系统
中航证券公司点评: 迈瑞医疗(300760)
2023 中报点评: 医疗新基建市场空间可观,
和全院级数智化整体解决方案能力, 已经从医疗器械产品的供应商蜕变
成为提升医疗机构整体诊疗能力的方案商,有望持续为公司业绩增长形
中航证券公司点评: 迈瑞医疗(300760)
2022 年年报和 2023 一季报点评: 多因素驱动
成支撑。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
业绩快速增长,新基建提供新动力 -2023-05-
◆ 外延并购持续发展, 完善产业矩阵
公司外延并购脚步近年来持续推进,2023年11月,公司完成了以
迈瑞医疗(300760)2022三季报点评: 国
现金形式收购 DiaSys 公司 75%股权的交易，通过 DiaSys 逐步导入和
内、海外业务快速发展、业绩表现符合预期
完善血球、生化、化学发光等海外体外诊断业务的供应链平台; 2024 年
1月,公司拟通过“协议转让+表决权”的方式,使用自有资金实现对
科创板上市公司惠泰医疗控制权的收购，快速布局心血管领域细分赛
道。公司期望未来继续完善产品矩阵, 进一步丰富耗材类业务, 提升公
司整体竞争力。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 11.47 元、13.74 元和
16.34 元,对应的动态市盈率分别为 26.33 倍、21.98 倍和 18.49 倍。
医疗器械市场长期稳定增长, 我国医疗新基建脚步持续推进, 迈瑞医疗
作为我国医疗器械龙头企业, 持续受益于市场高景气, 同时公司海外市
中美贸易摩擦加剧风险
◆ 财务报表预测:
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容