迈瑞医疗(300760)
股票投资评级
买入 首次覆盖
业绩稳健增长、转型升级迈向数智化生态方案商
个股表现
2023 年业绩增长稳健，2024Q1 业绩短期承压
事件:公司发布业绩报告,2023年实现营业收入349.3亿元,同
比增长 15.0%; 归母净利润 115.8 亿元, 同比增长 20.6%; 扣非归母
净利润114.3亿元,同比增长20.0%。2024年一季度实现营业收入93.7
亿元, 同比增长 12.1%; 归母净利润 31.6 亿元, 同比增长 22.9%; 扣
亿元, 同比增长 114.9%。
国内业务有望逐季度复苏，海外高速增长趋势预计延续
分区域看, 国内方面, 2023 年实现增长 14.5%, 其中 2023H1 增
长 27%。2023 年下半年受到行业整顿影响, 业绩有所承压, 但我们认
为院内设备需求量仍在,推迟的采购预计在未来将全部释放,2024
年国内公立医院的招投标活动有望呈现逐季度复苏的趋势。此外，根
公司基本情况
据公司统计,公司业务涉及的国内医疗新基建待释放市场商机仍然超
过200亿元,以及公司有望全面受益于国内医疗设备以旧换新政策,
最新收盘价（元）
未来数年对公司业绩增长带来积极贡献。国际方面,公司 2023 年实
现增长 15.8%, 其中下半年增长 22%。增速表现最亮眼的依旧是发展
中国家,全年增速超过了20%,北美市场连续两年的复合增速达到了
52 周内最高/最低价
18%。得益于 PMLS 产线竞争力已经全面达到世界一流水平, 加速渗透
资产负债率(%)
高端客户群;海外 IVD 业务向中大样本量实验室快速推进;超声业务
市盈率
在全球范围内保持领先优势, 我们认为公司海外业务高增长趋势有望
Smartco Development
第一大股东
延续。
Limited
IVD 产线表现亮眼，海外中大样本量客户数量持续提升
分产线看 IVD 产线实现了 21.1%的快速增长,2023 年 3 月份以来,
国内常规诊疗活动实现了迅速复苏,推动国内 IVD 全年实现了 20%的
快速增长, 其中试剂收入增长超过 25%。国际 IVD 连续两年的复合增
速超过了 30%,海外新突破超过 100 家 ICL,国内发光市场排名超过
一名进口品牌并首次位列第四。PMLS 产线增长 13.8%, 其中国际 PMLS
下半年增长超过 20%, 种子业务微创外科全年增速超过了 30%, 硬镜
系统的市场份额提升至国内第三。MIS 产线增长 8. 8%，其中超声高端
型号增长超过了20%,超声市场地位首次实现了国内第一、全球第三。
我们认为随着行业整顿影响减弱,院内招标正常化,公司各条线有望
出现恢复性高增长。
完成智能医疗生态系统搭建，公司业务全面迈向数智化
公司基于广阔的业务布局、领先的市场地位及持续增长的装机体
量，着力构建长期、差异化的整体解决方案，并通过与人工智能的结
合,初步完成了“设备+IT+AI”的智能医疗生态系统搭建,通过“三瑞”
生态与设备融合创新,结合大数据、人工智能为医疗机构提供数智化
整体解决方案,真正做到用技术的手段解决临床痛点。2023年“三瑞”
数智产品表现亮眼,“瑞智联”生态系统新增装机医院超过400家,“瑞
家。公司业务全面迈向数智化,有望带动公司设备销量增长。外延方
面,公司通过收购惠泰医疗,以此进入心血管领域相关赛道,提升业
务可及市场空间, 培育新的业绩增长极。
● 盈利预测
我们预计 2024-2026 年公司收入分别为 420. 3/506. 0/607. 3 亿
元, 归母净利润分别为 140.3/169.6/204.4 亿元, 对应 EPS 分别为
11.57/13.99/16.86 元/股, 当前股价对应 PE 分别为
26.11/21.60/17.92 倍, 给予“买入”评级。
市场竞争加剧风险:国际业务推广不及预期风险:新品上市不及
预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等