体外诊断引领增长，海外高端突破成效显著
公司研究
2024年04月28日
公司点评报告
迈瑞医疗(300760)
亿元 (yoy+15.0%), 实现归母净利润 115.8 亿元 (yoy+20.6%), 扣非归母
投资评级
净利润 114.3 亿元 (yoy+20.0%), 经营活动产生的现金流量净额 110.6 亿
元 (yoy-8.9%)。2024年一季度实现营业收入93.7亿元 (yoy+12.1%),归
上次评级
母净利润 31.6 亿元(yoy+22.9%), 扣非归母净利润 30.4 亿元(yoy+20.0%)。
唐爱金
点评:
执业编号：$1500523080002
体外诊断产线引领增长,生命信息与支持业务表现突出。2023年公司
保持高质量增长态势, 分产线来看, ①生命信息与支持业务实现收入
152.5 亿元 (yoy+13.8%), 国内市场主要受益于医疗新基建项目的推
曹佳琳
进和常规采购的复苏, 但下半年医疗行业整顿行动, 导致招标采购活动
推迟, 对该业务线增长带来一定的压力, 海外得益于高端客群的突破及
采购需求复苏,保持平稳增长;②体外诊断实现收入 124.2 亿元
(yoy+21.1%), 国内市场主要得益于常规门急诊、体检、手术等诊疗
活动的恢复,而海外市场,公司在中大样本量客户的渗透速度持续加快,
2023年成功突破了超 100 家海外第三方连锁实验室, 我们认为试剂有
望放量增长。③医学影像业务实现收入 70.3 亿元(yoy+8.8%), 主要
是因为公司品牌力不断提升，且加大了高端超声产品的推广，截止至
2023 年末,公司在超声领域全球排名第三、国内排名第一,超声高端
型号增长超过20%。
双轮驱动, 国内稳步增长, 海外高端突破成效显著。 瞄准全球市场, 公
司加大国内及海外市场开拓,2023年国内市场实现营业收入213.8亿
元(yoy+14.5%), 而 2024 年一季度受高基数影响仅实现个位数增长,
我们认为随着国内招采活动逐步恢复, 公司国内业务有望恢复稳健增
长。国际市场 2023 年实现营业收入 135.5 亿元 (yoy+15.8%), 其中
发展中国家实现收入 87.6 亿元 (yoy+21.0%), 表现亮眼, 得益于海外
本地化平台能力建设加快,公司高端客户突破成效显著,在生命信息与
相关研究
支持领域突破近 300 家全新高端客户，在体外诊断领域突破超 450 家
“新基建+诊疗复苏”，助力稳步增长
全新高端客户，医学影像领域突破超 200 家全新高端客户，2024 年第
三季度业绩稳健增长，贴息贷款政策
一季度国际市场发展加速,实现营业收入36.9亿元(vov+29.6%)。海
提升业绩潜能
内外双轮驱动公司成长,为公司塑造全球领先的医疗器械品牌奠定坚实
迈瑞医疗(300760): 医疗器械龙头业
的基础。
绩保持较快增长, 医疗新基建提供增
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 416.96、
长动力
503.02、605.12 亿元, 同比增速分别为 19.4%、20.6%、20.3%, 实现
归母净利润为 139.57、167.80、201.59 亿元，同比分别增长 20.5%、
信达证券股份有限公司
20.2%、20.1%,对应当前股价 PE 分别为 25、21、17 倍。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素:产品研发的风险;产品价格下降的风险;中美贸易摩擦相关
风险。
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
年4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
曹佳琳，团队成员，中山大学岭南学院数量经济学硕士，2 年医药生物行业研究经历，曾任职于方正证
券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA(专业阶段), 曾任职于
方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。