2024年04月28日
公司点评
买入/维持
迈瑞医疗(300760)
昨收盘:288.80
迈瑞医疗点评报告:业绩符合预期,各产线均实现重大突破
事件: 4 月 27 日,公司发布 2023 年年度报告:全年实现营业收入
走势比较
349.32 亿元, 同比增长 15.04%; 归母净利润 115.82 亿元, 同比增长 20.56%;
亿元。其中, 2023 年第四季度营业收入 76.28 亿元, 同比增长 7.90%; 归
母净利润 17.48 亿元, 同比增长 16.15%; 扣非净利润 17.48 亿元, 同比增
长 14.88%; 经营性现金流量净额 32.91 亿元。
亿元, 同比增长 12.06%; 归母净利润 31.60 亿元, 同比增长 22.90%; 扣
非净利润 30.37 亿元, 同比增长 20.08%; 经营性现金流量净额 28.65 亿
元, 同比增长114.85%。
股票数据
生命信息与支持:行业环境及自身基数影响,23Q4和24Q1增速受
总股本/流通(亿股)
抑制: 硬镜市占率提升至国内第三
总市值/流通(亿元)
2023 年度,公司的生命信息与支持业务实现营业收入 152.52 亿元,
12 个月内最高/最低价
325/253.48
同比增长 13.81%, 其中微创外科增长超过了 30%, 硬镜系统的市场占有
(元)
率提升至国内第三。
(1) 国内方面, 虽然 2023 年上半年以 ICU 病房扩容为主导的医疗
相关研究报告
新基建活动带来了显著的拉动作用,但因医疗行业整顿行动而导致的招标
<<迈瑞医疗点评报告:“质量回报双
采购活动推迟对该业务线不可避免地造成了冲击,同时医疗专项债在第四
提升”, 迈瑞医疗在行动>>--2024-
季度发行暂缓也影响了医疗新基建项目的推进,使得生命信息与支持业务
下半年的增长趋弱。
<<迈瑞医疗点评报告: 收购惠泰控制
然而,不管是常规招标采购还是医疗新基建项目,行业整顿对设备的
权,巨头开启心血管业务新篇章>>--
采购需求量并未造成任何影响, 推迟的采购预计在未来仍将全部释放。据
<<迈瑞医疗点评报告: 第三李度国内
公司统计,从可及市场角度来看,截至 2023 年度末国内医疗新基建待释
收入放缓,海外增速环比提升>>--
放的市场空间仍然超过 200 亿元，预计未来两年对该业务线的增长将会
带来积极贡献。
(2) 海外方面,除了 2023 年一季度产能倾斜国内以外,二季度开始
国际市场的产能供应已经完全恢复,并且国际市场的采购需求已经基本复
苏,使得国际生命信息与支持业务下半年增长超过了20%。
2024 年第一季度, 由于 2023 年同期国内重症病房建设所带来的紧急
采购需求量远远超过其他常规采购需求量,使得今年一季度国内市场整体
在高基数的情况下实现了个位数增长。
体外诊断: 24Q1 国内外均实现高速增长; 23 年国内发光业务市占率
提升至第四
2023 年度，公司体外诊断业务实现营业收入 124.21 亿元，同比增长
21.12%，其中国际体外诊断业务连续两年的复合增速超过了 30%。
(1) 国内方面, 自 2023 年 3 月份以来, 得益于国内常规门急诊、体
检、手术等诊疗活动的迅速恢复,国内体外诊断试剂消耗也随之显著复苏,
并且各特色仪器获得了亮眼的装机表现。其中, BC-7500 系列装机超过
2,000 台,进一步巩固了公司国内血球市场第一的行业地位,同时,该系
列带来的收入贡献超过10亿元,成为了首款在上市第三年就实现收入突
破 10 亿元的产品。国内化学发光新增装机超过了 2,000 台, 其中高速机
占比达到近六成,助力公司的化学发光业务在国内市场份额首次超过一家
进口品牌并位列第四。
(2)海外方面,公司通过并购和自建的方式加快了对海外体外诊断
市场生产制造、物流配送、临床支持、IT服务等本地平台化能力的建设进
度,全年成功突破了超过100家海外第三方连锁实验室,并且已经成为拉
美第一大实验室 DASA 的独家血球供应商。
2024 年第一季度，去年同期受抑制的国内体外诊断业务实现了恢复
性高速增长;同时在海外高端客户群突破持续加快的助力下,我们预计国
际市场也实现了高于其他两条产线的快速增长。
医学影像：超越外资成为国内超声市场行业第一的厂家，全球第三
2023 年度,公司医学影像业务实现营业收入 70.34 亿元,同比增长
8.82%, 其中超声高端型号增长超过 20%。
(1) 国内市场,虽然常规采购自3月份以来得到了恢复,但从7月
底开始的医疗行业整顿行动使得超声的招标采购活动也出现显著推迟,导
致医学影像业务下半年的增长放缓。但是公司抓住了当前环境下的机会,
首次超越原市场第一的进口品牌,成为国内超声市场行业第一的厂家。同
时,公司于2023年底在国内市场发布了国产首款超高端超声平台 Resona
A20. 标志着公司超声技术已经正式迈入国际一流水平。
(2) 国际市场，虽然中低端超声采购需求的景气度持续受到整体宏
观经济环境低迷的冲击, 但公司迅速地对营销策略做了针对性调整, 加大
了海外高端市场的覆盖投入力度，推动海外超声高端型号增长超过了
25%, 加速了高端客户突破的进程, 并助力超声业务首次实现了全球第三
的行业地位。
各项期间费用指标保持稳定, 一季度盈利能力略有提升
2023 年度, 公司的综合毛利率、销售费用率、管理费用率、研发费用
率、财务费用率、整体净利率分别为 66.16%、16.33%、4.36%、9.83%、
-2.45%、33.15%, 分别变动+2.01pct、+0.51pct、+0.01pct、+0.20pct、-0.96pct、
+1.50pct。其中, 2023 年第四季度的综合毛利率、销售费用率、管理费用
率、研发费用率、财务费用率、整体净利率分别为 66.31%、22.46%、5.35%、
12.11%、-3.28%、22.85%, 分别变动+2.65pct、+1.66pct、-0.16pct、+0.30pct、
-3.71pct, +1.56pct.
2024年度第一季度,公司的综合毛利率、销售费用率、管理费用率、
研发费用率、财务费用率、整体净利率分别为65.96%、15.85%、5.05%、
10.11%、-1.32%、33.73%, 分别变动-0.43pct、-0.58pct、-0.41pct、-0.08pct、
-1.25pct, +2.98pct.
盈利预测与投资评级:展望 2024年,国内公立医院的招投标活动预
计呈现逐季度复苏的趋势。鉴于去年上半年国内市场因紧急采购而导致公
司基数垫高, 而去年下半年的基数受行业整顿影响显著降低, 因此今年上
下半年的收入增速预计会呈现不均衡的情况。但通过加快各项业务海内外
高端客户群突破和市场份额提升,以及抓住国内医疗新基建和设备更新项
目的机会,公司对于完成全年的增长目标依然充满信心。
我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 420.45 亿/ 504.66 亿
/13.84/16.62, 按照 2024 年 4 月 26 日收盘价对应 2024 年 25 倍 PE。维持
“买入”评级。
活动影响医院招标进度的风险, 竞争激烈程度加剧风险, 收购带来的商誉
减值风险。
盈利预测和财务指标
迈瑞医疗点评报告:业绩符合预期,各产线均实现重大突破
迈瑞医疗点评报告:业绩符合预期,各产线均实现重大突破
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街 9 号华远企业号 D 座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提