迈瑞医疗（300760.CH）: 1Q24 收入增速
稍缓，下半年或有所回暖
公司近日公布 2023 年及 1Q24 业绩, 其中 2023 年业绩符合预期,
1Q24 收入增速虽低于我们预期,但费用优化下扣非净利仍实现稳健
增长。考虑到医疗设备更新采购有望于 2H24 落地,叠加 2H23 收入
低基数及反腐常态化下推迟的采购需求逐步释放,预计 2H24 收入增
2023 业绩基本符合预期, 1Q24 收入增速稍缓。2023/1Q24 收入同
比+15%/+12%（国内+15%/+3%, 国际+16%/+30%）, 其中: 1) 生
命信息与支持收入同比+14%/-20%; 2)体外诊断收入同比
+21%/+63%;3)医学影像收入同比+9%/+45%。1Q24收入增速稍缓,
且板块间增速差异较大,主因:1)去年同期生命信息与支持板块
因疫情放开后 ICU 病房扩建订单需求巨大,公司将产能向该板块倾
斜,导致生命信息与支持板块的收入基数较高(1Q23 板块收入
+63%);及2)国内行业反腐下设备采购招投标推迟。2023/1Q24
扣非归母净利+20.0%/+20.1%, 其中 1Q24 毛利率因收入增速放缓
略有下滑,但三费率优化(同比-1.1pcts)拉动扣非净利仍稳健增长。
各省已基本完成设备更新需求摸排, 2H24 有望启动采购并拉动公
司收入增长。国务院于3月13日公布《推动大规模设备更新和消
费品以旧换新行动方案》, 医疗作为7大领域之一被方案提及。目
日发布首个省级医疗设备更新的专项方案(链接),对更新设备的
数量作出明确规划, 浙江、湖南、山东等省则在总体设备更新方案
中对医疗设备更新作出了规划。预计各省招标采购将在配套资金到
位后在年内逐步启动,有望拉动公司 2H24 收入增长。
欧盟调查对迈瑞的实质影响有限。4月24日,欧盟宣布使用《国
际采购文书》(IPI)对中国医疗器械公共采购展开调查,以评估欧
盟企业及产品在参与招投标时是否遭到不公平对待(链接)。此次
调查期限 9 个月(即 2025 年 1 月底前有望出结果), 若最终结果
显示欧盟企业遭不公平对待,则中国企业在欧盟的政府采购(public
procurement) 将受到影响(降低竞标评分或完全失去竞标资格)。
股价表现
万欧元的工程和特许权采购合同,而迈瑞目前在欧盟参与的所有单个
招标采购合同金额均远低于 500 万欧元, 预计 IPI 的实质影响有限。
望于 2H24 落地、反腐常态化下推迟的采购需求将逐步释放以及
2H23 基数相对较低, 预计 2H24 增速将回暖。我们预计在不考虑惠
泰并表对公司收入增厚的情况下,公司2024年内生收入增速+18%。
值(35x)低0.6个标准差。
投资风险: 集采政策风险、医疗新基建放缓、地缘政治影响。
财务报表分析与预测 - 迈瑞医疗
E=浦银国际预测
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息、阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律