Q3 业绩承压, 推进九大基地项目建设拓宽空间
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件描述:
10 月 27 日,公司公告 2021 年三季报。据公告,2021 年前三季度公司实现
收盘价(元)
营收 1514.89 亿元，同比增长 46.6%；归母净利润 127.12 亿元，同比增长
28.46%; 扣非后归母净利润 120.15 亿元, 同比增长 24.19%; 销售毛利率为
总股本(百万股)
7,039
15.74%, 销售净利率为8.39%, 分别同比减少5.36、1.2个百分点。
流通股本(百万股)
7,039
流通股比例(%)
● 受原材料涨价影响，Q3 业绩承压。
1,691
总市值(亿元)
图表 1 2021 年 1-9 月主要原料进价上涨幅度大 (元/吨)
流通市值(亿元)
1,691
公司价格与沪深 300 走势比较
联系人: 王鹏
相关报告
1.“恒力速度”进军化工新材料，未来
2.业绩预告同比大增,拓展下游打开
3.业绩预告超预期,规划产能助力公
Q3 公司实现毛利润 78. 8 亿元,同比下滑 9. 8%,环比下滑 7. 3%,毛利率同比
下滑 7.5 个百分点; 扣非归母净利润 37.49 亿元, 同比下滑 10.3%, 环比下
滑 16.8%。主要原因是: Q3 公司采购的原材料价格上涨明显, 虽然产品端也
有上涨反馈,但幅度不及原材料,因此整体利润表现下滑。在此基础上,公
司对负荷进行调整,产销量有所下降。此外,限电对公司暂无直接影响,公
司在长兴岛产业园区拥有自备热电厂发电能够满足生产需要，但是由于三季
度煤炭价格上涨,采购涨价煤推升了一定成本。
从费用端看, Q3 公司的销售费用、管理费用、财务费用都有一定程度减少,
同比下降 67.5%、3.4%、32.6%。公司依然重视研发,研发费用达 2.62 亿元,
占扣非归母净利润约 7%,同比增加 35.1%、环比增加 6.5%。充足的研发表明
公司在努力开拓新领域。
九大基地项目持续推进,保障公司成长
公司不断发展的过程中形成九大基地、遍布各地。随着九大基地的建设和在
建项目的建设,公司现有产业链将得到极大的丰富和完善,提升产品附加值。
图表 4 公司已形成九大生产基地
在增强产业链厚度的同时，依靠全资子公司康辉新材料向可降解新材料、半
导体、新能源材料布局。康辉新材料公司是国内差异化、高性能绿色环保薄
膜与塑料新材料的先进企业，依托德国布鲁克纳公司世界一流的拉膜工艺及
自有聚酯技术，生产出行业领先的双向拉伸聚酯薄膜（BOPET）、PBT 工程塑
料、功能性聚酯及 PBS/PBAT 生物可降解塑料。同时康辉新材料是国内最大的
中高端 MLCC 离型基膜生产企业。MLCC (片式多层陶瓷电容器) 被称为“电子
工业大米”,是世界上用量最大、发展最快的片式元件之一,但配套的 BOPET
离型膜仍依赖进口。目前公司高平滑 MLCC 离型基膜已实现量产，超高平滑
纳米涂硅离型叠片式锂电池保护膜，已经开始发力规划锂电隔膜新产品产能
建设。
公司作为国内炼化公司的先进代表,在产业链不断增厚增强的同时,以“恒
力速度”积极布局高端聚酯新材料、可降解新材料、半导体新材料、新能源
材料, 充分发挥研发优势, 未来成长空间广阔。
投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 166.43、184.24、218.56 亿元,
同比增速为 23.6%、10.7%、18.6%。对应 PE 分别为 10.16、9.18、7.74 倍。
维持“买入”评级。
油价大幅下跌、产能投放不及预期、下游需求放缓、企业安全生产等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
际论文，引用数超 600 次，申请 5 项国家发明专利;天津大学化工学士;2 年央企战略规划经验,5 年化工卖方
联系人:王鹏,天津大学化工硕士、应用化学学士,4年能源化工央企工作经历,多次担任项目投资评估及市场研
究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。