资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 24.03 元
多产业链布局有望持续成长
市场数据(人民币)
业绩简评
恒力石化 2021年 10月 27日发布 2021年三季报,2021年前三季度实现营业收
入 1514.9 亿元, 同比增长 46.6%, 归母净利 127.1 亿元, 同比增长 28.46%, 扣
非归母净利 120.1 亿元, 同比增长 24.19%。
经营分析
上游成本上涨,环节价差承压。上游煤炭、原油、PX 等原材料价格大幅上
涨，下游需求景气恢复有限，产品终端销售价格上涨幅度不及上游原材料价
格涨幅,原油-PX-PTA-长丝三季度各环节景气度出现环比下滑,环节价差压
缩影响季度利润，在景气偏低情境下，当前公司盈利能力再次得到验证。
持续推进深加工,公司有望持续成长。参考公司现有公告项目,目前恒力石
化在建 80 万吨功能性聚酯薄膜及工程塑料, 其中 47 万吨高端功能性聚酯薄
膜涉及电子电器、光学材料、半导体、新能源汽车、新型装饰、包装材料等
多个领域, 150 万吨民用丝, 45 万吨可降解塑料及可降解塑料一体化配套项
目,在建项目有望从 2022 年起分批投产,给公司业绩持续贡献成长性。与
此同时，恒力石化半年报公告全面推进各产业链的深加工，并公告在锂电、
工程塑料、聚氨酯等 7 大产业链进行布局,逐步进入新材料以及新能源市场,
大炼化龙头的一体化规模化优势相比单一环节的新能源或半导体材料企业,
一旦攻克技术，也将具备明显的成本优势及综合竞争力。
投资建议
我们预计恒力石化 2021-2023 年净利 163/202/251 亿元,对应 EPS 为
1、原油单向大规模下跌风险; 2.终端需求严重需求恶化 3. 地缘政治风险 4.项目
建设进度不及预期 5.美元汇率大幅波动风险 6.其他不可抗力影响
陈律楼
联系人
- 1 -
敬请参阅最后一页特别声明
1、上游原材料价格上涨,环节价差持续承压
恒力石化 2021 年 10 月 27 日发布 2021 年三季报, 2021 年前三季度实现
营业收入 1514.9 亿元, 同比增长 46.6%, 归母净利 127.1 亿元, 同比增长
28.46%, 扣非归母净利 120.1 亿元, 同比增长 24.19%。
参考恒力石化三季度经营数据,2021 年 1-9 月煤炭、原油、PX 价格同比
上升 52%、39.5%、47%，而由于终端需求恢复缓慢，从而导致行业景气度较
年 1-9 月上涨 7.25%、16.9%、17.7%,恒力石化一体化项目配套煤电厂、煤
制氢、煤制醋酸等煤化工项目，煤炭价格大幅上涨或影响公司生产的能耗成本
及相关环节原材料生产成本。原材料价格大幅上涨导致环节间价差承压，从而
导致原油-PX-PTA-聚酯行业景气度下行,在行业景气度较低前提下,恒力石化
2021 年 Q3 实现单季度归母净利润 40.7 亿元,或持续验证公司在较悲观情景
下盈利能力。
图表 1: 恒力石化全环节景气度
2、持续布局深加工,盈利或持续增厚
与此同时,参考恒力石化半年报及上半年公告项目,公司布局了 80 万吨
功能性聚酯薄膜, 150 万吨民用丝, 45 万吨可降解塑料及配套装置, 新建产能
有望 2022 年起分批次投产, 增厚公司 2022-2024 年业绩, 给公司带来显著成
长性。与此同时,公司持续推进各产业链的深加工,并公告在锂电、工程塑料、
聚氨酯等 7 大产业链进行布局，逐步进入新材料以及新能源市场。高研发费用
投入有望加快各环节技术及产品研发推进速度，大炼化龙头的一体化规模化优
势相比单一环节的新能源或半导体材料企业，一旦攻克技术，也将具备明显的
成本优势及综合竞争力，产业链的延长也有望进一步增厚公司盈利能力。
图表 2: 恒力石化产业链布局及潜在延伸方向
图表 5: 航煤-原油价差
图表 6: PX-原油价差
图表 7: PTA-PX 价差
图表 8: POY-PTA/MEG 价差
图表 10: DTY-PTA/MEG 价差
图表 9: FDY-PTA/MEG 价差
图表 11: LLDPE-原油价差
图表 12：PP-原油价差
1.原油单向大规模下跌风险;
2.终端需求严重需求恶化;
3. 地缘政治风险;
4.项目建设进度不及预期;
5.美元汇率大幅波动风险;
6.其他不可抗力影响;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼