欧美地区收入仍稳健增长，TIDES 业务快速放
2024年04月30日
▶ 事件: 2024年4月29日, 药明康德发布2024年一季报, 公司Q1实现收
入 79.8 亿元, 同比下降 11.0%, 剔除新冠后增速-1.8%; 归母净利润 19.4 亿元,
同比下降 10.4%；经调整净利润 19.1 亿元，同比下降 18.3%。
多肽与小核酸业务快速放量,安评及 SMO 仍保持稳健增长。(1) WuXi
\triangleright
Chemistry 收入 55.6 亿元 (-13.5%) ,剔除新冠商业化项目后增速为-0.6%。
亿元,同比增长43.1%,在手订单增长110%;多肽固相合成反应釜总体积已增
加至 32000L，充分满足客户的商业化多肽生产需求。（2）WuXi Testing 收入
14.9 亿元 (+2.6%) , 其中实验室分析与测试收入 10.5 亿元 (-0.6%) , 安评业
务收入增长 3.7%, Q1 GLP 资质设施总计新增 22000 平方米; 临床 CRO 及 SMO
收入 4.4 亿元 (+11.0%), SMO 同比增长 26.4%并保持中国领先地位, 在肺
癌、皮肤科、心血管内科等治疗领域持续提升份额。
研究助理 乔波耀
ATU 平台商业化项目逐渐获批，DDSU 国内需求仍短期承压。 (1) WuXi
\triangleright
Biology 收入 5.6 亿元 (-2.8%) , 新分子种类收入同比增长 12.2%, 占比提升
至 29.2%; 24 年 3 月苏州郭巷智研平台正式投入运营, 强化公司体外生物学和
相关研究
体内药理药效新能力布局。(2) WuXi ATU 收入 2.8 亿元(-13.6%), 公司正
1.药明康德 (603259.SH) 2023 年年报点评:
多肽分子管线和产能加速成长,公司盈利能力
持续改善-2024/03/19
完成工作验证并申报 FDA。（3）WuXi DDSU 收入 0.8 亿元（-51.8%），国内
2.药明康德 (603259.SH) 2023 年三季报点
评: 非新冠业务增长稳健, 经营效率和规模效
需求同比大幅减少,新签项目数量有所下降。
益持续提升-2023/10/31
\triangleright
3.药明康德 (603259.SH) 2023 年半年报点
亿元,剔除新冠商业化项目后增长 0.4%,欧洲区收入 10.7 亿元,同比增长 3.9%,
评: 需求稳定, 非新冠业务快速放量, CXO 龙
在外部环境面临不确定性的背景下持续拓展海外市场。公司维持 2024 年收入目
头成长确定-2023/08/01
4.药明康德 (603259.SH) 2022 年中报业绩
标不变, 剔除新冠项目后同比增长 2.7%-8.6%, 经调整 non-IFRS 归母净利率将
与 2023 年持平。
022/07/28
投资建议: 药明康德是全球领先的一体化、端到端 CXO 龙头, 通过 CRDMO
和 CTDMO 业务模式赋能国内外客户的新药研发项目。我们预计 2024-2026 年
公司归母净利润分别为 94.56/106.07/120.49 亿元, 对应 PE 为 14/12/11 倍,
维持“推荐”评级。
\triangleright
汇率风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: