农业银行(601288)
业绩稳健增长，资产质量改善力度最大
2017年08月31日
买入(维持)
事件: 2017 年上半年实现营业收入 2769.53 亿,同比增长 6.36%;实现归母净
马婷婷
利润 1085.93 亿, 同比增长 3.28%; 不良率 2.19%, 较 Q1 下降 0.14pc。
投资要点
S0600517040002
■ 净利润增长逐季提速, Q2 净息差回升。规模增长驱动利息净收入增加, 手
续费收入大幅下滑。Q2单季度农业银行归母净利润同比增长4.80%,增速较
Q1 提升 2.93pc。营业收入增长 6.36%, 规模增长驱动利息净收入同比增加
股价走势
6.22%; 手续费及佣金净收入同比下降 16.9%, 主要由于代理财政部委托资产
处置业务于去年年底到期,导致致代理业务手续费收入减少27.8%;以及减免
部分业务收费,导致结算与清算手续费收入同比减少31.9%。Q2净息差回升,
盈利能力增强。上半年农业银行净息差为 2.24%, 较 16 年末仅下降 1bps。单
季度来看,用期初期末平均余额口径测算得出 Q2 净息差较 Q1 上升 5bps。农
本较低; 另外, 农行作为国有大行流动性充裕, 是资金拆出方, 净息差受益于
同业利率上行。预计下半年随着资产端收益率进一步上行，农行净息差有望
持续改善。
■ 存贷款稳步增长，同业资产及负债规模净减少，资产负债结构稳健。贷款
市场数据
增长 7.12%, 大幅增配政府及金融机构债券: 上半年总资产规模为 20.57 万
亿,较16年末增长5.13%。贷款增长7.27%,个人贷款投放增加3343亿,占
比较 16 年提升 0.92pc 至 35.35%, 其中个人住房和信用卡贷款增幅较大。对
公贷款中，加大对租赁和商务服务及水利、环境和公共设施管理等领域的信
贷投放; 同业资产规模较 3 月末净减少 3235 亿, Q2 开始大幅压缩同业资产;
投资资产占比较 16 年末提升 1.37pc, 增配约 1900 亿政府债和 2200 亿金融机
基础数据
构债券。存款稳步增长,占比继续提升:存款总额为16.1万亿,较16年末增
年末提升 0.33pc 至 56.38%。同业负债占比较 3 月末微降 0.02pc 至 7.02%;
■ 不良、关注类与逾期贷款余额均净减少，资产质量显著改善。农行上半年
不良余额较 16 年末净减少 24.03 亿, 其中 Q2 净减少 73.27 亿; 不良率 2.19%,
較 Q1 下降 0.14pc，单季度改善力度较大。关注类贷款余额较 16 年末净减少
相关研究
4.94 亿, 占比下降 0.26pc 至 3.62%; 逾期贷款余额较 16 年末净减少 31.39 亿,
占比下降 0.22pc 至 2.61%,资产质量持续好转。不良资产认定划分标准趋严,
不良/逾期贷款的比值为 84.14%, 较 16 年末提升 0.09pc。 拨备覆盖率有所提
1. 银行周报:银行中报—资产
升: 拨备覆盖率较 3 月末提升 8.2pc 至 181.8%。资本充足率较 3 月末下降
质量改善, 盈利能力提升
0.05pc 至 13.16%, 国有大行可通过自身盈利来补充资本, 内生资本的补充可
以满足风险资产的增长，资本较为充足。
2. 银行业专题:银行可转债知
■盈利预测与投资评级:农业银行上半年业绩稳定增长,利润增长逐季提速,
3. 银行业专题:银行再融资知
息差回升、盈利能力增强。资产质量指标全线向好，不良、关注类、逾期贷款
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号