中国中免 (601888)
LV、DIOR 即将入驻三亚海棠湾,重奢品牌
2023年04月15日
矩阵再扩张
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #稀缺资产
投资要点
■ 事件: 4 月 10 日迪奥精品招聘平台发布工作地点位于三亚的店铺经理
市场数据
招聘信息, 4月12日晚路易威登招聘官宣 LV 品牌将于2023年9月登
陆三亚海棠湾, LV 和 DIOR 精品有望年内入驻三亚国际免税城。
■ LVMH 集团旗下 LV 和 DIOR 精品品牌有望入驻三亚海棠湾，重奢品
牌矩阵再扩张将吸引增量高端客户。LVMH 旗下精品品牌中,已有
Fendi、Loewe、宝格丽等品牌入驻三亚海棠湾,随着 LV 及 DIOR 两大
重奢品牌登陆，将吸引更多的高端客流，配合海棠湾一期二号地投运，
打造品牌矩阵更全、服务能力更佳的三亚海棠湾奢侈品消费氛围。
■ 2023 年 Q1 海南两机场客流已基本恢复疫情前水平, 离岛免税维持较高
基础数据
景气度。2023 年一季度，海口美兰机场旅客吞吐量达 648.24 万人次，
同比增长 45.5%, 恢复至 2019 年同期的 90%, 三亚凤凰机场旅客吞吐
量达 619.5 万人次，同比增长 23%，恢复至 2019 年同期的 101%。商务
部数据显示, 2023年一季度海南离岛免税销售额达 169 亿元, 同比增长
18%,海南离岛免税商 Q1 销售额超 200 亿元,赴岛客流恢复带动免税
市场景气度提升。根据海南省官方预测数据,2023年海南离岛免税店销
售额有望突破800亿元。
相关研究
■ 旅游出行恢复带动免税行业重回景气,市内免税政策利好有望再度提升
《中国中免(601888): 2022 年报
市场天花板。春节旺季过后，海南赴岛游需求持续旺盛，海南离岛免税
点评: Q4 经营承压, 需求复苏将
行业景气度修复。市内免税店政策有望加强及丰富进口商品国内供给,
作为离岛及口岸免税店的区位、场景补充，提升免税市场天花板。中免
迎高增长【勘误版】》
作为免税行业龙头，在海南市场实现销售额占其总营收近七成，海南免
税市场规模的扩张带动公司业绩不断爬坡。
《中国中免(601888): 2022 年报
■ 盈利预测与投资评级:海南客流的逐步恢复、疫情管控放开、国际航线
点评: Q4 经营承压, 需求复苏将
的恢复有利于旅游零售行业市场规模扩张再次提速。中免市场地位稳
迎高增长》
固,随着海口国际免税城业绩持续爬坡、三亚海棠湾一期二号地于2023
年投入运营,公司将重新进入市场份额提升通道,中长期看好中国中免
作为旅游零售龙头受益跨省及出境游的逐步恢复。维持 2023-2025 年盈
利预期为 123.27/151.33/184.83 亿元,对应 2023-2025 年 PE 估值为
29/24/20 倍。边际改善有望逐步释放,维持“买入”评级。
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号