中国中免(601888. SH)
一季度净利润承压，全面布局迎新机遇新挑战
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
亿元/+23.76%; 归母净利润23.00亿元/-10.25%; 扣非业绩22.96亿元
/-10.27%; EPS1.11 亿元,相对承压。如剔除 2022Q1 重点机场租金减免
冲回及品牌扶持确认节奏差异等因素,估算 202301 净利润同比持平。
S0980511040003
S0980513100003
联系人: 杨玉莹
海南免税和日上线上销售额预计保持良好增长。202301海南免税店销售额
203 亿元/+29%(含有税), 其中离岛免税 169 亿/+15%。考虑新海港增量
S0980521120002
贡献,我们预计中免海南销售额同比增长25-30%,其中新海港项目日均
基础数据
销售估算近海棠湾的 1/3, Q1 盈利预计已转正,表现较突出。同时,中
投资评级
免日上线上预计持续发力,但因线下机场租金等提升,净利率预计承压,
合理估值
2023Q1 少数股东损益(日上系贡献为主) 1.65 亿元/-46.78%。
收盘价
总市值/流通市值
334328/334328 百万元
239. 99/155. 18 元
毛利率下降、销售费用率升等导致净利润承压。2023Q1 公司毛利率 29%,
2305.76 百万元
环增 8pct, 但同降 5pct, 一是汇率变化递延影响（存货先进先出法下,
市场走势
今年 Q1 销售对应去年 Q4 汇率贬值时采购的商品，进货成本偏高）;二
是今年 Q1 折扣环比收紧明显，但 2022Q1 毛利率基数不低(去年 1-2 月
基数较高，且品牌扶持确认节奏带来基数差异）。2023Q1 公司销售费率
增 1. 15pct, 销售费用额增 40%, 一是出境放开后, 公司计提的机场租
金提升（跟客流变化相关），但机场免税门店备货开业，收入回升有爬
坡期; 2) 202201 重点机场租金谈判减免部分冲减相关销售费用,导致
销售费用基数相对偏低。2023Q1,管理费率同降 0.42pct 控制良好,财
务费率同降 1.02pct(汇兑损益贡献为主)。此外,2023Q1 确认资产减
值损失 1.39 亿(去年同期冲回 0.45 亿),对一季度业绩表现也有影响。
期待后续毛利率恢复提速、五一供货有望边际改善。今年春节较早，春节
相关研究报告
《中国中免(601888,SH)-2022 年业绩承压,期待新政策新成长》
旺季表现。同时, 随着 Q1 以来人民币对美元汇率升值和公司与品牌谈
判深化,公司后续毛利率恢复有望逐步改善,且五一后供货情况有望开
《中国中免(601888.SH)-参股中服加码市内免税布局,期待新
始边际好转。此外，公司也不排除与机场进一步协商爬坡期租金问题。
《中国中免(601888.SH)-2022 年业绩筑底, 期待市内免税新政
新机遇新挑战并存，公司全面布局磨炼内功，打造超级零售商。立足当下，
《中国中免(601888.SH)-上海机场参股日上助力合作共赢,期
待市内免税新机遇》
公司面临品牌价格体系回升中的阵痛，出境游机场免棁爬坡恢复，而未
《中国中免(601888.SH)-第三季度海南疫情承压,新旗舰项目
来出境游分流和海南封关政策也需跟踪。但同时，未来出境游和海南游
客全面恢复也带来全新市场空间，且未来国人离境市内免税店政策有望
带来新机遇。鉴于此,公司通过海南卡位强化(新海港项目去年 Q4 开
业;今年9月底海棠湾一期2号地有望开业,助力海棠湾免税经营面积
扩容 50%; 顶奢年内有望进驻河心岛, 与太古里合作海棠湾三期项目仍
在积极建设中,三亚机场免税扩容等),全渠道优质会员体系挖潜(最
新会员 2800 万) ，高效精细化管理磨炼内功，积极打造旅游零售赛道
的超级零售商,全面发力成长。全年来看,提质增效仍系公司经营核心。
同时，公司依托已有市内免税布局、参股中出服，与部分地方政府战略
合作等方式, 多元布局潜在政策机遇。此外, 立足去年港股融资支持,
公司未来海外扩张未来也有望提速。
投资建议:综合考虑一季度经营情况、品牌价格体系重塑和出境机场业
务恢复爬坡等影响，并客观考虑公司近两年综合能力全面提中可能先投
入后产出的特点, 我们下调 2023-2025 年 EPS 至 4.43/6.46/8.02 元(此
前为 5.61/7.70/9.74 元),对应 PE36/25/20X。公司目前处在出行放开
后的转型调整期，后续出境游分流影响也需观察。但未来基数压力逐步
缓解，汇率对成本影响有望弱化，且伴随供货改善和价格体系回升消化
等,公司盈利中枢恢复有望迎向上拐点。同时,公司已跃升为全球免税
No. 1, 未来离境市内店政策预期强化有望对冲悲观情绪。公司已构筑“机
场/口岸+离岛+线上+市内”全渠道优势,正积极打造基于旅游零售全业
态,线上线下交互的超级零售商,仍维持“买入”评级。
一季度收入增长 24%, 多因素影响下业绩下滑 10%。2023Q1, 公司收入 207. 69 亿
元/+23.76%, 实现归母净利润23.00亿元/-10.25%, 实现扣非业绩22.96亿元
/-10.27%, EPS1.11 亿元, 相对承压。如剔除 2022Q1 重点机场租金减免冲回及品
牌支持确认节奏差异影响。我们初步估算 2023Q1 净利润同比持平。
海南免税和中免日上销售额预计保持良好增长。整体来看，根据新海南等媒体报
道,202301海南免税店销售额203亿元/+29%(含有税),其中海关监管线下离岛
免税 169 亿/+14.6%。聚焦公司,伴随海南复苏和新海港的新增贡献,我们预计中
免海南销售额同比增长 25-30%, 其中新海港日均销售已经接近海棠湾的 1/3, 一
季度盈利预计已转正，表现较突出。与此同时，虽然线下机场出境免税恢复仍待
时日，但中免日上线上也持续发力，一季度线上销售增长良好。但由于线下机场
租金等提升, 日上上海、日上中国等预计净利率预计承压, 2023Q1 公司少数股东
损益(主要系日上系收益等贡献) 1.65亿元/-46.78%, 换言之日上系对上市公司
利润贡献估算同比明显下滑。
但是，毛利率下降、销售费用率大幅提升等综合影响了公司一季度业绩表现。
1、一季公司毛利率 29%, 环比回升 8pct, 但同比仍下降 5 个 pct: 主要原因: 1)
月海南销售较旺,折扣本有限,同时有品牌返利确认等影响);2)汇率变化递延
影响(存货先进先出法下,一季度销售的主要是去年 Q4 汇率贬值时美元采购的商
品，进货成本偏高）。但伴随今年一季度人民币对美元升值，结合公司出行放开
后跟品牌商进一步谈判合作，线下销售回暖，后续毛利率恢复情况或有望改善。
2、销售费用大幅提升40%，净增5.87亿元，主要原因:1)出境放开后，随着客
流逐步提升,公司计提的机场租金(跟客流变化等因素相关)明显提升,但机场
免税门店备货开业需要一个过程，且机场免税收入回升有爬坡期，导致阶段收入
和租金影响不匹配,未来公司也将进一步与机场协商爬坡期租金情况;2)2022Q1
重点机场租金谈判减免优惠部分冲减相关销售费用,导致销售费用基数相对偏低。
3、财务费用冲回 3. 10 亿元, 较去年同期 0. 80 亿元增加 288%, 对一季度业绩有
正贡献，核心来自汇兑损益影响。同时公司今年将积极优化资金管理，包括购汇
的点差、存款的收益水平、保函的手续费水平，预计每单负担的财务成本将进一
步下降，做到央企和行业较优水平。
此外, 202301 公司确认资产减值损失 1.39 亿(去年同期冲回 0.45 亿); 一季度
所得税费率增加 5.11pct (所得税费用从 5.87 亿增加至 6.90 亿) 等对公司业绩
表现也有一定影响。
图3: 中国中免 2022 年以来逐季变化情况
图4: 中国中免 2022 年以来逐季毛利率及净利率变化趋势
图6: 中国中免 2022 年以来逐季期间费用变化情况
期待后续毛利率恢复提速、五一供货有望边际改善。今年春节较早，春节前疫情
影响仍受制,以及放开后备货不足等因素影响,部分影响公司 Q1 旺季表现。同时,
随着 Q1 以来人民币对美元汇率升值和公司与品牌谈判深化,公司后续毛利率恢复
情况有望改善，且五一后供货情况有望开始边际好转。此外，公司也不排除与机
场进一步协商爬坡期租金问题。
新机遇新挑战并存，公司全面卡位磨炼内功打造超级零售商。立足当下，公司面
临品牌价格体系回升中的阵痛，出境游机场免税爬坡恢复，而未来出境游分流和
海南封关政策也需跟踪。但同时，未来出境游和海南游客全面恢复也带来新的市
场空间，且未来国人离境市内免税店政策有望带来新机遇。鉴于此，公司通过海
南卡位强化(新海港项目去年 Q4 开业; 今年 9 月底海棠湾一期 2 号地有望开业,
助力海棠湾免税经营面积扩容 50%; 顶奢年内有望进驻河心岛, 与太古里合作海
棠湾三期项目仍在积极建设中，三亚机场免税扩容等），全渠道优质会员体系挖
潜(最新会员 2800 万), 高效精细化管理磨炼内功, 积极打造旅游零售赛道的超
级零售商，全面发力成长。同时，公司依托已有市内免税布局、参股中出服，与
部分地方政府战略合作等方式，多元布局潜在政策机遇。此外，立足去年港股融
资支持，公司未来海外扩张未来也有望提速。
投资建议:综合考虑一季度经营情况、品牌价格体系重塑和出境机场业务恢复爬
坡等影响,并客观考虑公司近两年综合能力全面提中可能先投入后产出的特点,
我们下调 2023-2025 年 EPS 至 4. 43/6. 46/8. 02 元(此前为 5. 61/7. 70/9. 74 元),
对应 PE36/25/20X。公司目前处在出行放开后的转型调整期,后续出境游分流影
响也需观察，但未来伴随供货改善和价格体系回升消化等公司经营有望迎向上拐
点。同时,公司已成为全球免税 No. 1,未来离境市内店政策预期强化有望对冲悲
观情绪。公司已构筑“机场/口岸+离岛+线上+市内”全渠道优势,正积极打造基
于旅游零售全业态,线上线下交互的超级零售商,仍维持“买入”评级。
疫情反复客流恢复低于预期，出境游放开节奏较快，政策低于预期，国内免税准
入大幅降低, 宏观系统性风险、汇率风险等。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层