|中国中免（601888）
2023 一季报点评: Q1 海南旺季助销售抬升,
2023年04月28日
汇率波动致利润低于预期
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #稀缺资产
投资要点
■ 事件: 2023 年 4 月 27 日下午,中国中免发布 2023 年第一季度报告。
公司 2023 年一季度实现营业收入 207.69 亿元, 同比+24%; 归母净利润
市场数据
23.01 亿元, 同比-10%; 扣非归母净利润 22.96 亿元, 同比-10%。
■ 受益离岛免税高景气,单季营收创新高,收入符合预期。根据海口海关
数据, 2023 年 Q1 海南离岛免税销售额合计 168.70 亿元, 同比+15%。
根据公司经营数据披露, 2023年 Q1 三亚凤凰机场和海口美兰机场旅客
吞吐量合计 1267.9 亿人次,同比+48%,恢复至 2019 年同期的 95%。由
于海南赴岛游景气, 2023年 Q1 公司收入在高基数的情况下实现 24%增
长,单季营收创新高,符合预期。
■ 美元汇率影响存货成本,毛利率 29.0%低于预期。2023 年 Q1 公司毛利
率为 29.0%, 较 2022Q1 同期下滑 5.0 个百分点, 较 2021Q1 下滑 10.1 个
基础数据
百分点。毛利率低于预期主要原因是 2022 年 Q4 美元汇率处于高位,当
期采购的存货成本较高,拖累 Q1 所销售货品的毛利率水平。根据免税
折扣跟踪数据,2023年一季度线上折扣整体稳中有降,随着三八节促销
活动的结束,3月中旬后线上出货价持续上行。
■ 毛利率下滑导致利润水平低于预期。2023 年 Q1 公司销售、管理及财务
费用三费总计占营收比 10.5%，其中销售费用率为 9.9%，较 2022Q1 提
相关研究
高 1.2 个百分点,主要原因系海口国际免税城投运; 财务费用率为-1.5%,
《中国中免(601888): LV、DIOR
较 2022Q1 下降 1.0 个百分点,主要系汇兑收益所致。2023 年 Q1 公司
归母净利率为 11.1%，较 2022Q1 下滑 4.2 个百分点，较 2021Q1 下滑
即将入驻三亚海棠湾，重奢品牌
4.6个百分点,毛利率下滑导致归母净利率下滑,利润水平低于预期。
矩阵再扩张 》
■ 盈利预测与投资评级:海南客流的逐步恢复、疫情管控放开、国际航线
的恢复有利于旅游零售行业市场规模扩张再次提速。中免市场地位稳
《中国中免(601888): 2022 年报
固,随着海口国际免税城业绩持续爬坡、三亚海棠湾一期二号地于2023
点评: O4 经营承压, 需求复苏将
年投入运营,公司将重新进入市场份额提升通道,中长期看好中国中免
作为旅游零售龙头受益跨省及出境游的逐步恢复。考虑 2023 年成本端
迎高增长【勘误版】》
上涨超预期及供应链问题导致毛利率低于预期, 下调公司 2023-2025 年
盈利预期,归母净利润分别为 94.66/133.34/157.01 亿元(前值
123.27/151.33/184.83 亿元),对应 PE 38/27/23 倍,维持“买入”评级。
港建设进度不及预期、行业竞争加剧的风险等。
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号