中国中免(601888. SH): 转折之际经历阵痛
公司研究
期，看好盈利能力逐季改善
点评报告
2023年4月30日
中国中免(601888.SH)
投资评级
事件:中免公布一季报: 23Q1 公司实现营收 207.69 亿元/同比+23.76%，归母
净利润 23.01 亿元/同比-10.25%, 扣非后归母净利润 22.96 亿元/同比-10.27%;
2) 23Q1 毛利率 29%/同比-5pct, 环比+8pct, 实现销售净利率 11.87%/同比-
上次评级
5.51pct, 环比+7.44pct。
收入端同比实现增长, 宏观经济+供给问题之下实属难得: 22 年 1-2 月海南地
区表现优异,22年3月受到疫情影响基数较低,因此收入同比+23.76%,环比
+37.83%。拆分来看, 我们预计海南贡献收入约 150 亿元, 在 23Q1 供给结构
性不足、折扣力度收窄进而 B 端客户观望递延销售的情况下, 我们认为海南免
税的潜力尚未完全释放,我们预计日上上海收入贡献约40亿元,其中线下免税
门店基本恢复开业,3月起有望逐步贡献收入。
我们预计毛利率下滑是盈利能力下降的主要原因: 23Q1 毛利率 29%, 同比下
滑 5pct, 环比增长 8pct。从海南免税&日上上海折扣跟踪来看,实际折扣力度
预计均环比收窄 5pct 以上, 我们预计同比的下滑主要由于: 1) 去年美元汇率
提升带来的采购成本上升,由于销售周期原因递延1-2个季度反映在毛利率端,
对毛利率有一定影响; 2) 我们预计结构性缺货使得毛利率较高的精品占比不及
22Q1; 3) 22H2 包括中免日上在内的各渠道折扣较深, 我们认为环比改善是逐
步的, 且亦受临期商品处理的影响, 23Q1 作为转折的重要时间点, 我们预计仍
受历史因素拖累。
财务指标来看: 税金及其他费率 2.71%/同比-0.20pct; 销售费用 20.48 亿元,
同比增加 40.14%, 销售费率 9.86%/同比+1.15pct, 相比去年减少了白云机场租
金减免、但国际客流恢复及免税店复工或使得租金有所提升;管理费用 4.46 亿
元,基本与往期一致,管理费率 2.15%/同比-0.42pct; 财务费用-3.1 亿元,主要
的影响通常有所递延, 财务费率-1.49%/同比-1.02pct; 资产减值损失 1.39 亿元,
同比增加 1.84 亿元, 我们预计主要受到过往积压库存影响, 后续有望随着销售
提升而持续改善。
展望全年, 我们认为中免压力与机遇并存:
1) 后疫情时代, 对线上线下的折扣平衡是重中之重: 我们预计线上完税渠道的
折扣力度有望显著收窄(但在Q1尚未充分体现),为线下免税收入的快速修复
开道,但在过渡期如何保证总体收入规模持续增长的同时进行折扣力度的收窄
仍需不断探索;
2) 机场客流及免税店经营面积恢复,我们预计机场租金将逐步回升:疫情期间
各大机场对免税店的租金均有不同程度的让步，随着国际客流有望逐季恢复、
渠道竞争相较于疫情前更加激烈的背景下，如何让收入恢复速度与租金相匹配
亦是影响今年盈利能力的关键。
但我们仍然看好公司收入增速和盈利能力的逐季改善:
信达证券股份有限公司
1)畅销品缺货的问题有望在 Q2 开始得到改善,即买即提对海南免税销售的催
化逐步显现,下半年新海港 Gucci&Prada 有望开业、三亚海棠湾一期二号地+
CINDA SECURITIES CO., LTD
两大顶奢入驻均有望进一步催化海南销售;
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2) 外资香化价格体系的回升趋势在包括中免在内的全渠道已经明确,当前毛利
率对比疫情前仍有较高提升空间，虽然短期受到汇率、库存等影响尚未充分反
映，我们认为有望成为未来盈利能力弹性的关键所在;
3)新海港作为 100%控股的大体量门店, 我们预计 23Q1 并未对整体利润形成
拖累,且作为公司核心项目,其销售额和盈利能力的逐步提升是公司的重要关
投资建议: 中免作为免税行业龙头, 有望充分享受海外消费回流和免税政策红
利,逐步兑现业绩。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别 97.89、129.29、
162.41 亿元,对应 4 月 28 日收盘价 PE 分别 34、26、21X,维持“买入”评
风险因素: 政策风险, 市场竞争加剧, 客流及销售不及预期等。
研究团队简介
中心总经理。2022 年加入信达证券，任研究开发中心副总经理。2021 年获新财富批零与社服第２名、
业后加入兴业证券社会服务小组, 2022 年 11 月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。