信义山证汇通天
旅游零售
中国中免(601888.SH)
买入-B(维持)
看好免税折扣力度逐渐收窄带动盈利能力提升
2023年4月28日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年一季度财报,期内实现营收 207.69 亿元(+23.76%)、
环比 22Q4 增长 37.83%, 归母净利润 23.01 亿元 (-10.25%), 扣非归母净利
润 22.96 亿元（-10.27%），EPS1.11 元。
事件点评
消费环境持续复苏、出入境政策开放推动免税市场持续增长,期内公司
达到历史最高水平营收。从4月1日起海南离岛免税购物担保即提、即购即
提政策落实,进一步降低公司物流成本、缓解离岛提货点压力,便捷消费者
市场数据: 2023 年 4 月 27 日
购物体验。期内归母净利率较上年同期下滑 10.25%, 主要系 22Q1 包含国内
收盘价 (元):
重点机场租赁费用减免、供应商返利等,剔除上述因素 23Q1 归母净利润去
年内最高/最低(元):
239.99/155.18
年同期基本持平。
流通A股/总股本(亿):
19.52/20.69
期内毛利率下滑 5pct 至 29%、环比 22Q4 提升 8pct,净利率下滑 5.51pct
流通 A 股市值(亿):
3,155.20
至 11.87%。毛利率较上年同期有所下滑,主要系去年受疫情影响,公司在
22Q3、Q4 对提高部分商品折扣促销,23Q1 毛利率折扣力度环比有所收窄;
同时公司使用美元采购、人民币销售, 汇率变动对采购成本影响较大, 从存
基础数据: 2023年3月31日
货周转情况来看23Q1存货主要采购于22年汇率较高时期、拉低毛利率水平。
整体费用率微降 0.29pct 至 10.52%，其中销售费用率 9.86%（+1.15pct）
主要系海口国际免税城投入使用增加营销费用、管理费用率 2.15%
(-0.42pct)、研发费用率 0.003%、财务费用率-1.49% (-1.02pct) 主要系汇率
变动增加汇兑收益。经营活动现金流净额 74.24 亿元。
投资建议
海南客流逐渐恢复、出入境政策放开提振机场业务。在建项目丰富，海
棠湾一期二号地项目有望 23Q3 开业, 凤凰机场法式花园开业积极筹备中,
海棠湾一期河心岛项目也在持续升级改造,与太古地产合作海棠湾三期项目
持续推进建设中。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 5.81\7.65\9.55 元,
张晓霖
倍，维持“买入-B”评级。
宏观经济波动风险; 离岛免税政策变化风险; 消费者购买力不及预期风
险; 汇率波动风险; 行业竞争加剧风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层