买入 (维持)
2023年03月31日
中国中免 (601888) 商贸零售
业绩筑底, 期待困境反转
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,2022 年实现营业收入 544.3 亿元,同比减少
亿元, 同比减少 48.6%, 2022 年业绩承压主要受国内疫情反复影响, 客流量、
门店经营等均有较大不确定性。2022Q4单季度实现营业收入 150.7亿元, 同比
减少 17.1%, 实现归母净利润 4 亿元, 同比减少 65.4%。
有税商品占比提高,毛利率有所承压。2022年公司受疫情反复影响,免税商品
营收同比减少 39.4%, 营收占比自 2021 年 64.1%下降至 48.2%; 公司为应对
外部不利因素影响, 积极开展线上有税业务, 有税商品营收同比增长 16.5%,
营收占比自 2021年 35.9%增长至 51.8%。在毛利率方面,公司有税商品毛利率
因折扣力度加大有所下滑, 自 2021 年的 24.6%下降 7.2pp 至 17.4%, 低于免税
商品 39.4%的毛利率, 毛利率相对较低的有税商品占比提升拉低公司整体毛利
相对指数表现
率水平, 致使公司 2022 年毛利率同比下降 5.1pp 至 28%。毛利率承压主要系
短期内受外部因素扰动所致, 预计随后续客流持续恢复、经营好转, 公司毛利
率水平有望快速提高。
费用支出相对刚性,综合费用率提升。2022年公司销售费用率受应付机场租赁
费用增加及营收下滑影响, 自 2021 年的 5.7%增长 1.7pp 至 7.4%; 管理费用虽
因办公及运营费用降低同比减少 1.8%, 但因营收下滑导致管理费用率同比增长
0.8pp 至 4.1%。公司费用率整体上涨主要系营收规模承压, 而费用相对刚性所
致,预计未来营收回暖,费用率将有所回落。净利率为 11.4% (-6.9pp),盈利
能力有一定程度下滑、疫情冲击对线下门店销售影响较大。
行业景气度回暖明显,免税布局不断增强。从行业来看,免税行业整体景气度
在“乙类乙管”政策下不断增强，其中国内游客流持续恢复，2023 年 1-2 月海
口游客数同比增长 18.4%,叠加“担保即提”及“即购即提”政策刺激、提供
离岛免税业务支撑; 跨境游复苏明显, 随出入境客流逐步回暖, 口岸业务有望
基础数据
形成新增长, 市内免税政策放开有望提上议程。行业景气度上行, 公司为满足
销售旺季免税商品购物需求, 加大免税商品采购力度, 存货余额同比增长
41.6%, 彰显公司对未来经营信心。此外, 公司不断增强免税布局, 离岛免税方
面,2022年旗下海口国际免税城完成开业,成为公司新的业务增长点;此外公
司与太古地产强强联合,成功竞得三亚国际免税城三期项目用地,三亚免税市
场竞争力进一步增强: 市内免税方面, 公司收购唯一的全国性市内免税运营商
中出服 49%股权，有望借此在市内免税竞争中形成先发优势。
盈利预测与投资建议。公司作为免税行业绝对龙头,运营能力、供应链能力、
相关研究
资源禀赋均十分优秀, 有望充分享受行业高景气度红利, 逐步兑现业绩。预计
1. 中国中免 (601888): 经营短期承压, 新
店开业有望带动快速修复
倍,维持“买入”评级。
(2022-11-01)
2. 中国中免 (601888): 疫后持续修复, 免
税龙头蓄势待发 (2022-10-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队