2023年05月11日
中国中免(601888. SH/1880. HK)
BUY 买进
顾向君
1Q 收入增速修复, 重奢入住巩固龙头优势
结论与建议:
公司基本资讯
业绩概要:
2301 实现收入 207. 7 亿, 同比增 23. 8%, 录得净利润 23 亿, 同比下降 10. 3%,
毛利率同比下降 5 个百分点至 29%。
点评:
随着新冠回归“乙类乙管”，旅游市场显着升温,在低基数和需求回升的双重作
用下,公司报告期收入增长强劲,环比增 37.8%,海南市场仍为业绩支撑,据海
口海关,10 离岛免税购物金额为169亿,同比增14.6%,日上及中免线上购物继
续贡献增量,线下口岸免税店持续恢复中。
利润同比下滑我们认为主要受两个因素影响: 1) 报告期毛利率同比下降 5 个百
分点至 29%, 尽管随着免税品折扣力度削减, 环比 2204 来看, 毛利率上升 8 个百
分点,但相较2201来说仍有一定差距;2)目前销售的免税品采购时间主要集中
近期评等
在 22H2, 受汇兑影响采购成本较高: 3) 10 高毛利的重奢商品缺货较严重, 香
化等商品收入占比较高; 4) 期内计提资产减值损失 1.4 亿。
费用上,期间费用率同比小幅下降 0.28 个百分点至 10.52%。细项上看,随着疫
产品组合
情管控放开，国际航班逐渐恢复，公司按照与各大机场原协议计提机场租金，导
商品贸易
100%
致销售费用率同比上升 1.15 个百分点; 去年 H2 进行金融服务招采降低财务成本,
叠加报告期汇损减少,期间财务费用率同比下降 1.02 个百分点;管理费用增长
机构投资者占流通 A 股比例
平稳,费用率同比下降 0.42 个百分点。
我们认为公司后续业绩将逐季向好。一方面,从海南来看,政策上4月1日拓展
“即购即提”的提货方式将改善消费者购物体验,海口海关统计新政策实施一个
股价相对大盘走势
月以来共监管“即购即提”免税购物金额3.48亿,五一期间离岛免税购物金额
总计达 8.83 亿, 同比增 120%, 购物人次 10.9 万人次, 同比增 158%, 化妆品、
首饰、手表热销。公司层面，新海港免税店开业以来表现优异，春节期间业绩
超越海棠湾,此外,1Q海南产品缺货的现象也已得到解决,目前公司备货充足,
尤其是近来备受消费者喜爱的高毛利重奢产品;另一方面,全年折扣力度预计
将收窄,叠加公司在供应链上话语权增强,毛利率有望向上修复;此外,费用
上，财务费用方面，公司预计加大主要业务财务成本的管控，汇兑影响将控制
在合理范围，销售费用方面，公司正在积极与机场洽谈，以期实现双赢，后期
或可能冲回计提租金。
长期来看,疫情三年公司成长为世界第一免税运营商,与品牌方建立起深厚联系,
万会员，随着与日上会员体系进一步打通，会员服务进一步改善将提升会员忠诚
度; 随后口岸免税店恢复以及市内免税店政策落地均将为公司增长增添助力。
预计 2023-2024 年将分别实现净利润 96. 6 亿和 132. 4 亿, 同比增 92%和 37%, EPS
分别为 4.67 元和 6.40 元, 当前股价对应 PE 分别为 31 倍和 23 倍, 尽管转化期
业绩短期承压,但全年复苏路径明确,维持“买进”的投资建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。