信义山证实
旅游零售
中国中免(601888.SH)
买入-B(上调)
线上有税业务占比提高挤压毛利率，静候机场口岸业务复苏
2023年4月3日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年财报,期内实现营收 544.32 亿元(-19.57%),归母净
元。其中 Q4 实现营收 150.68 亿元(-17.1%)、环比 Q3 增加 28.9%; 归母净
利润 4.02 亿元(-65.46%)、环比下滑 41.73%; 扣非归母净利润 3.18 亿元
(-72.2%), 环比下滑 51.45%。
事件点评
受疫情影响, 离岛免税销售额同比下滑近 40%。22 年国内旅游总人次
市场数据: 2023年3月31日
及旅游收入较上年同比下滑 22.1%、30%;海南省旅游总人次及旅游收入同
收盘价(元):
比下滑 25.9%、23.9%; 全年离岛免税收入 487.1 亿元(-19%), 免税销售额
年内最高/最低(元):
239.99/153.59
349 亿元(-29.5%)、免税购物实际购物人次422.4万(-37.1%)、免税购物件
流通 A 股/总股本(亿):
19.52/20.69
数 4944 万 (-29.8%)。销售渠道方面，公司免税商品销售收入 260.3 亿元
流通 A 股市值(亿):
3,577.72
(-39.4%)、有税商品销售收入 279.7 亿元 (+16.5%), 疫情影响线下到店客
总市值(亿):
3,790.98
流、线上有税业务及时填补销售空缺。销售区域方面，海南市场仍为主要营
收贡献业务板块,机场业务小幅回升。三亚国际免税城收入302.4亿元
基础数据: 2022 年 12 月 31 日
(-14.8%)、海免收入 56.4 亿元(-64.7%)、日上上海收入 141.4 亿元(+13.2%)。
多渠道布局、强化免税业态竞争优势。离岛免税业态: 10 月 28 日公司
新开全球最大单体免税店海口国际免税城,吸引超800个国内外品牌入驻;
三亚海棠湾一期2号地项目有序推进:与太古地产合作获取三亚海棠湾地产
项目,致力于打造高端旅游零售综合体。口岸免税渠道:公司中标杭州萧山
机场 T4 航站楼、成都双流机场等机场、口岸免税店经营权, 持续扩大渠道
销售优势。市内免税店:公司密切关注市内免税店发展,目前处于重点城市
项目调研、选址、签约阶段。海外渠道:新增2家香港零售网点;中标国际
邮轮免税经营权等
港股成功上市拓宽融资平台、会员数稳步增长。期内公司成功登陆香港
联交所,融资逾 180 亿港币,并在之后被纳入恒生、MSCI 等股票指数。公
张晓霖
司通过 A+H 双资本平台实现与国际资本市场对接、主力国际化发展。目前
会员总数超过2600万人。
毛利率 28.39% (-5.29pct), 净利率 11.37% (-6.9pct)。利润率有所下滑
主要系疫情期间线下经营受到影响、线上销售占比提升影响利润率。整体费
用率 11.87% (+2.9pct), 其中销售费用率 7.41% (+1.7pct) 系应付机场租赁
费用增加;管理费用 22.09 亿元(-1.81%)系疫情影响、运营费用降低;财
务费用率 0.4%(+0.47pct)系人民币贬值、汇兑损失增加。
投资建议
年内预计离岛免税客流重新回到正常水平、线下门店正常经营带动
免税商品销量提升、利润率端改善; 随着出入境政策调整、机场口岸免
税销售业务有望持续回暖。公司作为国内免税业龙头公司，目前通过门
店建设、供应链管理体系、会员模式、海内外融资平台等铸就强大竞争
壁垒。公司参股中出服 49%股权,旨在市内免税店业务形成协同效应。预
日收盘价 183. 24 元, 2023-2025 年 PE 分别为 31. 5\24\19. 2 倍, 上调公
司投资评级、给予“买入-B”评级。
宏观经济波动风险; 离岛免税政策变化风险; 消费者购买力不及预期风
\triangleright
险; 汇率波动风险; 行业竞争加剧风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层