一季度业绩同比下滑，期待全年盈利能力逐步提升
2023年04月28日
事件:公司于4月27日发布2023年一季度业绩,收入符合预期,业绩同
\triangleright
比下滑。2023年Q1公司营业收入207.69亿元,yoy+23.76%,主要因为伴随
海南客流修复,公司线下门店销售呈现明显回升态势带动收入提升,收入端符合
预期;公司归母净利润为 23.01 亿元, yoy-10.25%, 扣非归母净利润 22.96 亿
元, yoy-10.27%, 公司利润下滑主要受到汇率变动、货品结构及机场租金抬升
几大因素共同影响。
折扣收窄带动公司毛利率环比改善, 受汇率影响同比有所下滑。23Q1公司
\triangleright
毛利率为 29%, 同比下滑 5pcts, 环比提升 8.01pcts, 主因公司开年以来逐步收
窄折扣提升盈利能力,环比有所改善,但在采购端因公司采取美元结算,销售端
采取人民币结算,在美元兑人民币升值下整体成本上升导致毛利率下滑。23Q1
公司销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 9.86%/2.15%/-1.49%, 同比
刘文正
+1.15/-0.42/-1.02pcts, 其中销售费用率提升主要为机场客流恢复抬升租金费
S0100521100009
用。综合影响下, 23Q1公司净利率为 11.87%, 同比下滑 5.51pcts。
积极推进重点项目落地、优化货品结构,全年盈利能力有望提升。从公司重
\triangleright
饶临风
点项目来看,新海港国际免税城盈利能力正逐步爬坡,有望贡献增长点;公司积
S0100522120002
极推进三亚海棠湾一期2号地项目及携手太古地产打高端旅游零售综合体;从商
品端来看，公司积极推进货品结构调整，保障畅销款供应，优化主力商品折扣。
我们认为随着折扣持续收窄叠加货品结构改善以及新海港免税城运营持续爬坡，
研究助理 周诗琪
S0100122070030
公司盈利能力有望持续提升。
“五一”海南客流超越 2019 年同期，关注“五一”节假日窗口对公司免税
\triangleright
消费助力。据海南机场数据，4月29日至5月3日小长假期间，海南岛内三场
相关研究
月 30 日-5 月 4 日) 分别增长 20.7%、21.7%, 已经超过了疫前同期水平; 其中
1.中国中免 (601888.SH) 2022 年年报点评:
三亚凤凰国际机场预计运送旅客约 33.3 万人次, 日均同比 2019 年分别增长
2022年业绩筑底,期待多点开花蓄力反弹-2
023/03/31
23.4%、30.8%，我们预计此次“五一”海南客流的良好恢复将进一步助力公司
2.中国中免 (600888.SH) 2022 年业绩预告
“五一”免税销售。
点评: 2022 业绩筑底, 期待多点开花驱动业
投资建议: 疫情管控放开以来,海南客流恢复良好。我们预计 2023 年海南
绩向上-2023/02/06
地区项目将充分受益于客流修复,新海港项目于 2022 年 10 月正式开业,爬坡
3.中国中免 (601888.SH) 2022 年三季报点
过程中有望逐步释放业绩,我们预计海棠湾一期二号地于 2023 年落地有望贡献
0/30
增量。1月以来出入境逐步放开，我们认为公司口岸免税业务后续将迎来良好修
4.中国中免 (601888.SH) 2022 中报点评:
复, 此外市内免税政策有望加速推出, 贡献潜在增量。 我们预计 23-25 年公司归
降本控费态度明确,期待海口新海港免税城开
母净利润分别为 102.78/131.32/162.68 亿元, 对应 23-25 年 PE 为
业-2022/08/31
33X/25X/21X, 维持“推荐”评级。
022 年一季报点评——业绩稳健增长,持续
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: