2023年04月03日
推荐 (维持)
底部已至,期待2023年强势修复
报告作者
——中国中免 (601888.SH) 2022 年报点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
2022 年公司实现营业收入 544.33 亿元, YoY-19.57%; 实现归母净
联系人
贺晓涵
利润 50.30 亿元, YoY-47.89%; 扣非归母净利润 49.02 亿元, YoY-48.59%。
其中 Q4 单季度公司实现营业收入 150.68 亿元, YoY-17.10%,
股价走势
QoQ+28.64%; 实现归母净利润 4.02 亿元, YoY-65.43%, QoQ-41.74%;
扣非归母净利润 3.18 亿元, YoY-72.23%, QoQ-51.52%。
2022 全年业绩承压, 2022Q4 营收已实现环比修复。2022 全年受疫
情反复影响,线下商旅出行受限,出入境/国内游/海南游分别达
万,同比下降 37.1%。疫情扰动下机场和海南客流均有下滑,公司主力
门店几度闭店, 物流运营出现中断, 公司线下业务受到严重冲击, 但随
着 2022 年 11 月起防疫政策逐步优化,公司 2022Q4 实现单季度盈利并
基础数据
已实现环比修复。2022年子公司中免国际/三亚市内免税店/日上上海/海
免公司营业收入分别为 420.30/302.44/141.45/56.38 亿元, 分别实现归母
净利润 12.09/25.55/6.29/3.46 亿元。
疫情扰动毛利率承压,疫后毛利率有望迎来修复。2022年公司商品
销售业毛利率 28.02%, YoY-5.06pct, 其中免税/有税商品毛利率分别为
39.41% (YoY+1.59pct) /17.42% (YoY-7.17pct)。2022 年公司免税、有税
销售收入分别为 260.32 亿元(YoY-39.37%)、279.74 亿元(YoY+16.53%),
有税销售收入占商品销售总收入的 51.80%, YoY+15.94pct, 毛利率较低
相关研究
的线上有税品收入占比提高导致公司综合毛利率下降。疫后公司线下免
《【社服】中国中免 (601888.SH): 疫情影
税品销售占比有望增加，同时长期看随着消费升级毛利率更高的精品类
商品销售占比有望提升, 共同带动公司毛利率向上。
《【社服】中国中免(601888.SH)三季报
点评: 短期受疫情扰动, 静待业绩弹性释
年1-2月海南旅客累计人数达2004.34万人次,同比增长13.3%。根据海
南省商务厅数据, 2023年春节假期, 海南离岛免税销售额 25.7亿元, 同
《【社服】中国中免 (601888.SH): 融资上
比增长 20.7%, 呈现出强劲恢复势头。根据公司年报业绩交流会, 防疫
政策放开初期免税购客单价的回落一方面由于家庭游的恢复, 同时也与
《疫情影响有望逐步消除，业绩持续高增
部分高客单价且生产周期较长的精品类商品库存不足有关，我们预计
可期》2022.03.11
2023年随着公司线下门店客流回升和库存补足,公司的业绩有望迎来高
《离岛免税高速发展, 利润端有望持续改
弹性修复。2) 公司免税项目进展持续突破,市场优势不断巩固: 2022 年
善》2022.01.22
10 月海口国际免税城开业, 吸引超 800 个国际品牌入驻, 包括多个“首
店”、“独家”品牌: 三亚海棠湾一期2号地项目顺利推进, 根据业绩交
流会,项目预计在 2022Q3 末实现部分开业;公司全资子公司中免投资
与太古地产子公司成立的合资公司成功竞得三亚海棠湾国有建设用地使
用权;海南国际物流中心二期项目提前实现完工交付,将进一步提高公
司在海南市场的商品丰富度及物流配送效率。4) 收购中出服股权蓄力市
内免税, 2023 年 3 月出资 12.28 亿元收购中出服 49%的股权, 与公司的
市内免税业务形成优势互补,公司积极布局市内免税,未来有望乘政策
东风率先占据市场领先地位。5)入驻品牌不断丰富,渗透率有望再提升。
2022 年公司引进 GIVENCHY、Brunello Cucinelli、De Beers、Parmigiani、
Pomellato、SHANG XIA 等众多高端特色品牌,品牌丰富度增加进一步
提升客户体验和购物吸引力。在海南自贸港建设的背景下, 公司有望凭
借规模优势以及供应链优势吸引更多品牌入驻、带动渗透率持续提升。
投资建议
公司新项目不断突破, 国内市场优势持续扩大, 公司港股上市后进
一步开拓海外市场, 伴随疫情扰动逐渐降低、预期转好, 新店开业以及
年公司分别实现营业收入 954.31/1269.15/1635.68 亿元, 分别实现归母净
利润 117.01/168.24/233.44 亿元, 基于 3 月 31 日收盘价 183.24 元, 对应
2023/2024/2025 年 PE 分别为 32.40X/22.53X/16.24X, 维持“推荐”评级。
防疫政策收紧风险:行业政策变化风险:行业竞争加剧风险:新项
目落地不及预期。
盈利预测
利润表（百万元）
资产负债表（百万元）
现金流量表（百万元）
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月
1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平台推送
的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业投
资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来 6-12 个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层