公司点评●
旅游零售Ⅱ
2023年04月29日
Q1 边际回暖，期待利润率回归正轨
推荐(维持)
核心观点:
事件:
公司发布 2023 年一季度报告，公司 1Q23 实现营业收入 207.7 亿元/同比
顾熹闽
+24%; 实现归母净利 23 亿元/同比-10.3%。
出行复苏驱动公司免税销售回暖
受益于疫情管控解除，国内出入境口岸、海南旅游客流回升，驱动公司销
售回暖, 其中 2023Q1 海南海口、三亚机场旅客吞吐量各同比+51%、
46%, 驱动 Q1 离岛免税销售增速回升。其中,海口海关监管口径实现销
售金额 169 亿元/同比+14.6%，商务厅口径下同比增速超 20%。公司作
为海南离岛免税最大运营商，Q1 离岛免税销售随市场整体回暖。
毛利率环比改善，盈利能力仍待后续季度修复
公司 Q1 毛利率 29%/环比+8.0pct, 主要受益于线下客流恢复后有税/免
税商品结构改善+公司持续收紧折扣。但 Q1 毛利率同比 22 年仍下滑
5pct, Q1 净利润率则为 11.1%/同比-4.2pct, 主要因: (1) Q1 所销商品
为 22 年美元汇率较高时采购，导致成本上升; (2) 精品采购储备不足,
高毛利 SKU 占比有所下滑; (3) 枢纽机场租金增加, 但客流尚未完全恢
复, 带动销售费用率上行。整体而言, 我们认为 Q1 公司盈利能力有所恢
复，但较正常水平仍有距离，后续供应链、机场客流等因素随时间推移或
有望逐步改善，整体盈利能力有望于后续季度回归正轨。
盈利预测与投资建议
相对沪深 300 表现图
预计公司 2023-25 年归母净利各为 110、144、173 亿元，对应 PE 各为
30X、23X、19X。预计随后续精品供应改善、线下客流进一步修复,公
司经营有望逐季好转。中长期公司成长看点仍多，国人市内免税政策，海
南商业综合体、品牌结构改善均有望进一步打开成长空间，当前预测市盈
率已回落至历史均值 30X 附近,维持“推荐”评级。
主要财务指标
相关研究
公司跟踪_中国中免 (601888.SH): Q3 基本面
拐点确立, 盈利改善+产能扩张有望释放成长动
公司财务预测表
顾熹闽，
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦