中联重科（000157.SZ）
公司点评
机械组
发布回购计划，彰显业绩长期增长信心
10月17日,公司发布《关于回购部分H股一般性授权的议案》,
市价 (人民币): 6.93 元
该议案提出在合适时机回购部分 H 股, 且回购股份全部予以注销,
增厚公司的每股收益。
相关报告:
经营分析
1.《中联重科公司点评:出口持续增长,产品多元化推进》,
回购、注销股份增加每股收益,提升股东回报。根据公告,公司
结合自身财务状况和经营情况，规划在合适时机回购部分 H 股，
2.《中联重科公司点评：出口保持高增长，盈利能力持续
回购的股份全部予以注销;本次回购的股票数量不超过股东大会
改善》，2024.4.29
通过时公司已发行Ｈ股股份总数（不包括任何库存股份）的 10%,
3.《中联重科公司点评:出口高增长,盈利能力大幅改善》,
且回购当日回购价格不能等于或高于之前五个交易日在联交所平
均收市价 105%。我们认为本次股份回购注销有望减少总股本、增
厚每股收益, 进而提升股东回报, 彰显公司业绩长期增长信心。
公司坚持多元化产品发展,挖机、高机发展迅速。根据公告,24H1
公司土方机械、高机、农业机械分别实现 35.16/39.55/23.43 亿
元,同比+19.89%/+17.75/+112.51%,这三类产品收入占比合计达
到 40.00% (同比去年同期提升 9.29pcts), 推动公司多元化发展,
推动农机、高机等产品多元化发展、降低周期影响。
海外多市场布局,区域结构多元化。根据公告,24H1公司三大“主
粮区”中东、中亚、东南亚收入占比已经下降至 36%左右，海外市
场收入区域更加多元化, 并且公司在欧盟和北美等发达市场实现
突破, 看好公司长期在海外市场收入提升。
坚持高质量发展，应收、存货、资产负债率均有好转。根据公告,
24H1 公司应收账款及应收票据、存货为 253.78、238.47 亿元,相
比24年一季度末分别减少7.84、4.77亿元;从资产负债率来看,
24H1 公司资产负债率为 54.99%, 同比去年同期下滑 3.17pcts; 公
司整体资产质量有所提升。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2024-2026 年公司营业收入为 509. 3/628. 0/757. 6 亿元,
归母净利润为 38.95/51.87/66.52 亿元, 对应 PE 为 15/12/9X, 维
持“增持”评级。
下游地产、基建需求不及预期、海外市场竞争加剧、原材料价格
上涨风险、汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)