中联重科（000157）
拟回购 H 股股份予以注销,增强投资者投资
2024年10月20日
买入(维持)
股价走势
投资要点
投资要点
市场数据
■ 事件: 2024 年 10 月 17 日, 中联重科发布关于回购部分 H 股一般性授
权的公告。
■ 拟回购 H 股不超过 10%股份予以注销,增厚每股收益、提升投资者回
公司发布公告称将计划在合适时机回购部分 H股,回购的股份将全部予以
10%, 回购价格不能等于或高于之前五个交易日 H 股在联交所的平均收市
基础数据
价 105%。公司回购注销将增厚每股收益、提升投资者回报,体现公司积极
维护投资者利益,有效增强投资者对公司的投资信心。我们认为,展望明
年在宽松的货币政策和财政政策保障下，基建和房地产有望缓慢修复，工
程机械下游需求将迎来边际改善，公司作为国内工程机械龙头，主业向上
修复弹性较大。
■ 海外加速扩张带动盈利能力提升，多元化布局前景广阔
相关研究
根据公司中报,公司 2024H1 国内/海外收入分别为 125/120 亿元,同比分
《中联重科(000157): 2024 年中报点
国内/海外毛利率分别为 24.6%/32.1%, 同比分别-1.2/+0.4pct, 海外收入占
评: Q2 业绩符合预期 , 海外延续高
比提升带动盈利能力改善, 2024H1 公司销售毛利率 28.3%, 同增 0.4pct。
公司于拉美、非洲、印度等发展中地区以及欧盟和北美等发达国家区域市
场持续突破，原中东、中亚、东南亚三大区域销售占比已降至约36%,区
域销售结构进一步优化，海外高速增长态势有望维持。
《中联重科(000157): 2024 年一季报
点评: 阿尔法属性彰显, 盈利能力持
■ 新兴板块快速延伸，综合竞争力提升明显
续回升》
公司新兴板块增长迅速: ①土方机械: 快速补齐超大挖、微小挖产品型谱,
聚焦头部客户、矿山领域，中大挖市场份额行业领先; ②农业机械: 持续
优化产品结构，烘干机稳居行业第一，小麦机稳居行业第二，拖拉机整体
销量快速增长,全新的玉米机、水稻机、插秧机产品投入市场,为农机发
展积蓄持续增长的新动能。③高空作业平台:强化技术和产品的创新能力,
在技术、质量、成本、服务方面形成绝对优势，为国内型号最全的高空设
备厂商; ④矿山机械、应急装备、中联新材料即将大批放量。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测值为
45.06/56.27/68.81 亿元, 对应当前市值 PE 分别为 13/10/8x, 维持“买入”
评级。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。