国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 79.45元
非洲智能机需求疲软，盈利能力总体稳定
市场数据(人民币)
业绩简评
2022 年 4 月 26 日,公司公告一季报,公司 Q1 营收为 111 亿元、同减
2%, 归母净利为 7.96 亿元、同减 0.7%, 扣非归母净利为 7.11 亿元、同减
7.6%。
经营分析
非洲智能手机需求疲软拖累公司营收。公司 2021 年 Q4、2022 年 Q1 收入
达 136、111 亿元,同比 6%、-2%。根据 IDC, 2021 年 Q4 非洲智能手机
相关报告
出货量同比-7%,公司非洲智能手机出货量同比-7%,市占率达 48%,非洲
1.《业绩表现亮眼,盈利能力有望持续修
市场智能手机需求疲软拖累公司收入。Q4 传音非洲之外智能手机出货量同
复-传音控股三季报点评》,2021.10.26
比 4%, 公司智能机目前在巴基斯坦市占率超 40%, 孟加拉市占率达 20%,
2.《H1 业绩亮眼，新兴市场&移动互联快
印度市占率达 7%。
盈利能力总体稳定，营运能力有所下降。1)公司 Q1 毛利率为 21.4%、较
3.《新兴市场快速放量, Q1 收入、业绩
去年同期下降 2pct,净利率为 7.2%、较去年同期提升 1pct。毛利率下降系
翻倍增长-传音控股 Q1 点评》,
部分运费计入营业成本,对应销售费率下降 1.6pct。2)公司 Q1 存货周转
天数提升 17 天至 83 天, 应收账款周转天数提升 2.4 天至 11 天。
2021 年移动互联网表现亮眼。2021 年公司其他业务（IOT、移动互联网）
收入达 23 亿元、同增 112%，毛利率提升 4.2pct 至 41%。截止 2021 年年
末, Boomplay 月活数约 6800 万, Scooper 月活数约 2700 万, Phoenix
月活数约1亿元。公司全球应用安装份额提升240%, 全球增长榜单中排名
第三;在区域增长榜单中,非洲地区增长排名第一。
投资建议:
预计公司 2022~2024 年归母业绩为 45、56、68 亿元，同比 16%、24%、
樊志远
(8621)61038318
价 113 元（20*2022EPS）。
刘妍雪
liuyanxue@ gjzq.com.cn
邓小路
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼