传音控股（688036. SH）
1022 经营业绩稳健，毛利率环比回升
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
亿元(YoY +30.7%), 归母净利润 39.09 亿元(YoY +45.5%), 扣非后归母净利
润 31. 12 亿元 (YoY +30. 4%), 高增长得益于: 1) 公司在巩固非洲市场竞争优
huhui 2@guosen. com. cn
势的同时积极拓展东南亚、中东等新兴市场;2)非经常性损益同比增加4.97
S0980521080001
S0980521080002
亿元,主要来自于政府补助及公允价值变动收益增加。1022 在疫情反复、俄
联系人:周靖翔
联系人: 李梓澎
亿元(YoY -1.8%), 归母净利润 7.96(YoY -0.7%), 实现稳健的经营业绩。
基础数据
21 年净利率同比提升，运费、经销返利会计政策变更导致毛利率同比下降。
投资评级
合理估值
公司 21 年毛利率 21.30% (YoY -4.44pct), 主要系: 1)约 8 亿元运费从销售
收盘价
费用重分类至营业成本; 2)约7亿元的二级经销返利从销售费用变更为抵消
总市值/流通市值
63767/31247 百万元
52 周最高价/最低价
220.80/76.66 元
营业收入。1022 毛利率 21.43%(QoQ +1.60pct, YoY -2.02pct), 环比提升
248.02 百万元
主要得益于新兴市场的毛利率提升。从净利率的维度看, 21 年净利率
市场走势
7.91%(YoY +0.80pct), 1Q22净利率7.20%(QoQ -0.34pct, YoY +0.08pct)。
2021 年手机业务营收同比增长约 29%，智能机营收同比增长 34%。分业务来
看, 21 年公司手机业务营收 461. 94 亿元(YoY +28. 7%), 其中智能手机出货
量 7800 万部(YoY +28%), 营收 392. 98 亿元(YoY +33. 8%); 功能手机出货量
1. 19 亿部(YoY +4. 9%), 营收 68. 95 亿元(YoY +6. 0%)。21 年公司家电及配
件等“扩品类”业务营收 18 亿元, 同比翻倍增长; OS 业务营收 5.5 亿元 (YoY
+84%), 其中预装、分发、广告收入分别占比 43%、33%、16%。
非洲市场竞争优势持续巩固，半成熟、新兴市场拓展成效显著。从市占率的
角度看,根据 IDC 数据,在“基本盘”非洲市场,21 年公司市占率 46.7%,
同比提升 3. Opct。在“半成熟”市场, 21 年公司印度市场市占率 7.1%, 同
相关研究报告
比提升 2. Opct; 巴基斯坦市场市占率 41. 3%, 同比下降 7. 4pct, 但仍维持较
《传音控股（688036. SH）——2021 年业绩快报点评-21 年业绩
高水平;孟加拉国市占率 20.1%,同比提升 1.8pct;印度+巴基斯坦+孟加拉
《传音控股-688036-财报点评：2021 迎来新的机遇与挑战》 —
国合计市占率 10.8%, 同比提升 1.5pct。对于印尼、泰国、菲律宾、俄罗斯、
《传音控股-688036-财报点评:业绩超预期,新兴市场多点开花》
中东等“新兴”市场, 21年公司合计市占率 9.2%, 同比提升 5.5pct。
《传音控股-688036-财报点评:业绩加速成长,超越市场预期》
投资建议:维持“买入”评级。我们看好:1)非洲智能手机渗透率持续提升;
《传音控股-688036-财报点评:疫情影响有限,品牌推广卓有成
2)公司积极开拓非洲以外的新兴市场;3)家电及配件等扩品类业务成为公司
第二增长曲线。我们预计 22-24 年公司营收同比增长 25. 2%/23. 6%/21. 5%至
618. 60/764. 45/928. 74 亿元，归母净利润同比增长 21. 6%/23. 6%/21. 3%至
47. 52/58. 76/71. 25 亿元,对应 PE 为 13. 4/10. 8/8. 9 倍,维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分产品营收结构
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层