传音控股(688036):业绩表现亮眼。
新兴市
场份额进一步提升
推荐（维持）
传音控股发布2021年年度报告: 2021年公司实现营业收入
494.12亿元, 同比增长30.75%; 实现归母净利润39.09亿
元,同比增长45.52%;实现扣非归母净利润31.12亿元,同
比增长30.42%。
联系人: 赵心怡
投资要点
主营业务营收增长较快，市场份额进一步扩大
2021年公司依托积累的领先优势,在新兴市场推进各项业务
的快速发展, 积极发挥本地化优势, 业绩表现亮眼。根据
IDC数据统计,公司在全球手机市场占有率为12.4%,排名第
年的市占率4.7%有所提升。2021年公司手机整体出货量约
1.97亿部,销售量同比增加13.07%,手机产品营业收入达
461.94亿元,占比93.49%;扩品类、移动互联等其他业务收
市场表现
入23.42亿元,同比大幅增加112.30%。盈利能力方面,2021
年公司整体实现毛利率21.30%, 受原材料缺货及价格上升的
影响,毛利率存在小幅波动。费用方面,2021年公司实现销
售、管理财务费用率分别为6.57%、2.62%、0.22%, 其中财
务费用同比下降74.02%,主要原因为受外币汇率波动,汇兑
损失减少。研发费用方面,2021年公司持续加大研发投入,
研发费用为15.11亿元,同比增加30.51%,其中2021年末研
发人员数量为 2,845人, 较2020年增长48.56%, 职工薪酬增
幅较大。
立足新兴市场国家,“复制”非洲经营道路
2021年,公司持续深耕非洲南亚等新兴市场,实现产品结构
迭代升级。公司在非洲市场保持一贯优势地位并进一步扩大
领先优势, 以超过40%的市占率稳居市场份额第一位。同
时,公司持续开拓南亚市场,根据IDC数据统计,2021年公
司在巴基斯坦智能机市占率超过40%,排名第一;孟加拉国
智能机市占率20.1%, 排名第二; 印度智能机市占率7.1%.
排名第六。此外,公司积极开拓非洲之外的新兴市场,寻求
拓展伊拉克、沙特、土耳其等中东市场及拉美、俄罗斯市场
的机会。公司有望复刻开拓非洲的经营道路, 进一步扩大新
兴市场中的品牌份额。
■ 品牌效应逐步加深，本土化运营模式巩固竞争
公司专注本土化运营和技术研发创新,坚定执行“因地制
宜, 因人制宜”的战略, 针对不同地区的客观环境和用户需
求进行资源差异化配置,不断扩大品牌影响。同时,公司抓
住欠发达地区的特点,推出功能机+智能机的产品组合,以
多品牌策略划分市场, TECNO、itel、Infinix三大手机品牌
对标不同的消费能力用户群体。管理方面, 公司专注境外运
营, 其核心管理团队深耕非洲市场多年, 建立了完善的海外
经营体系和强大的经营能力。2022年1月, 百度的前副总裁
向海龙加入传音, 为公司移动互联业务未来发展注入新力
量。研发方面,公司立足非洲本地化的深肤色拍照技术、硬
件新材料应用创新、大数据用户行为分析和OS系统及移动互
联产品服务领域四大核心技术领域,进一步加大研发投入,
先发优势助力公司在非洲市场保持强有力的竞争地位, 差异
化战略使公司形成独特的竞争优势。
盈利预测
预测公司2022-2024年收入分别为615.23、736.31、873.12
亿元, EPS分别为6.00、7.09、7.95元, 当前股价对应PE分
别为14、12、10倍,给予“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、终端产品销量不及预期风险、行业竞
争加剧风险等。
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告目后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫