团 控 股 公 司
2025年11月05日
长电科技（600584.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
单季营收创同期新高，加速先进封装产业升级及
买入(维持)
投资评级
股价(2025-11-05)
产能建设
交易数据
总市值(百万元)
69,572.44
投资要点
流通市值(百万元)
◆ 国内外热点应用领域订单上升, 单季度营收创同期历史新高。 前三季度公司积极应
69,572.44
总股本(百万股)
对国际环境和市场需求的变化,持续优化产品结构并推动工艺技术转型迭代。 受国
1,789.41
流通股本 (百万股)
1,789.41
内外热点应用领域订单上升影响,公司整体收入增加,其中运算电子、工业及医疗
12 个月价格区间
电子、汽车电子业务收入同比分别增长 69.5%、40.7%和 31.3%。与此同时, 受
45.01/31.29
国际大宗商品价格波动影响, 部分原材料成本仍对毛利率构成较大压力, 叠加新建
年股价表现
工厂尚处于产品导入期和产能爬坡期, 未形成大规模量产收入, 加之财务费用有所
上升,短期内影响了部分利润表现。未来公司将进一步夯实降本增效措施,提升产
能利用率，聚焦高毛利、高附加值封测产品占比，提升盈利能力和质量。第三季度
亿元,环比增长80.6%,利润总额人民币6.1亿元,同比增长29.3%。前三季度累
亿元。
◆ 加速先进封装产业升级及产能建设，多关键技术领域取得突破性进展。今年以来，
长电科技加快先进封装业务升级和产能建设步伐,推动前沿技术创新及应用落地,
并加大全球化与本地化的多元客户拓展。一至三季度, 公司整体产能利用率持续提
升,其中晶圆级封装、功率器件封装及电源管理芯片封装等产线接近满产。公司正
处于加速转型阶段,依托在高附加值领域的持续投入,不断推动新产品导入与量产。
随着需求复苏和产能利用率提升,公司将进一步优化产品结构,优先保障高毛利产
品的产能分配,持续提升盈利能力。长电科技持续开展先进封装技术的探索与创新,
2025 年前三季度研发费用同比增长 24.7%至 15.4 亿元, 并在光电合封(CPO)、
玻璃基板、大尺寸 fcBGA 封装、高密度系统级封装(SiP) 等关键技术领域取得新
的突破性进展。
相关报告
◆ 业务发展亮点: （1）云计算、5G 通讯网络、数据中心: 公司具备行业领先的超大
长电科技: 25H1 营收创同期新高, 持续加
尺寸 FCBGA 产品工程与量产能力,其 XDFOI 芯粒高密度多维异构集成系列工艺
大先进封装投入-华金证券-电子-长电科技-
稳定量产。(2) 半导体存储: 公司具备 32 层闪存堆叠, 25um 超薄芯片制程能力,
高密度 3D 封装和控制芯片自主测试; 旗下晟碟半导体为存储封装测试生产流程自
动化的先行者。(3)智能终端射频应用:公司深度布局高密度 DsmBGA 及 3DSiP,
腔体屏蔽和 AiP 封装, 可实现面向 APU(Application Processor Unit)集成。(4)
功率及能源应用:公司持续提升第三代半导体功率器件及模块技术和产能,基于
SiP 封装技术打造的 2.5D 垂直 VCORE 电源模块的封装技术创新及量产。(5) 汽
车电子:公司加大在汽车功率模块、MCU、传感器等关键领域投入,优化封装方
年,公司营收分别为406.30/452.67/500.35亿元,同比分别为13.0%/11.4%/10.5%;
归母净利润分别为 15.46/19.48/23.66 亿元，同比分别为-4.0%/26.1%/21.4%；对
应 PE 为 45.0/35.7/29.4 倍。考虑到长电科技推出 XDFOI™全系列产品,其中 Chiplet
高密度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产阶段,未来算力/存力/汽车等
市场对先进封装需求持续增长,叠加晟碟半导体/华润微等产业资源整合优势或凸
显,维持“买入”评级。
法如期产业化风险; 主要原材料供应及价格变动风险; 产业资源整合效果不及预期
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。