新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 130.90元
中报业绩符合预期，短期成本优势有望放大
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 8月17日,公司发布2021年半年报,2021年上半年实现收入57.2亿元,
同比增长 69%,净利润 9 亿元,同比增长 98%;其中 Q2 单季度实现收入
29 亿元, 同比增长 55%, 净利润 4.1 亿元, 同比增长 36%, 符合预期。
经营分析
Q2 胶膜市占率小幅提升，原材料涨价拖累毛利率: 虽然二季度因原材料涨
价导致组件开工率略不及预期,但公司凭借强大的产品、成本优势, Q2 单
季胶膜出货仍达到 2.4 亿平,环比增长 8%,市占率小幅提升至 60%以上。
相关报告
二季度 EVA 粒子均价较一季度上涨约 7%~10%，导致公司毛利率环比下降
1.《上游涨价推高成本, Q1 业绩符合预
7.4pct 至 21.6%，测算单平净利约 1.5 元/平，环比降低 30%，但仍处于历
史较好水平。
2. 《胶膜龙头份额稳固,感光干膜盈利提
胶膜产能持续扩张,巩固行业龙头地位:公司上半年新增 1.5 亿平胶膜产
能, 预计下半年将再投产 1.5~2.5 亿平, 到年底公司胶膜产能将达到
3. 《Q4 胶膜量价齐升, 业绩环比大幅增
13.5~14.5 亿平, 同比增长 28.6%~38.1%, 对应可满足约 135~145GW 组
2001 1 214.《盈利能力显著改善, Q4 胶膜有望继
件生产需求，持续巩固全球龙头地位。
感光干膜出货高速增长，目标 3~5 年内成为全球头部企业: 上半年感光干膜
2020 10 265.《盈利能力显著改善, Q4 胶膜有望继
出货 4547 万平(同比+211%), 超过 2020 年全年。同时公司计划在广东江
门扩产 4.2 亿平感光干膜和 2.4 万吨碱溶性树脂项目,有望提升在电子材料
领域的竞争力和盈利能力,推动实现 3~5 年内成为全球感光干膜产品头部供
应商的发展目标。
■ 下半年 EVA 粒子供需持续偏紧，公司成本优势有望放大:下半年随着光伏
需求旺季到来, EVA 装置转产光伏料比例提升, 导致近期电缆级 EVA 料报
价连续调涨。虽然短期光伏料价格维持稳定，但考虑到年底前几无新增 EVA
光伏料稳定供给、而需求仍在环比持续增长,预计今年内 EVA 光伏料供需
将持续偏紧,价格大概率将迎来新一轮上涨,公司通过出色的供应链管理能
(8621)61357595
力和成本管控能力,有望进一步放大成本优势。
盈利调整与投资建议
宇文甸
联系人
根据我们对公司未来产品和原材料价格的判断, 小幅调整 2021-2023E 净利
元, 当前股价对应 PE 分别为 68、54、46 倍, 维持“增持”评级。
需求不及预期,原材料价格上涨超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持