卓 胜 微(300782)
股票投资评级
买入 首次覆盖
Q3 毛利率环比改善，滤波器项目进展顺利
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年三季报: 2022 年前三季度实现营收 30.17 亿元,
同比减少 13.41%, 实现归母净利润 9.85 亿元, 同比减少 35.50%。其
中,三季度单季度实现营收7.82亿元,同比减少30.48%,实现归母
净利润 2.33 亿元, 同比减少 54.58%。
事件点评
毛利率环比改善,彰显行业竞争力。公司前三季度业绩下滑主要
原因为: 1) 主要下游应用市场智能手机需求疲软; 2) 芯卓半导体产
业化建设项目按规划推进、公司持续加大研发投入和人才储备力度、
导致研发费用、经营费用上升; 3) 随着产品销售结构及市场竞争格局
的变化, 毛利率同比有所下降; 4) 存货减值损失增加。Q3 毛利率为
54.05%, 环比增加 1.33pct, 同比减少 4.62pct。Q3 毛利率逆势环比
公司基本情况
改善, 彰显公司竞争力。
资产减值准备计提拖累业绩，三季度末存货水平持平二季度。
最新收盘价 (元)
2022年1-9月公司计提资产减值准备合计21897.59万元、转回或转
总股本/流通股本(亿股)5.34/4.20
销4948.02万元,该资产减值准备的计提导致公司2022年9月30日
总市值/流通市值(亿元)635/500
合并报表利润总额减少 16949.57 万元。存货跌价准备的计提,对公
52 周内最高/最低价
司业绩造成较大拖累, 但若后续减记存货价值的影响因素消失, 存货
资产负债率(%)
9.6%
的可变现净值高于其账面价值, 原计提的存货跌价准备金额可予以转
市盈率
回。另外,从公司存货水平看,三季度存货18.24亿元,较二季度已
无锡汇智联合投资企业
第一大股东
基本持平。
(有限合伙)
自建滤波器产线顺利推进, 进一步提升竞争力。公司自有的滤波
持股比例(%)
11.8%
器工艺研发平台建设已于三季度完成，后续将持续优化演进。预计下
半年度, DiFEM、L-DiFEM 及 GPS 模组等产品中所集成的射频滤波器均
会逐步采用自产的滤波器。公司自有滤波器资源平台的建设, 将有助
于提升产品整体性能水平，构建滤波器相关产品的品质、性能、供应
和成本优势。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2. 31、2. 87、2. 53 元，对应
PE 分别为 51 倍、42 倍、34 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
新产品研发推广不及预期;下游需求不及预期;行业竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。