2022年12月25日
芯卓滤波器进展超预期,修炼“内功”完善长期
核心竞争力
一卓胜微（300782. SZ）公司动态研究报告
买入(维持)
多因素影响业绩承压，毛利率状况环比改善
S1050521120001
公司 2022 年前三季度实现营业收入 30.17 亿元, 同比下降
联系人: 刘煜
S1050121110011
13.41%, 实现归母净利润 9.85 亿元, 同比下降 35.5%。公司
前三季度经营业绩较去年同期下滑,净利润亦受到影响,主
要原因系:1、国际形势复杂多变、国内疫情反复,作为公司
主要下游应用的手机行业市场需求不景气; 2、芯卓半导体产
业化建设项目按规划推进,公司持续加大研发投入和人才储
备力度,导致研发费用、经营费用上升;3、随着产品销售结
构及市场竞争格局的变化,毛利率同比有所下降;4、存货减
值损失增加, 前三季度计提资产减值准备 2.19 亿元。公司
Q3 实现营业收入 7.82 亿元, 同比下降 30.48%, 实现归母净
利润 2.33 亿元, 同比下降 54.58%, Q3 单季度毛利率为
54.06%, 环比提升 1.33pct, 主要原因是一方面随着滤波器
市场表现
产品迭代创新良率有一定提升; 另一方面高端模组出货有所
增长带动整体毛利略有上升, 同时公司产品整体竞争力增
强,包括成熟的 RF SOI 和 SiGe 工艺相关的产品等。此外,
公司整体前三季度毛利率达到52.94%。
芯卓滤波器进展超预期，修炼“内功”完善长期
核心竞争力
公司持续加大研发投入力度,积极加强人才梯队的建设,前
三季度研发投入 2.8 亿元, 较去年同期增长约 44%。公司持
续投入资源,将技术发展演进和制造工艺相结合,积极推动
滤波器相关产品的研发及配套的先进生产制造能力。公司
相关研究
SAW 滤波器产品的工艺研发平台建设已于报告期内全部完
1、《卓胜微(300782): 需求不振
成,一方面,公司自产的 SAW 滤波器和高性能滤波器已于报
压制业绩, 自建滤波器进展超预
告期内具备量产能力;另一方面,双工器和四工器已通过产
期》2022-09-01
品级验证,并开始向客户送样推广。同时,公司分立滤波器
2、《华鑫证券*公司报告*卓胜微
和集成自产滤波器的 DiFEM、L-DiFEM、GPS 模组等产品已积
(300782): 模组占比快速提升.
极向市场推广, 并已有部分产品在品牌客户端验证通过, 即
迎转型 Fab Lite 开局之年
将实现量产出货。公司将持续推动芯卓半导体产业化项目的
建设, 在量产的基础上不断提升产品性能和良率, 扎实推进
3、《华鑫证券-公司报告-公司点评
公司战略布局落地。
报告-卓胜微-300782-国产射频前端
公司由 Fabless 经营模式转向 Fab-Lite 经营模式, 自建滤波
龙头,长期成长路径清晰 -毛正,
器产线使公司拥有芯片设计、工艺制造和封装测试的全产业
刘煜-220112》2022-01-12
链能力,进一步实现产品全产业链的协同优化,保障产能自
主可控。根据 IDC 预计, 随着风险下降市场回暖 2026 年手机
出货量为 14.9 亿部, 2021-2026 复合年增长率为 1.9%, 我们
认为公司坚持长期主义, 在需求下行周期中布局未来长远发
展,提升核心竞争力,后续 5G 的发展与应用和射频前端模组
化趋势仍将为公司发展提供新的业绩增长点。
盈利预测
目前下游手机需求仍然疲软,但我们认为公司已成为射频前
端领域平台型公司,完成滤波器布局后可拓宽自身产品覆盖
领域, 打造全新业绩增长点。预测公司 2022-2024 年收入分
别为 39.90、46.29、55.93 亿元, EPS 分别为 2.32、3.08、
3.92 元, 当前股价对应 PE 分别为 46、35、27 倍, 维持“买
入”投资评级。
行业景气度下行风险、产品研发进度不及预期风险、行业竞争加剧风
险、海外政策变化的风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
刘煜：新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士，曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫