新市场开拓稳中求进, 多元业务持续增长
—传音控股（688036. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
传音控股发布 2022 年半年度报告: 2022 年上半年公司实现
营业收入 231.09 亿元, 同比增长 1.12%; 实现归母净利润
$1050122030021
联系人:赵心怡
16.54 亿元, 同比减少 4.53%; 实现扣非归母净利润 14.36 亿
zhaoxy@cfsc. com. cn
元, 同比减少 7.33%。
投资要点
主营业务营收保持稳定，新市场拓展取得成绩
2022 年上半年面临疫情持续、海外新兴市场通胀、美国加息
及国际性突发性事件等严峻国内外形势,公司业绩发挥稳
定。2022 年上半年公司手机产品营业收入达 212.54 亿元,
市场表现
智能机占比80.12%,功能机占比11.86%;扩品类、移动互联
等其他业务收入 18.52 亿元, 占比 8.02%, 收入同比大幅增
加 57.48%。盈利能力方面, 2022 年上半年公司整体实现毛利
率 28.5%, 去年同期为 28.95%, 受价格上升的影响, 毛利率
存在小幅波动。费用方面,2022年上半年年公司实现销售、
管理、财务费用率分别为 6.79%、2.75%、-0.32%, 销售费用
方面,由于宣传推广费减少,销售费用同比减少 8.03%;管
理费用方面, 由于本期确认的股份支付费用增加, 同比增加
5.10%; 财务费用方面,由于汇率波动,获益 7468 万元人民
币。研发费用方面,2022年上半年公司持续加大研发投入,
研发费用为 8.90 亿元, 同比增加 39.09%, 职工薪酬增幅较
相关研究
《传音控股 (688036): 1022 业绩符合
手机行业需求疲软，新市场开拓稳中求进
预期,毛利率环比修复》20220503
《传音控股(688036): 业绩表现亮
全球智能手机市场陷入通胀与弱经济预期困境, 手机需求放
眼,新兴市场份额进一步提升》
缓。2022 年上半年,公司在非洲、南亚市场的智能机整体销
量有一定下滑。虽然面临严峻形势，但公司在非洲、南亚市
场的智能机市场份额仍保持在较好的水平。据 IDC 统计, 公
司非洲智能机市场的占有率超过 40%, 排名第一; 在南亚市
场, 巴基斯坦智能机市场占有率为 36.8%, 排名第一; 孟加
拉国智能机市场占有率 19.7%, 排名第一; 印度智能机市场
占有率 6.9%, 排名第六。上半年公司在非洲、南亚以外的市
场智能机销量同比有所增加、新市场开拓战略成效凸显。
加大研发投入夯实护城河, 探索多业务增长
公司扎根非洲市场多年, 凭借高性价比产品与本土化技术创
新,在非洲市场获得极高市场占有率,品牌影响力不断加
深。三大手机品牌 TECNO、itel、Infinix 覆盖非洲不同消费
人群,满足不同阶层消费者需求,打下较好的用户基础。公
司在非洲手机市场优势地位的基础上,逐步构建软硬件均衡
协同发展生态,探索多业务增长模式,扩品类与移动互联网
业务持续增长。扩品类业务方面, 创办数码配件品牌 oraimo
与家用电器品牌 Syinix, 完善产品矩阵; 创办售后服务品牌
Carlcare, 多网点覆盖保障售后服务。在移动互联网业务方
面,基于用户流量和数据资源的移动互联网平台,是公司发
展移动互联网产品的核心基础。公司与国内多家领先互联网
公司进行出海战略合作, 旗下流媒体音乐平台 Boomplay 与全
球权威媒体杂志 Billboard 达成合作,系非洲音乐流媒体播
放数据首次被纳入 Billboard 全球榜单。同时, 2022 年上半
年公司加大研发投入,研发投入同比增长近 40%,在研项目
同比增长至 60 个。公司布局长线产品规划及技术赛道, 夯实
中高端产品规划,加大核心技术如 5G、芯片定制、快充、
AloT 互联互通等研发投入, 助力公司实现产品力提升。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 4.52、5.33、6.23 元, 当前股价对应 PE
分别为17、14、12倍,维持“买入”投资评级。
行业景气度下行风险、终端产品销量不及预期风险、行业竞
争加剧风险、海外经营环境风险等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
刘煜:新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士,曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫