2019年04月09日
天孚通信（300394.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
新产品与海外拓展持续驱动增长，战略转型卓有
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-04-08)
交易数据
总市值(百万元)
6,286.56
【事件】公司发布 2018 年年报。报告期内,公司实现:营业收入 44,289 万元,较上
流通市值(百万元)
5,171.25
年同期增长 31.04%; 归属于上市公司股东的净利润 13,553 万元, 比上年同期增长
总股本(百万股)
21.84%。公司预告 2019 年 Q1 归母净利润比上年同期上升 15%~30%, 主要受益海
流通股本(百万股)
外市场、新产品增长及美元兑人民币汇率上升、理财收益增加。
12 个月价格区间
0.00/35.66 元
◆ 新产品放量驱动增长，海外市场开拓成果显著:2018年,公司无源器件业务实现
收入 39140.97 万元, 同比增长 26.47%, 有源器件业务收入 4439.79 万元, 同比
·年股价表现
增长 84.65%。收入快速增长主要得益于隔离器、线缆连接器、LENS ARRAY 等多
个新产品线规模量产,产能和收入增加。同时,公司海外市场销售持续保持较高增
长,外销营业收入同比增长 41.19%,占总收入比重进一步提升至 33.28%,毛利
率 61.86%。公司于 2018 年通过董事会审议投资设立美国子公司,未来将依托美
国子公司本地化服务与快速响应优势，进一步提升对海外大客户的本地化服务能
力,同时更紧密地配合客户进行前期高速率产品的研发,驱动业务的持续增长。
◆持续加大研发投入,丰富关键产品布局,助力战略转型:2018年,公司研发投入
金额 4,192.23 万元, 比上年同期增长 22.37%, 占 2018 年营业收入比例 9.47%,
公司在报告期内着力推进多个关键产品和工艺的战略布局, 深度支持战略客户快速
高效研发,为公司实现 OMS 平台战略升级奠定坚实基础。其中,在高速率光器件
封装 OEM 板块, 重点推进 AWG 产品线和 BOX 封装产品线的研发建设, 高端无
源器件整体解决方案板块,重点推进光学元件、保偏光器件和 FA 产品的研发工作,
蔡景彦
补齐公司核心能力与高端无源产品系列。且针对光模块、光纤连接器多应用场景、
多技术路线、多封装平台的特点,公司整合各项研发能力和产品,构建形成了
Mux/Demux 耦合制造技术等七大平台解决方案,满足客户差异化需求,助力公司
报告联系人
产品从元器件逐步向集成产品转型。
倍,看好公司产业链垂直一体化布局,有望深度收益光通信行业发展升级红利,维
持公司增持-A 建议。
天孚通信: 业绩增长符合预期, 产业链协同
天孚通信: 新产品放量贡献可观, 业绩进一
游降价幅度超预期或公司自身降本不及预期，使得公司产品毛利率明显下滑。
天孚通信: 业绩持续承压, 期待新产品放量
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司