天孚通信(300394)
公司研究/简评报告
定位先进制造，有源产品持续发力
简评报告/通信行业
2019年04月09日
一、事件概述
亿元, 同比增长 21.84%。同时发布一季报预告: 盈利 3.153.54 万元-3.564.87 万元, 同
比增长 15%-30%
二、分析与判断
业绩高速增长, 新产品实现规模量产
\triangleright
公司 2018 年收入实现快速增长,主要得益于隔离器、线缆连接器、LENS ARRAY
等多个新产品线经过前期积累,在 2018 年度实现了规模量产。利润也实现良好增
长,主要由于新产品线进入规模量产后,同比增加利润贡献,以及美元对人民币汇
总市值(亿元)
率在报告期内变动及理财收入增加等。毛利率水平较去年同期下降 4.26%, 主要系
流通市值(亿元)
下游产品价格下降的影响，但季度毛利率环比有明显改善。
▶ 定位先进制造,有源产品快速增长
该股与沪深 300 走势比较
报告期内,公司战略定位光通信领域先进光电子制造服务(OMS),以“高端无源
器件整体解决方案”和“高速率光器件封装 OEM”两大业务板块为基础经营发展。
其中有源器件实现84.65%的同比快速增长,且毛利率提升10.22%,说明公司产品
结构有显著改善, 高端产品占比提升。同时, 海外业务拓展顺利, 占公司营收比例
进一步提升达到 33.28%, 同时将设立美国子公司, 进一步提升对海外大客户的本
地化服务能力及紧密地配合客户进行前期高速率产品的研发。
研发驱动，布局高速光器件封装平台
报告期内,公司持续加大研发投入,研发费用较去年增长22.37%,占收比达9.47%;
研发人员增加36人,占总人数14.23%。通过加大研发,进一步提升现有高端无源
器件的市场竞争力,同时布局高速光器件封装 OEM 平台的建设,为客户下一代
100G/200G/400G 速率升级产品研发新的配套产品。
执业证号:
S0100517110001
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 0.87、1.11 和 1.36 元,对应 PE 为 36 倍、28 倍
和23倍。公司近三年PE最低值和平均值分别为25和44倍。维持“推荐”评级。
研究助理:杨妙姝
执业证号:
S0100118010011
新产品研发不及预期;下游行业需求不及预期。
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 《天孚通信(300394) 业绩预告点评:
三季度业绩高速增长, 新产线产能释放
显著》2018.10.09
2、《天孚通信(300394)2018年业绩预
告点评: 四季度增速提升, 新产线产能
逐步增加》2019.1.14
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入
民生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。