2019年04月10日
新产品线与海外业务扩张，助力业绩增长
推荐/首次
天孚通信(300394) 2018 年报点评
天孚通信
财报点评
杨若木
投资要点:
事件:公司发布 2018 年年度报告,2018 年实现营业收入 4.43 亿元,同
比增长 31.04%, 实现归属母公司股东的净利润 1.36 亿元, 同比增长
S1480510120014
21.84%。同时发布 2019 年一季度业绩预告，归属于上市公司股东的净利
润 0.32 亿元-0.36 亿元, 比上年同期上升 15%-30%。
交易数据
■ 光有源器件与外销助力收入增长。公司 2018 年收入增长主要是因为新产
品线 (隔离器/连接器等) 新产品产能释放, 光无源器件营业收入 3.91 亿
元,同比增长 26.46%,光有源器件营业收入 0.44 亿元,同比增长 84.62%。
光有源器件占比达到 10.03%, 比上年同期增长 2.91pct。同时公司海外业
务增长快速，2018 年公司设立美国子公司，依托美国子公司本地化服务
与快速响应优势,进一步拓展海外优质客户开发力度,助推营业收入增长,
报告期内实现境外营业收入 1.47 亿元,同比上涨 41.19%,境外收入占比
亿元-0.36 亿元, 比上年同期上升 15%-30%。增速下降的主要原因一季度
春节开工影响。
52 周股价走势图
■ 竞争市场费用有效控制,研发助推毛利率企稳。报告期内公司整体毛利率
51.27% (-4.26pct), 高于整个市场水平。公司的光无源、光有源器件毛
利率分别为 53.01% (-4.88pct), 36.49% (+10.21pct)。整体毛利率减少
主要受光无源器件毛利降低拖累。未来随着海外收入占比提高，海外毛利
率更高将弥补公司在国内毛利下滑的风险。整体费用率来看,公司维持稳
健水平,全年销售费用率 2.05% (-0.22pct),管理费用率 16.16%
(-0.750ctober), 财务费用受 2018 年人民币贬值影响, 公司汇兑收益
256 万元，全年财务费用率-1.59%；公司持续加大研发支出，AWG 产品线
已经进入批量交付阶段，BOX 封装产品线在报告期内完成了场地建设等多
项工作,即将逐步进入规模生产,公司产品从元器件逐步向集成产品转型,
研发支出为 41.92 万元, 同比增加 22.36%。
■ 新产品量产，海外市场扩张。光通信领域受益于 5G 和数据中心发展，光
器件作为光通信领域的上游将迎来行业景气。目前光通信市场向
100/200/400G 高速率发展，公司也将陆续升级产品为客户提供新一代产
品。2018年公司新产线投入使用,2019年随着新产线不断发力收入规模
相关研究报告
将快速增长,公司受益于行业景气将率先获益。
■ 盈利预测与投资评级： 我们预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别
亿元和 2.69 亿元; EPS 分别为 0.89 元、1.11 元和 1.35 元, 对应 PE 分别
为 36X、29X 和 23X。首次给予“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
天孚通信 (300394): 新产品线与海外业务扩张, 助力业绩增长
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。