公司研究报告
买入/维持
潍柴动力(000338)
工业 资本货物
动力总成强势新高, 智能物流危中有机
事件:公司发布 2020 半年报,上半年整体实现营收 944.95 亿元,同
走势比较
比增长 4.00%, 归母净利润 46.80 亿元, 同比下滑 11.48%, 扣非归母
净利润 42.93 亿元, 同比下滑 13.31%; 其中 Q2 实现营收 554.95 亿元,
同比增长 21.56%, 归母净利润 26.16 亿元, 同比下滑 2.97%, 扣非归
母净利润 24.70 亿元, 同比下滑 1.40%。
动力总成全面发力，凯傲受制疫情危中存机。上半年公司动力总成业
务全面发力,其中发动机销售47万台,同比增长19.2%,变速箱销售
60.5万台,同比增长4%,车桥销售53.4万根,同比增长16.5%,其
中轻卡发动机市占率攀升至 12.2%, 雄踞行业第二, 大缸径发动机整
股票数据
体营收增长 30%, 得到国内外消费者的认可。Q2 受疫情影响, 凯傲整
体出现一定亏损,但订单情况逆势增长 4.8%,展现超强韧性,其中德
7,934/6,187
总股本/流通(百万股)
马泰克自动化解决方案订单增长 57.3%, 危机中不乏机会。
总市值/流通(百万元)
118,215/92,192
毛利率短期承压，天然气发动机持续降本。Q2 单季毛利率仅 17.57%,
12 个月最高/最低(元)
17.25/11.11
同比环比均出现一定下滑，主要因天然气重卡发动机贵金属涨价以及
相关研究报告:
二季度海外收入减少影响，单季利润增速远低于营收增速。公司一直
潍柴动力(000338)《【太平洋汽车】潍柴
天然气发动机贵金属用量优化研发,5月推出新机中贵金属用量已下
动力: 重卡龙头彰显韧性, 业绩略超预期》
降 30%左右, 预计 9 月新机型有望进一步优化, 进而减少贵金属波动
--2019/10/30
对利润率的影响。
潍柴动力(000338)《潍柴动力中报点评:
最差时日已过, Q3 有望全面改善。上半年公司分别受国内、国外疫情
龙头多点开花,业绩增长超预期》
双重冲击，同时叠加贵金属涨价因素影响，所有不利因素均在上半年
--2019/08/29
呈现，随着海外疫情逐步缓解并实现复工复产，同时天然气发动机贵
潍柴动力(000338)《业绩略超预期, 有
金属用量持续优化, 市占率与毛利率有望双升, 最差的时日已经过去。
望成为行业变革的持续受益者》
与此同时三季度重卡行业高景气有望延续，全年大概率创新高，各块
--2019/01/31
儿业务在 Q3 有望得到全面改善。
投資建议:公司作为重卡产业链核心企业,涵盖整车、发动机、变速
箱、车桥等关键业务,同时布局智能物流、液压系统等产业,均衡发
展，二季度受海外疫情影响短期业绩承压，伴随重卡行业的持续高景
倍 PE, 给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提