2020年08月28日
潍柴动力（000338）：蓄力筑未来
强烈推荐/维持
潍柴动力
公司报告
公司简介:
中报摘要:潍柴 2020H1 营收 945 亿元，同比增长 4%，其中母公司发动机
潍柴动力是国内重型柴油机龙头。同时，旗
业务营收 285 亿元, 同比增长 17%; 归母净利润 46.8 亿元, 同比下滑 11.5%,
下法士特变速箱是重卡变速箱龙头，陕重汽
母公司净利润 46.4 亿元, 同比增长 3.9%。公司 2020H1 毛利率为 19.6%,
为重要的重卡厂商, 凯傲与德马泰克是世界
同比下滑 2.2%;净利率为 6%,同比下滑 1.6%。受产品结构及原材料(贵金
知名的叉车和物流系统生产厂商。公司还与
属)价格影响, 母公司 Q2 毛利率仅为 20.9%, 同比下滑 6%, 环比下滑 4.2%。
巴拉德合作氢燃料电池业务。
商用动力市场风云变幻，潍柴乘势大力横向布局。2020H1 商用车市场大起
大落，疫情后国内重卡销量更是屡创新高。同时，排放标准升级推动行业门
发债及交叉持股介绍:
槛提升。公司 H1 发动机销量为 47 万台,同比增长 19%,我们推测其在重卡
市场的份额为30%左右,略有下滑。但公司在大缸径、轻卡发动机等领域取
得了30%以上的增幅,轻卡发动机市占率创新高达到11%。我们推测公司不
拘泥于一城一池的得失，而是意在结合行业变局，于更多细分市场取得优势。
交易数据
52 周股价区间(元)
天然气发动机的市占率高达 48.5%, 国六柴油重卡国六市占率暂为 31%。但
总市值(亿元)
1,182.15
考虑到上半年的重卡市场的产品结构偏向于轻型，我们推测国六全部实施后
流通市值(亿元)
公司在柴油重卡的市占率有望超过36%。随着研发推动贵金属用量的下降以
总股本/流通 A股(万股)
793,387/424,432
及陕重汽产能瓶颈的解除,公司发动机业务的盈利能力将回升。
流通 B股/H股(万股)
/194,304
管理强于欧美对手,海外物流业务韧性较强。凯傲物流设备业务受疫情影响
52周日均换手率
1.37%
严重。但凯傲期间新获订单44亿欧元,同比增长4.8%,其中供应链解决方
52 周股价走势图
案 17.4 亿欧元, 同比增长 57.3%, 推测主要受益于无人接触仓储需求的增长。
盈利预测与评级:预计公司 2020-2022 年的营业总收入分别为
1,750/1,959/1,944 亿元, 归母净利润分别为 94.5/116.1/103.5 亿元, 对应 EPS
分别为 1.19/1.46/1.30 元。当前股价对应 2020-2022 年 12.5/10.2/11.4x PE。
我们认为公司在多种动力领域积累的优势将逐渐释放,维持“强烈推荐”评级。
全球基础建设、物流恢复不及预期;原材料价格大幅上涨。
财务指标预测
S1480520050003
研究助理：张觉尹
S1480119070035
东方财智 兴盛之源
潍柴动力 (000338): 蓄力筑未来
图1: 潍柴动力合并报表营收及同比增速
图2: 潍柴动力合并报表归母净利润及同比增速
图3: 潍柴动力母公司营收及同比增速
图4: 潍柴动力母公司净利润及同比增速
东方财智 兴盛之源
图5: 潍柴动力分部营收预测(单位: 百万元)
图6: 潍柴动力分部归母净利润预测(单位: 百万元)
东方财智 兴盛之源
潍柴动力(000338): 蓄力筑未来
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
潍柴动力 (000338): 蓄力筑未来
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士, CFA 持证人,7年国内外汽车行业技术及管理经验。2018年
加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提