11 月离岛免税销售 37 亿增 181%，全年销售将达 315 亿超预期
——中国中免跟踪报告
公司跟踪
●双十一消费旺季,11月离岛免税销售37.1亿,同比增长180.5%
海口海关统计,11月1日-31日,离岛免税销售金额达到37.1亿元,同比增
长 180.5%; 环比有国庆黄金周加持的 10 月份 34.1 亿元销售额增长 8.8%。从
11月1日起,海南免税消费迎来年底最旺季。11月37亿元的销售额成为单
月销售最高纪录，充分说明国人对免税品的消费需求，不会因为黄金周的集
中消费后就出现增长乏力、衰减，反而呈现持久、稳定、高增长的特点。
●前11月销售232亿已增长97%,中免全年离岛免税营收或达315亿增119%
市场数据
据海口海关统计,1-11月海关监管的离岛免税商品232.2亿元,同比增长97%。
收盘价(元):
海南省商务厅预计，今年海南离岛免税销售额将超过 260 亿元，包含有税商
一年最低/最高(元):
66.5/255.32
品的情况下,中免在海南省内四家免税店的总体销售额将有望超过315亿元,
总股本(亿股):
同比 2019 年海南全省免税销售 144 亿元将增长 118.75%。
总市值(亿元):
4,820.27
● 11 月购物人次继续大增 58%,客单价因促销环比降 5%
流通股本(亿股):
海口海关数据,11月离岛免税购物人次为56.6万,同比增长57.8%;环比有
流通市值(亿元):
黄金周的 10 月还增长了 7.6%。这除了归功于双十一的促销节之外,也进一
近3月换手率:
37.97%
步验证国人免税消费需求强劲、持续的逻辑。因双十一促销力度大,11月客
股价一年走势
单价 6563 元, 环比下降 5%, 但比 2019 年底 3542 元增近九成。
● 化妆品占比降至 50%奢侈品占比提至 25%,线上销售达 50 亿增长 4 倍
免税新政实施后，离岛免税商品销售结构明显优化，香化品销售额从过去占
销售总额的75%下降到只占50%左右,以手表、首饰、箱包服饰为代表的奢
侈品销售额占销售总额的比例从不足15%快速上升至25%以上。销售方式上,
线上渠道成新动力，今年中免集团线上销售已达50亿,同比去年的10亿元
增长了4倍之多。
●10月、11月销售数据亮眼,四季度延续高增长,维持“强烈推荐”评级
相关报告
公司 10 月、11 月的离岛免税销售数据仍表现亮眼,四季度或延续高增长趋
《10月离岛免税销售34亿增184%,1-10
《Q3 离岛免税销售额增 2 倍, 带动公司
亿元、132.01 亿元, 同比增长 12.7%、95.7%、29.4%。对应 PE 分别为 92、
《8月离岛免税销售31亿增218%,下半
47、36 倍。维持“强烈推荐”评级。
年预计增速将超两倍》2020-09-15
《三亚机场离岛免税店落定,11月底有
望开业》2020-09-14
财务摘要和估值指标
《离岛免税和日上直邮高增长，全年机
场租金有望下调》2020-09-01
1、11月离岛免税销售37.1亿,同比增长180.5%
双十一带动年底消费旺季, 11 月离岛销售额达 37 亿元, 超越 10 月成为下半
年来最高。据海口海关统计，11月1日-31日，离岛免税销售金额达到37.1亿元,
同比增长 180.5%; 环比有国庆黄金周加持的 10 月份 34.1 亿元销售额增长 8.8%。
从11月1日起,在中免集团线上线下双十一促销活动的推动下,海南免税消
费迎来年底最旺季。此前，有投资者担忧，10 月份有国庆黄金周集中、爆发式的
旅游购物消费助力,离岛免税销售自然火爆,但后续月份的销售情况能否延续高速
增长存在疑虑。但从 11 月销售数据来看,全月 37 亿元的免税销售额,不仅超过
10月成为离岛免税新政以来,单月免税销售额的最高纪录(7月、8月、9月的离
月出现了接近9%的增长。这充分说明,国人对免税品的消费需求,不会因为一次
黄金周的消费后就出现增长乏力、衰减甚至断档，反而呈现出持久、稳定、高增长
的特点,没有明显季节性波动。
由此,我们可以判断: 在扩大内需市场的政策背景下,免税品需求将得到持续
稳健、快速释放、免税品销售的强劲、高增长阶段在政策红利与需求释放双重叠加
下将保持较长时间,未来5-10年免税行业仍将是朝阳行业、黄金赛道,增长将加
速、业绩长牛的优质投资标的。
2、前11月销售232亿已增长97%,中免全年离岛免税营收
或达 315 亿增 119%
前 11 月离岛免税销售 232 亿增长 97%,提前实现翻倍目标。根据海口海关统
计,1-11 月海关监管的离岛免税商品232.2 亿元,同比增长97%。海南商务厅数据
显示,截止12月14日,海南四家免税店的总销售额突破了300亿元,其中免税品
销售额超过了 250 亿元, 有税品销售超过了 50 亿元, 均实现了翻番, 提前 17 天完
成了海南省委省政府年初制定的中免集团销售300亿元的总体目标。
中免全年离岛免税营收预计达 315 亿元，同比增长接近 1.2 倍。根据海南省商
务厅预计,今年海南离岛免税销售额将超过260亿元,包含有税商品的情况下,中
免在海南省内四家免税店的总体销售额将有望超过315亿元,同比2019年海南全
省免税销售 144 亿元将增长 118.75%。
在今年因新冠疫情导致旅游活动受限的背景下,中免离岛免税销售能取得这样
的销售成绩是非常不容易的,也是超预期的。
3、11月购物人次继续大增58%,客单价因促销环比降5%
国人免税消费需求强劲,叠加双十一促销,11月购物人次大增近六成。11月,
海南各大免税店举办的双十一促销活动为一年中优惠最多、最大的活动,游客的购
买热情仍然高涨。根据海口海关数据,11月离岛免税购物人次为56.6万人次,同
比增长 57.8%; 环比有黄金周的 10 月还增长了 7.6%。这样的结果,除了归功于双
十一的促销节之外，也进一步验证国人免税消费的需求强劲、持续的逻辑，不仅没
有因国庆黄金周的集中旅游消费而导致购物人次衰减，反而增速更快。
因双十一促销力度大,11月客单价6563元,环比下降5%,但比2019年底3542
元增近九成。11 月免税销售额达 37.1 亿元,据此可以测算出,10 月离岛免税的人
均客单价为6563元,环比10月下降5%,相比2019年底的3542元则增长了85.3%。
今年下半年以来,离岛免税能够实现高速、爆发式增长,最主要的因素之一是
新政实施后,取消高价商品行邮税和大幅增加化妆品购物数量,对客单价提升立竿
见影。自7月以来逐月一路上涨至10月的6917元,虽11月因促销让利力度加大
导致客单价微降,但比新政未实施的2019年的客单价仍实现几乎翻倍增长。
4、 品类结构优化提速, 香化品占比降至五成, 奢侈品占比升
至 25%以上
免税新政实施后,化妆品占比从75%快速下降至51%。自7月1日离岛免税
新政实施以来,由于取消了单价 8000 元以上的行邮税,以及增加酒类、电子产品
等品种,离岛免税商品销售结构明显优化,香化品销售额从过去占销售总额的75%
下降到只占50%左右,以手表、首饰、箱包服饰为代表的奢侈品销售额占销售总额
的比例从不足 15%快速上升至 25%以上, 销售品类从香化一品独大, 逐步优化为香
化、奢侈品及其他品类向较为均衡、协调的方向发展。
海关数据也可以佐证化妆品占比下降的事实。据海口海关统计，今年9月至
11月,海关共监管离岛免税化妆品(含香水)购物金额52.6亿元、件数1078万件,
同比分别增长 150%、167.1%、销售额占同期离岛免税销售总额的 51.9%。
5、线上渠道成新动力,今年线上销售已达50亿增长超4倍
2019年,海南全省免税店共销售 144 亿元,其中,免税 133 亿元,线上销售
约10亿元。今年,中免集团适应新媒体营销的变化,加大了网上商城营销,定期
举办直播活动,优化了会员营销方案,线上渠道的离岛免税销售约50亿元,同比
增长了4倍多。
在新冠疫情大流行仍在持续的背景下,严重依赖客流量到店消费的线下免税店
模式确实面临严峻冲击。今年一季度，海南离岛免税店销售锐减，门店客流降至冰
点。在此情况下，中免集团快速转型，加大线上商城的宣传、促销活动，发力线上
销售模式,到二季度已成功扭转了离岛免税销售下滑的趋势。
我们认为，线上渠道已经成为免税品销售的重要方式，目前，线上销售占比不
足 10%,尚未初级阶段,参考网络零售 20-30%的渗透率的话,线上免税销售的增
长空间广阔,未来发展潜力很大。而且,线上销售不仅可以更好满足游客购物需求,
更能增强公司抗风险能力。
6、年底前三亚增开3家免税店,海口扩建4处免税店及营业
2020 年 8 月份,海南省政府宣布,将在三亚新设 3 家免税店,包括凤凰机场
店和2家市内店。目前,中免中标的机场店正在有序推进。2家市内店分别花落本
土企业海旅投和央企中出服。其中，落址于三亚迎宾路的原居然之家建设项目已挂
出崭新的“海旅免税城”招牌;中服免税也正在全力筹建三亚市内离岛免税店,人
员招聘已启动。此外，今年9月份，格力地产16.5亿竞得三亚两宗地，或为旗下
珠免集团在三亚开展离岛免税免税业务铺路。
为进一步挖掘免税消费潜力,海口将增加免税经营主体,引进中免集团、海发
控集团等经营主体,争取今年年底前新增和扩建4处离岛免税店。此外还将扩大奢
侈品牌营业面积,海口美兰国际机场二期免税店扩建后营业面积将达9000平方米;
并计划新增日月广场免税店面积5万平方米,同时引进增加奢侈品牌。
7、盈利预测与投资建议
中国中免三季报显示,前三季度营收为351.38亿元,同比下降2.81%;净利润
为 31.64 亿元, 同比下降 24.93%。第三季度公司实现营收 158.29 亿元, 同比增长
38.97%; 实现归属于上市公司股东的净利润 22.34 亿元, 同比增长 141.90%。第三
季度业绩增长超出预期,表明离岛免税爆发式增长推动公司业绩加速的强劲动力正
在显现。
目前,公司10月、11月的离岛免税销售额继续保持高增长态势,全年离岛免
税销售将达315亿元,且提前实现翻倍目标,表现超预期。
我们预计公司 2020-2022 年实现营收 600.3 亿元、102.08 亿元、1260.1 亿元,
亿元,同比增长 12.7%、95.7%、29.4%。对应 PE 分别为 92、47、36 倍。维持“强
烈推荐”评级。
疫情反弹风险、免税销售低于预期风险、公司经营风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
握，精于挖掘具有中长期投资价值的优质个股。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼