上海机场（600009.SH）
公司点评
交通运输组
签订免税补充协议，恢复免税业务弹性
2023年12月26日,公司公告与日上上海签订《浦东机场免税店
合同补充协议二》、《虹桥机场免税店合同补充协议一》。
市价 (人民币): 32.07 元
新补充协议恢复保底和提成取其高的模式。根据公告, 自 2023 年
12月1日起,上海两场免税店的月实收费用恢复月保底销售提成
相关报告:
和月实际销售提成两者取高的模式,其中:(1)月保底销售提成
1.《上海机场公司点评：旺季民航需求释放 Q3 净利环比
与国际地区客流挂钩,如月实际客流量>2023Q3 月均客流量的
提升》，2023.10.31
80%, 浦东机场月保底销售提成为 5245 万元, 虹桥机场月保底销
2.《上海机场公司点评:业务量持续恢复 H1 实现扭亏为
售提成为 647 万元，否则按照一定系数调低月保底销售提成;（2）
盈》，2023.8.31
月实际销售提成为香化、烟、酒、百货、食品 5 个品类所对应的
3.《上海机场公司点评: Q1 实现大幅减亏 完成免税资产
各月品类销售提成的总和, 月品类销售提成=月品类净销售额×品
投资》,2023.4.30
类提成比例, 品类提成比例按 18%-36%不同情形取值。此外, 若在
上海两场设立免税预定提货点，提货点的实收费用也将参照本补
充协议约定的标准执行。
预计未来两年免税收入以提成为主。(1)保底额确定。目前国际
地区航线稳步复苏, 预计 12 月起浦东机场和虹桥机场的国际地区
客流大概率超过 2023Q3 的 80%, 年化看对应的年保底销售提成分
别为 6.3 亿元和 0.8 亿元, 合计为 7.1 亿元: (2) 实际销售提成
将高于保底。若2024年公司人均免税客单价恢复至2019年水平,
即人均 361 元, 两场国际地区客流为 2019 年 80%, 则对应的年实
际销售额提成为22亿元-44亿元,将显著高于保底,其上限与2021
年浦东机场免税店合同补充协议约定的保底销售提成较为接近。
扣点率下降机场渠道将更具竞争力，或促进免税收入提升。最新
协议约定的扣点率范围为 18%-36%，在扣点率较原合同（42.5%）
大幅降低的背景下,中免的机场免税渠道利润率将提升:(1)机
场渠道吸引力增强, 中免有望做大做强机场免税渠道, 人均客单
价水平将提升。若 2024 年人均免税客单价超 2019 年 10%, 即人均
397 元, 两场国际地区客流为 2019 年 80%, 则销售额提成将增至
24 亿元-48 亿元。(2) 公司参股中免旗下免税资产，包括上海、
北京两场的免税店业务, 若机场渠道利润增厚, 公司也有望受益。
盈利预测、估值与评级
考虑本次交易影响，调整 2023-2025 年归母净利润至 9/34/53 亿
元 (原 9/46/56 亿元), 维持 “买入”评级。
需求恢复不及预期,免税业务经营风险,扩建影响超预期风险,
收费价格管制, 航油政策风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月內 二月內 三月內
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持