紫金矿业（601899）：金铜量价齐
推荐/维持
升，资源优势向效益优势持续转变
紫金矿业
公司报告
紫金矿业(601899)2020中报点评
公司简介:
亿元, 同比增长 23.7%; 实现归母净利润 24.21 亿元, 同比增长 31%; 归
公司在 2019 年《福布斯》全球有色金属企
母扣非净利润 24.2 亿元, 同比增 46%; 基本每股收益+18.8%至 0.095 元。
业排第10位、中国有色金属企业第1位,
■ 公司具有绝对资源优势:公司是国内金资源储量及铜资源储量最大的上市
全球黄金企业排第1位。公司是中国矿业行
集团且矿储资源具有显著增长性。公司拥有黄金金属储量 2130 吨 (同比
业效益最好、控制金属资源储量和产量最
+23%占全国储量 15.6%),铜金属储量 6247 万吨(+26%占全国储量 54.5%)
多、最具竞争力的大型矿业公司之一。公司
及 856 万吨锌(+2%占全国储量 4.5%)及其他各类金属。公司的储量市值
主营金、铜、锌等金属矿产资源勘发及销售。
比为 25.7, 为业内最优质的有色企业之一。
未来 3-6 个月重大事项提示:
■ 公司 20H1 金、铜产量全线增长。境外项目产出占比增加:公司 H1 金、
公司公开发行A股可转换公司债券(60亿元)
银、铜及锌业务产量各+6.9%/+55%/+31%/-10.4%;其中矿产品:金/银/铜/
锌产量各为 20.24 吨(+6%)/144 吨(+31%)/23.1 万吨(+35%)/15.9 万吨
申请已获证监会受理;
(-15%)。武里蒂卡金矿顺利接管投产,泽拉夫尚(+9%)、诺顿金田(+36%)、
2020-08 至 2020-12 共有 11 笔共计 60 亿元
珲春紫金（+2%）矿金产量增加抵消了波格拉金矿停产造成的黄金产量损
失（-32%）；科卢韦齐铜矿（+66%）、RTB BOR（+36%）、多宝山铜矿（+59%）
超短期融券债到期。
矿产铜释放提振公司整体铜产量的增长。此外, 公司境外项目占比出现进
交易数据
吨)、43.7%(+53%至10.1万吨)及48.8%(-19.7%至7.8万吨)。随着境
52 周股价区间(元)
外项目有序推进,公司矿产品产出将进一步增长。我们预计年内公司矿产
总市值(亿元)
金、铜及锌产量或分别至 43 吨 (+5%)、45 万吨 (+21%) 及 35 万吨 (-6%)。
流通市值(亿元)
■ 金铜板块为公司主营业务及利润贡献点，资本开支导致杠杆率上升:公
司 H1 黄金及铜业务营收占公司总营收 79.2%, 其中黄金业务占主营收入
总股本/流通 A股(万股)
2537726/1964032
比例 61.3%, 铜占比 17.95%; 从利润角度观察, 金铜业务毛利占集团总毛
流通 B股/H股(万股)
/573694
利 76%, 其中黄金占比 38.6%, 铜占比 37.4%。矿产品销售数量与销售价
格的共同增长带动公司矿产毛利的明显改善(矿山企业综合毛利率+1.13%
52周日均换手率
至 45. 13%)。公司年内进行的大额并购导致杠杆率出现上升（资产负债率
52 周股价走势图
60.3%),并因此受到穆迪、惠誉及标普的信用评级调降。考虑到公司矿业
项目产量的有效释放所带来的预期现金流增长及即将发行的 60 亿元可转
债(已于7月28日获证监会受理),预计公司流动性风险有限,伴随公司
营收规模的放大其财务结构会出现进一步优化。
■ 矿产资源优先战略带动成本竞争力凸显，资源优势逐渐转化为效益优势:
公司坚持矿产资源优先战略并自 2015 年起实施逆周期并购策略, 分别收
购卡莫阿铜矿，RTB BOR，Timok 铜金矿、武里蒂卡金矿及今年的巨龙铜
业与圭亚那金矿,公司低成本的矿产资源叠加有效的项目优化令公司整体
生产成本竞争力凸显（2020H1 平均单位销售成本-13.6%，成本下降带动
宽山产品毛利增长 20%)。未来随着武里蒂卡金矿的逐步达产及技改完成
(年权益矿产金 6.26 吨)，李坝金矿 1 万吨/日采选完成（年贡献矿产金
5.5 吨),诺顿 150 万吨/年帕丁顿选厂改造完成（矿产金年产 5.5 吨),
圭亚那的交割完成 (年产矿产金约5吨) 及水银洞金矿等技改, 预计公司
2023 年后年矿产金产量或达到 65 吨, 较 2019 年增长 59%; 此外, 考虑到
年的达产（约 15. 7 万吨权益矿产铜），以及 Timok 上带矿（14. 5 万吨矿
产铜)、驱龙铜矿(预计 2022 年权益矿产铜贡献达 8.3 万吨)与 RTB Bor
S1480510120012
一期技改的完成(约8万吨权益矿产铜). 预计公司 2023 年后的铜产量有
望升至 71 万吨，较 2019 年增长 92%。至 2023 年，公司矿产金铜增量折
合权益现金流贡献约248亿元,毛利贡献约82亿元。
S1480519080001
■ 金价重心上移,铜价整体稳定:国内基础金价均价年内,考虑到黄金避险
研究助理: 张天丰
溢价、流动性溢价及汇率溢价的持续及央行购金与实物持仓 ETF 的一致性
及趋势性，人民币黄金均价冲破 400 元/克可待。铜价阶段性仍受矿端供
S1480118100014
应偏紧及流动性溢出而维持强势,从长期观察,铜供应缺口的趋势性放大
东方财智 兴盛之源
有望引导铜价在 2023 年前(矿端供应再度释放年份)维持相对稳定运行。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年实现营业收入分别为
1718.3 亿元、1923.8 亿元、2198.1 亿元; 归母净利润分别为 72.42 亿元、
82.4亿元和102.6亿元; EPS 分别为0.26元、0.3元和0.38元, 对应PE
分别为 25.9、22.6 和 17.8, 给予“推荐”评级。
技改进度不及预期风险，汇率波动风险及项目所在国非可抗力风险。
紫金矿业 (601899): 金铜量价齐升, 资源优势向效益优势持续转变
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。10 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验。曾担任圆信永丰东兴资
产管理计划投资经理（CTA），东兴期货投资咨询部总经理。曾获得中国金融期货交易所（中金所）期权联
合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金所期权产品大赛文本类银奖及多媒体类铜
奖；曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商大赛三等奖，中金所股指期权做市商大赛入围奖。曾为安泰
科、中国金属通报、经济参考报特约撰稿人,上海期货交易所注册期权讲师,中国金融期货交易所注册期权
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
紫金矿业 (601899): 金铜量价齐升, 资源优势向效益优势持续转变
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提