2021年4月2日
000895.SZ
双汇发展
屠宰业务盈利承压, 肉制品结构调整加速
原评级: 增持
公司披露 2020 年年报。2020 年,公司实现营收\归母净利 739\62.6 亿元,
亿元, 同比-4.1%\-2.0%, EPS 0.42 元。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
全年业绩实现较快增长,4Q20 业绩低于预期。2020 年,公司实现营收\
本报告要点
■ 双汇发展年报点评
亿元, 同比-4.1%-2.0%。根据测算, 4Q20 公司屠宰分部营收下降 8.8%,
营业利润下降36.8%。我们判断、4季度进口肉及冻肉占比下降、成本超
股价表现
预期叠加春节错位导致屠宰业务盈利承压、拉低了公司整体利润水平。
肉制品结构调整加速、中高端产品销量占比提升。2020年、公司肉制品
收入 281 亿元, 同比+11.7%; 营业利润 57.6 亿元, 同比+23.6%。按销量看,
肉制品销量 159 万吨、同比-1%。我们判断、肉制品收入和利润增长的主
要驱动因素在于产品结构调整以及前期的提价效应。公司大力推广中高
端产品和新品,特优级肉制品占比提升 2.1pct,核心产品王中王销量增
幅超过 10%，辣吗辣香肠、无淀粉王中王、肉块王等新产品年销量均超
过1万吨,新品销量占比提升1.1pct。中高端产品的销量占比提升,有效
生猪供应短缺问题仍然存在，公司屠宰业务盈利持续承压。2020 年，公
司生鲜冻品收入 483 亿元, 同比+23.4%; 营业利润 15.8 亿元, 同比-17.2%。
万头左右,较去年下跌46%。公司向控股股东罗特克斯公司采购分割肉
等产品共 120 亿元，弥补了部分产销缺口。生鲜冻品收入实现正增长主
要原因是猪价上升的影响超过销量下跌的影响，但较高的猪价压缩了公
司屠宰业务的利润空间，使屠宰业务盈利承压。我们判断，随着非洲猪
瘟影响减弱，生猪出栏量有望实现回升，利好公司屠宰业务盈利改善。
放眼中长期,肉制品结构调整+屠宰行业集中度提升,公司盈利能力有
望持续改善。肉制品方面，产品结构调整与新品推广两手抓，有望提升
中高端产品占比，提升盈利能力。非洲猪瘟加速了屠宰行业落后产能淘
汰,行业集中度和规范化程度提升,为优质企业发展壮大提供机遇,猪
价稳步下行为公司屠宰业务带来利润弹性。
以2021年4月1日收市价为标准
根据业绩预告、我们小幅下调此前盈利预测、预计 21-23 年 EPS 为 1.99、
相关研究报告
2.24、2.49 元, 同比增 10%、12%、11%, 维持增持评级。
《双汇发展: 肉制品结构调整效果显著, 猪价
评级面临的主要风险
下行有望带来利润弹性》20201029
非洲猪瘟影响超预期,猪肉价格大幅波动,食品安全问题。
《双汇发展:提价红利提升肉制品盈利能力,
投资摘要
屠宰业务将受益于行业集中度提升》20200903
《双汇发展:屠宰业务利润大增,关注肉制品
结构优化》20200325
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:食品加工
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)