2023年08月30日
天孚通信（300394）
投资评级
2023 年半年报点评：高速光器件扩产提量，营业收
2023年08月30日
入和利润双增长
收盘价(元):
报告摘要
◆ 事件:
公司发布 2023 年半年报, 2023 年 H1, 公司实现营业收入 6.64 亿元, 同
比+15.01%; 归母净利润 2.36 亿元, 同比+36.42%。2023 年第二季度, 公
司实现营业收入 3.77 亿元, 同比+27.97%/环比+31.43%; 第二季度归母净
利润为 1.44 亿元, 同比+59.68%/环比+56.14%。
◆ 把握 AI 机遇高速光器件扩产提量,实现营业收入和利润双增长。
公司作为深耕光器件领域多年的整体解决方案提供商, 在精密陶瓷、工程塑
料、复合金属、光学玻璃等基础材料领域积累沉淀了多项全球领先的工艺技
股价走势图
术, 充分把握人工智能浪潮下数据中心建设驱动的光器件需求增长契机, 公
司部分产品线持续扩产提量。2023年H1,公司实现营业收入6.64亿元,
同比+15.01%; 归母净利润 2.36 亿元, 同比+36.42%; 综合毛利率为
50.96%, 同比+2.35pct。其中光无源器件营收为 4.27 亿元, 营收同比-
12.90%, 毛利率为 55.05%, 同比+3.19pct; 光有源器件营收为 2.23 亿元,
营收同比大幅+185.07%, 毛利率为 41.47%, 同比+14.76pct。得益于公司
的全球化产业布局, 上半年国外营业收入显著提升, 公司 H1 国内/国外实
现营业收入 1.58/5.07 亿元, 分别同比-39.76%/+60.57%, 报告期内加速推
动泰国生产基地和新加坡销售平台的搭建。
刘牧野
◆ 硅光、CPO 等相关在研项目打造核心竞争力,光引擎募投项目稳步推
相关研究报告
销售/管理/研发/财务费用率分别同比变动+0.12pct/-0.90pct/-4.52pct/-
2022年年报暨 2023年一季报点评: 盈利能力
稳健增长,800G光模块器件进展顺利 —
1.22pct。研发投入金额 6,345.65 万元,较去年同期相比增长了 2.02%,主
要研发项目包括适用于高功率应用的光路无胶隔离器开发、适用于硅光模
块特殊光纤器件及单通道高功率激光器产品开发、适用于各种特殊应用场
景的 Fiber Array 器件产品开发、适用于 CPO-ELS 模块应用的多通道高功
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
率激光器的开发、车载激光雷达用光器件研发、医疗领域病毒检测用光器件
等。同时, 公司高速光引擎募投项目建设稳步推进。财务费用减少主要是定
期存款到期，带来财务利息收入同比增长以及受美元汇率影响带来汇兑收
益的同比增加。
◆ 投资建议:
公司作为光器件领域一站式产品解决方案供应商，通过多年的高强度研发
投入卡位 800G 光模块、CPO 等先进技术,逐步实现产品应用领域由光通
信向激光雷达等领域拓展，同时积极推进业务全球化布局。我们预计公司
2023-2025 年营收分别为 16.36/21.91/28.83 亿元, 归母净利润分别为
5.02/6.38/8.16 亿元,对应当前股价 PE 分别为 67/53/41x,维持“买入”
评级。
研发进度不及预期风险、部分产品线量产不达预期风险、下游市场需求变化
导致的经营业绩波动风险、国际贸易摩擦风险等。
图1 财务报表预测(百万元)及比率分析
单击此处输入文字。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。