AI 需求驱动高速率产品放量，Q2 业绩提升显
2023年08月27日
\triangleright
亿元,同比增长 15.0%,实现归母净利润 2.36 亿元,同比增长 36.4%,实现扣
非后归母净利润 2.26 亿元，同比增长 46.4%。从 Q2 单季度来看，实现营业收
入 3.77 亿元, 同比增长 28.0%, 环比增长 31.4%, 实现归母净利润 1.44 亿元,
同比增长59.7%,环比增长56.1%,实现扣非后归母净利润1.40亿元,同比增
长81.0%和64.0%。
> AI 带来的算力需求增长激发高速光器件产品需求, 公司 Q2 业绩提升显著:
23Q2 实现营收/归母净利润/扣非归母净利润分别同比 28.0%/59.7%/81.0%,
高增长主要受益于 AI 带来的算力需求增加从而带动的高速光器件产品需求增加,
公司部分产品线持续扩产提量。分业务来看, 受益于高速光引擎需求放量, 光有
马天诣
亿元，同比增长 185.1%，营收占比从去年同期的 13.6%大幅提升至 33.6%。而
S0100521100003
受下游传统需求波动的影响, 光无源业务营收 4.27 亿, 同比下降 12.9%。从毛
利率来看,光无源和光有源业务毛利率分别达 55.05%和 41.47%,同比增长
3.19pct 和 14.76pct, 光引擎对光有源毛利率的提升作用显著。此外, 财务费用
马佳伟
S0100522090004
对业绩也有一定的正向影响, 23H1 为-4476 万元 (去年同期为-1280 万元),
主要受益于定期存款到期带来的财务利息收入以及汇兑收益。
海外业务占比持续提升,公司积极推进海外产能布局: 23H1 公司境外收入
\triangleright
相关研究
进一步提升至 76.3%, 较去年同期的 54.6%提升显著。针对部分海外客户提出的
全球产能布局要求，上半年公司加速推动了泰国生产基地和新加坡销售平台的搭
23 年一季报点评: 业绩整体符合预期, 800G
建，进一步完善了公司全球业务分布。
配套产品发展可期-2023/05/02
2.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年业绩快报
AI 火热有望持续推高上游光通信产品需求,公司发展空间广阔增长动力足:
\triangleright
点评: 业绩整体符合预期, 新兴业务持续推进
AI 需求持续火热, 近期英伟达财报中呈现的数据中心业务收入高增长为此提供
打开未来成长空间-2023/02/01
了直接佐证。同时下游云巨头(谷歌、微软、Meta、亚马逊)也重点强调了在资
3.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年三季报点
本开支方面要针对 AI 领域持续加大投入。AI 需求火热将显著拉动上游高速光引
评: 业绩符合预期, 数通需求&光引擎放量构
擎、高速光器件等产品需求,公司技术实力突出先发优势显著,与下游主流厂商
筑增长驱动力-2022/10/25
4.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年中报点评:
合作交流密切。未来有望充分受益于 AI 需求，发展空间广阔增长动力十足。
数通高景气助力业绩稳健增长,新兴领域蓄势
投资建议: 考虑到 AI 需求火热, 对上游光通信产品需求的拉动已显著体现,
待发-2022/08/25
5.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年半年度业
亿元, 对应 PE 倍数为 57X/37X/28X。公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式
绩快报点评: 业绩符合预期, 数通领域需求构
解决方案提供商，无源业务实力强劲，有源与无源业务协同效应明显平台属性突
筑增长驱动力-2022/07/19
出。当前 AI 需求推动以 800G 为代表的高速光模块加速放量进而拉动高速光引
擎、高速光器件产品需求增长，公司成长动力十足。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: