天孚通信（300394. SZ）
2023 年上半年利润增长 36.42%, AI 算力需求释放
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2023 年上半年营收和利润实现稳定增长。公司发布 2023 年半年报，2023 年
上半年实现营收 6.64 亿元, 同比+15.01%; 实现归母净利润 2.36 亿元, 同
比+36.42%。2023年第二季度,公司实现营收3.77亿元,同比+27.97%,实
现归母净利润 1.44 亿元,同比+59.68%。整体看公司上半年营收和利润均实
$0980523060003
现稳健增长，其中第二季度利润增速快于收入增速。
基础数据
AI 需求释放推动公司收入增长。根据公司财报,2023 年上半年公司实现了
投资评级
合理估值
营业收入和利润的双增长，主要受益于因人工智能 AI 技术的发展和算力需
收盘价
总市值/流通市值
31798/29110 百万元
求的增加,全球数据中心建设带动对高速光器件产品需求的持续稳定增长,
52 周最高价/最低价
125. 59/23. 88 元
尤其是高速率产品需求增长较快，带动公司部分产品线的持续扩产提量。AI
近3个月日均成交额
1737.82 百万元
市场走势
对算力硬件需求已经在公司二季度收入有所体现，第二季度公司收入和利润
相较于第一季度（收入 2.87亿元，归母净利润 0.92亿元）明显提升。
有源器件业务收入快速增长,公司整体毛利率水平实现提升。2023上半年公
司有源器件业务收入为 2. 23 亿元, 同比增长 185. 07%, 实现快速增长。毛利
率角度,2023年上半年,公司光无源器件业务部分毛利率为55.05%,同比
+3. 19%; 光有源器件部分毛利率为 41. 47%, 同比+14. 76%。我们预计光无源
部分毛利率提升主要因为产品结构优化，光有源器件部分毛利率提升主要因
为收入快速提升（产品出货量提升）带来规模优势。
保持研发投入,前瞻布局硅光、CPO 等新技术方向。2023 年上半年公司研发
投入达到 0.64 亿元,并前瞻布局光通信领域的硅光、CPO 等技术方向,具体
相关研究报告．
研发项目包括了适用于硅光模块特殊光纤器件及单通道高功率激光器产品
《天孚通信(300394.SZ)-经营质量提升,800G光器件实现量产》
开发、适用于各种特殊应用场景的 Fiber Array 器件产品开发、适用于
CPO-ELS 模块应用的多通道高功率激光器的开发等。
《天孚通信（300394. SZ）-净利润同比增长 31%, 创新业务持续
《天孚通信（300394. SZ）-三季度业绩环比提升，光引擎加速成
《天孚通信(300394.SZ)-收入和利润同步增长,新业务处于规
投资建议:上调 2023-2025 年盈利预测,维持“买入”评级。
《天孚通信(300394.SZ)-稀缺的光器件平台型厂商,迈入崭新
考虑到 AI 正处于快速发展阶段, AI 对于光器件在内的基础硬件需求已
经开始释放并具备长期可持续性，公司二季度收入和利润已经有所体
现. 预计后续有望加速. 我们上调 2023-2025 年公司盈利预测. 预计公
亿元),对应 PE 分别为 58/42/32 倍。看好公司受益于 AI 算力基础设
施需求持续释放,维持“买入”评级。
图1: 天孚通信营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 天孚通信单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图4: 天孚通信单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图6: 天孚通信单季度三项费用率变化情况
图5: 天孚通信单季度毛利率、净利率变化情况
图7: 天孚通信现金流量情况(百万元)
图8: 天孚通信存货及季度变动情况（百万元）
盈利预测拆分
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
1. 光无源器件:
此前预测:
公司目前营收占比较高的部分是光无源器件，我们预计整体保持平稳增长。此前
预计未来三年公司光无源器件增速为 12%/13%/11%, 毛利率保持稳中略降趋势。
调整预测:
因为 2023 年传统数据中心的需求放缓导致公司在无源部分收入出现下滑,考虑
AI 从模型发布到后续应用规模落地均需要光器件支持，因此需求具备长期持续
性,基于以上变化,我们下调公司 2023-2025 年光有源器件部分业务增速,预计
未来三年公司光无源器件收入增速为 12%/13%/11%（调整前为 9%/8%/5%）。
毛利率：2023 年上半年公司在光无源器件的毛利率为 55. 01%，高于此前预测，考
虑到产品结构优化和 AI 算力需要的光器件以高速率为主(毛利率更高),我们小
幅上调 2023-2024 年毛利率预测, 预计 2023-2025 年毛利率水平为
54. 9%/53. 9%/52. 9%（调整前为 53. 8%/52. 7%/51. 6%）。
2. 光有源器件:
此前预测:
公司光有源器件里包括部分封装以及光引擎等业务，其中光引擎的逐步上量推动
公司光有源器件收入保持快速增长。我们预计未来三年公司光有源器件增速为
106%/68%/57%, 毛利率基本维持稳定。
调整预测:
因为 2023 年上半年公司光有源器件业务部分收入增速达到 185%, AI 对于公司光
有源业务的拉动已经开始体现,我们预计在 AI 的持续发展驱动下,公司光有源业
务进展有望加速，因此上调未来三年增速预期。预计 2023-2025 年公司光有源器
件业务增速为 197%/109%/61%（调整前为 106%/68%/57%）。
毛利率: 2023 上半年公司在光有源器件部分毛利率超过 41%, 高于 2022 年和此前
预测,上调该预测,预计2023-2025年光有源器件业务的毛利率为
39.5%/39.2%/38.4%（调整前为 36.0%/36.5%/36.1%））。
费用预测:
研发费用:维持此前研发费用率预测,并预计 2023-2025 年随着收入快速增长研
发费用率有所降低。
管理费用:维持此前管理费用率预测,并预计 2023-2025 年随着公司营收规模提
升和管理效率提升管理费用率有望保持稳中下降趋势。
销售费用:维持此前销售费用率预测,并预计 2023-2025 年随着收入规模的快速
增长公司销售费用率保持小幅下降趋势。
综上所述,预计公司 2023-2025 年营收分别为 17. 2/25. 2/34. 0 亿元,同比增长
43. 6%/46. 6%/35. 0%; 预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 5. 5/7. 5/9. 8 亿元,
同比增长 36.5%/37.1%/30.3%。
投资建议:考虑到 AI 的发展正处于快速阶段, AI 对于光器件在内的基础硬件需
求已经开始释放并具备长期可持续性,公司二季度收入和利润已经有所体现,预
计后续有望加速，我们上调 2023-2025 年公司盈利预测，预计公司 2023-2025 年
归母净利润为 5.5/7.5/9.8 亿元(上调前为 5.0/6.4/8.0 亿元),对应 PE 分别为
58/42/32 倍。看好公司受益于 AI 算力基础设施需求持续释放,维持“买入”评
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层