有源业绩增长显著 积极推进全球布局
-天孚通信半年报点评
通信/通信设备
事件描述:
公司发布 2023 年半年度业绩报告: 2023 年 H1,报告期内,天孚通信实现营业
买入(维持)
收入 6.64 亿元, 同比增长 15.01%; 归母净利润 2.36 亿元, 同比增长 36.42%;
2023年08月27日
扣非归母净利润 2.26 亿元, 同比增长 46.38%; 基本每股收益 0.6 元。
事件点评:
曹旭特
公司中报业绩符合我们之前的预期,实现营收与净利润双增长。这主要受益于全
球数据中心建设带动光器件产品需求增长,特别是高速率产品需求增长较快,带
张建宇
研究助理
动公司部分产品线持续扩产提量。
公司光有源器件业绩增长显著，深耕高速光引擎、高速光器件等核心产品。
◆ 公司主要聚焦光无源器件和光有源器件,其中,光有源器件业绩增长显著。
2023 年 H1，光有源器件营收 2.23 亿元，同比增长 185.07%；毛利率
41.47%, 同比增长 14.76 个百分点。
公司坚持创新进取、报告期内研发费用6345.65万元、占营业收入9.55%。
同比增长 2.02%。公司利用多材料、多工艺、多技术路线平台,在高速光引
擎、高速光器件等核心产品方面持续深耕，助力光子集成。
公司积极推进全球产业布局，提供垂直整合一站式解决方案。
◆ 公司利用各地区位人才优势，目前已形成了全球多方位的产业布局，覆盖日
本、美国、新加坡等地，同时筹建泰国工厂，逐步打造有全球竞争力的光器
公司股价表现走势图
件生产基地，为客户提供长期质量稳定、性价比高的规模交付。
◆ 公司立足光通信领域，长期致力于各类中高速光器件产品的研发、生产、销
售和服务。同时，依托现有成熟的光通信行业光器件研发平台，公司通过产
品线垂直整合,不断为客户提供一站式产品解决方案,持续提高客户价值。
投资建议:
亿元, 归母净利润为 5.22 亿元、6.68 亿元、9.14 亿元, 对应 PE 为 60.96X、
47.58X、34.8X。维持“买入”评级。
相关报告
《天孚通信(300394.SZ)深度报
告: 内生外延构建优势 布局新品加速成
需求不及预期的风险：若产品下游需求不及预期，公司可能无法持续实现业绩增
长》2023-02-10
长。新产品业务发展不及预期风险:如果公司该部分新领域产品未来拓展不达预
期，可能无法对公司长期业绩产生正向作用。
财务指标预测
研究助理简介
张建宇,北京科技大学工学硕士,曾先后就职于华为和中国移动,多年ICT行业工作经验,2021年11月加入申港证券,担任通
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险、投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
3/4
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持