资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 10.35 元
归母净利润高增 64%，把握白云 T2 新机遇
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2,000
1,00(业绩简评
公司 2018Q1 实现营业收入 341.0 亿元, 同比增加 10.1%; 实现归属上市公
司股东净利润 25.4 亿元,同比增加 64.1%,业绩增长超预期。
经营分析
架飞机, ASK 同增 11.0% (国内 10.4%/国际 12.5%)。Q1 整体需求稳步提
升, RPK 同增 10.8% (国内 10.2%/国际 12.1%), 客座率 82.4%, 同比下
相关报告
降 0.2pct, RPK 增速与营收增速相仿, 预计整体单位客公里收益同比持平。
公司全年预计净引进飞机 86 架,三大航中最多,叠加两舱改造计划增加座
1.《客公里收益降幅收窄,人民币升值增
位数约 1800 个,公司运力投入或将在夏秋航季加速。
扣油成本管控得当,业绩增长超预期: 2018Q1 公司营业成本 291.7 亿,同
2. 《或是此轮航空景气向上最大受益者-
增 10.5%, 考虑到 2018Q1 航空煤油进口到岸完税价格同增 16%, 成本控制
效果超预期，新机型引进提高了航油使用效率，同时进行全面预算管理，加
3. 《需求超预期客座率飙升,只剩票价上
毛利率仅下滑 0.2%, 毛利提升 3.7 亿。另外 2018Q1 人民币升值 3.4%, 预
4.《旺季公司景气依旧,期待明年量价齐
计汇兑收益超过 12 亿, 使得财务费用减少 11.8 亿。成本管控以及汇兑收益
使得公司 2018Q1 业绩超预期增长。
5.《国内航线供需好转，油价走高拖累业
月 26 日正式投产, 专供天合联盟使用。南航作为天合成员以及白云最主要
基地公司,或将于 5 月搬迁至 T2。T2 设计充分考虑南航需求,公司或将拿
到主要时刻增量。同时 19 年底投产的北京新机场,南航预计市占率达到
40%。白云 T2 和北京新机场将有效提升南航一线市场份额,在目前一线航
线景气度提升, 票价市场化逐渐落地的背景下, 南航若把握此次机遇, 优化
航线结构, 提升盈利水平, 有望实现高速发展。
苏宝亮
投资建议
(8610)66216815
南方航空在机队规模及时刻市占率上为国内最大，在国内次一线市场及国际
黄凡洋
东南亚大洋洲市场优势显著:或是此轮由供给收缩及票价市场化带来的航空
联系人
(8621)61038274
元,对应 PE 分别为 12/9/6 倍,维持“买入”评级。
宏观经济下滑, 极端事件发生, 油价上涨超预期。
图表 1: 南方航空整体 ASK 及其增速
图表 2: 南方航空整体 RPK 及其增速
图表 3: 南方航空整体客座率及其增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)