消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 321.41元
清香龙头全国布局加速，经销商大会反馈积极
市场数据(人民币)
据“凤凰网”报道, 12 月 26 日公司召开 2021 全球经销商大会, 总结公司营
销改革成果,展望“新阶段、新理念、新格局”背景下公司实现高质量发展
的目标与路径。
经营分析
营销改革成效彰显,辐射带动全国化大有可为。1)改革成果:当前公司搭
相关报告
建了“31+10”的区域营销组织架构,推行扁平化管理、组阁制人才聘任。目
1.《业绩符合预期,关注结构升级及全
前公司亿元市场达 28 个, 经销商数量达 2944 家, 终端数量达百万家, 全国
国化成效-山西汾酒 21Q3 点评》,
化成效初现。2)发展路径:环山西区域是公司的传统优势市场,在持续深耕
的基础上以点带面辐射至全国;华东/华南市场经济活力旺盛,公司将聚焦资
2.《业绩符合预告,青花系列表现靓丽-
源抢占高地,用 3~5 年将省外市场打造为新的增长极。公司亦持续优化经销
商结构,坚持“价、费、利”分离,推进营销改革良性落地。
3.《Q1 业绩超预期, “十四五”品牌复
坚持中高档发展定位，以青花助力汾酒复兴。青花系列在公司产品矩阵中战
略意义举足轻重, 袁董事长强调要持续在青花系列上发力, 持续释放青花汾
酒的头部效应，这与公司以品牌聚焦为核心的青花汾酒五大发展理念相契
合。在进一步营销改革目标中,公司三大指标均围绕青花展开(青花汾酒销
量指标、青花 20 终端指标、青花汾酒意见领袖群体指标),体现公司产品策
略将更加聚焦青花系列，预计产品结构优化有望加速。
渠道积极性强，公司高弹性增长业绩可期。近期渠道反馈整体库存极低，打
款积极性较强，开门红可期。公司聚焦青花品牌价值提升，费用逐渐由玻汾
倾斜至复兴版,预计22年玻汾将延续控量,青花20增速有望50%+,复兴版
势头较好有望翻番。我们亦建议关注公司全国化进程, 预计22年环山西市场
增速约 25%, 华东、华南市场增速有望达 50%。
盈利预测与投资建议
我们预计公司 21-23 年收入增速分别为 50%/32%/27%; 利润增速分别为
82%/39%/35%: EPS 分别为 4.59/6.40/8.65 元, 当前股价对应 PE 分别为
70/50/37X。公司作为清香型龙头,品牌势能有望释放,维持“买入”评级。
刘宸倩
疫情反复风险,全国化不及预期风险,宏观经济下行风险,食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼