山西汾酒(600809):改革进入深水区、理性
务实向前进
（维持）
2021年12月26日,2021年汾酒全球经销商大会在汾酒集
团召开,公司管理层出席大会。
投资要点
■ 四大优势聚势能，四个专注迎复兴
当前公司具有改革优势、品类优势、产品线优势、市场
优势。其中改革优势指的是公司自2017年国改以来,积
累大量汾酒特色理念,助推公司改革深化;品类优势是
指公司是清香型龙头企业,清香型市占率持续提升;产
市场表现
品线优势是指公司拥有汾, 竹叶青, 杏花村三大驰名商
标,覆盖多价格带;市场优势是指公司全国化战略效果
显著, 省外深度扩张进行时。四个专注是指专注市场结
构优化、专注产品结构优化、专注品质提升、专注管理
提升。其中市场结构优化是指一是要稳扎稳打, 巩固山
西市场; 二是要抢在高地, 长三角 珠三角是我国经济的
高速增长区域，是汾酒全国化战略必须抢占的高地。产
品结构优化是指突出中高端酒的发展定位, 持续释放青
花逢酒的头部效应,塑造腰部产品。品质提升是指优质
原酒扩容, 为十四五目标保驾护航。管理提升是指持续
完善企业制度, 优化发展治理结构。四个专注代表公司
相关研究
改革深水区需要完善的地方, 为迎复兴做好准备。
■改革进入深水区,坚持133238方针
当前公司面临以下几个问题:1、要充分解决品牌发展不均
衡不充分,品牌资源聚合不足的问题。2、要充分的解决汾
酒国际市场营销体系不健全不完整问题。3、 要充分的解决
青花汾酒品牌价值提升的问题。4、要充分的提升现有的业
务团队, 经销商团队。5、要充分的解决营销数字化中台搭
建,营销端数字化延伸与覆盖的问题。
2022年公司坚持“133238”营销总体改革方针,即瞄定一
个目标, 打好三场战役, 构建三大市场, 推进两大工程,
紧扣三个指标,做到八个坚持。其中一个目标是指实现白
酒行业三分天下有其一的重要目标。三场战役指的是营销体
系建设的攻坚战、产品结构性调整的攻坚战及品牌价值提升
的攻坚战。三大市场指的是一是大基地市场（除原来大本营
外,强调将在黄河以北地区构建强大根据地市场,以华北市
场为核心屏障),二是华东市场,三是华南市场。再次强调
对华东市场（江浙沪皖等市场）和华南市场（主要包括粤
深港和两湖地区。)的重视。三个指标是指:一是青花汾
酒的销量指标,二是青花20的终端指标,三是青花汾酒意见
领袖群体的指标。更加强调聚焦资源,聚焦青花系列,高
举高打，持续拉升清香型品牌力。
■未来公司五大看点,深度全国化进行时
展望明年,公司虽然业绩降速,但营收有望保持25%以上增
速。公司经过2017年国改后,焕发第二春,品牌复兴在即,
成为茅五汾指日可待。
我们认为公司未来五大看点: 1、构建2+2品牌, 其中第一个
2是指汾酒和竹叶青, 第二个2是指杏花村品牌和系列级品
牌, 汾酒和竹叶青核心驱动公司发展, 杏花村品牌和系列品
牌是有益补充。2、以竹叶青为核心的大健康产业平台, 竹
叶青是公司未来打造的一个核心品牌, 未来有望放量。3、
“抓两头强腰部”产品策略下青花系列持续拉升公司品牌
力, 青花30•复兴版谋求千元价格带放量大单品, 玻汾巩固
40-60元价格带大单品,强化腰部老白汾和巴拿马产品竞争
力。4、区域扩张实施“1357”全国化布局,逐步搭建起31
个省区+10个直属管理区营销组织架构,十四五期间省内外
营收比重有望从目前的4:6提升至未来的3:7。5、随着公司
布局逐步完成,产品结构优化叠加全国化布局深化,规模效
应下公司净利率有望从目前的20%以上提升至未来的30%以
盈利预测
当前公司品牌势能持续释放,重点打造青花30复兴版进入高
端酒阵营。我们看好公司品牌复兴, 青花引领公司品牌高
度, 预计2021-2023年EPS为4.65/6.28/8.40元, 当前股价对
应PE分别为66/49/37倍,维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、青花增长不及预期、省
外扩张不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断。可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫