山西汾酒(600809):
复兴在即，青花持续向上
投资要点
(首次)
■ 青花强劲势头不减，全年业绩有保障
公司 2021Q1-Q3营收172.57亿元, 同增66%; 归母净利润
48. 79亿元, 同增95%; 扣非48. 75亿元, 同增98%, 仍旧保持
高增长。其中前三个季度收入仍保持高增长(Q1同增77%、
Q2同增73%、Q3同增48%), 归母净利润仍旧保持50%以上增
长(Q1同增78%、Q2同增239%、Q3同增53%)。2021Q1-Q3末
合同负债为38.21亿元,同增11.34亿元,全年业绩完成无
虞。2021Q3酒类营收51.15亿元,同增48%;其中2021Q3汾酒
营收47.31亿元,同增51%,占比92.51%,我们预计青花系列
第三季度增速超50%; 系列酒营收1.83亿元, 同增54%, 占比
3.59%; 配置酒营收1.99亿元, 同减2%, 占比3.90%。
■ 全国化进展顺利，长江以南地区效果初现
公司2021Q1-Q3省内营收68.55亿元,省外营收102.71亿元,
市场表现
省内外比重4:6,十四五期间有望至3:7,深度全国化进行
时; 其中2021Q3省内营收21.38亿元, 同增41%; 省外营收
29.77亿元,同增53%。公司自实施1357全国化布局以来,对
长江以南地区如长三角、珠三角、两湖地区派驻精兵强将,
重点区域投放青花系列和玻汾进行基础人群和高端人群，投
入较多的品牌资源进行消费者培育, 目前效果初现, 公司品
牌力有明显提升。
■ 未来公司五大看点，改革进一步深化
展望明年,公司虽然业绩降速,但营收有望保持25%以上增
相关研究
速。公司经过2017年国改后，焕发第二春，品牌复兴在即,
成为茅五汾指日可待。
我们认为公司未来五大看点: 1、构建2+2品牌, 其中第一个
2是指汾酒和竹叶青, 第二个2是指杏花村品牌和系列级品
牌, 汾酒和竹叶青核心驱动公司发展, 杏花村品牌和系列品
牌是有益补充。2、以竹叶青为核心的大健康产业平台, 竹
叶青是公司未来打造的一个核心品牌,未来有望放量。3、
“抓两头强腰部”产品策略下青花系列持续拉升公司品牌
力, 青花30•复兴版谋求千元价格带放量大单品, 玻汾巩固
40-60元价格带大单品,强化腰部老白汾和巴拿马产品竞争
力。4、区域扩张实施“1357”全国化布局,逐步搭建起31
个省区+10个直属管理区营销组织架构,十四五期间省内外
营收比重有望从目前的4:6提升至未来的3:7。5、随着公司
布局逐步完成,产品结构优化叠加全国化布局深化,规模效
应下公司净利率有望从目前的20%以上提升至未来的30%以
盈利预测
当前公司品牌势能持续释放,重点打造青花30复兴版进入高
端酒阵营。我们看好公司品牌复兴,青花引领公司品牌高
度, 预计2021-2023年EPS为4.65/6.28/8.40元, 当前股价对
应PE分别为65/48/36倍,首次覆盖,给予“推荐”投资评
宏观经济下行风险、疫情拖累消费; 青花增长不及预期; 省
外扩张不及预期等。
■食品饮料组简介
孙山山: 经济学硕士, 4年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业, 聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫