山西汾酒 (600809)
2021年三季报点评:高增速发展,省内外市
2021年10月29日
场同步扩张
买入(维持)
股价走势
业收入 51.38 亿元, 同比+47.8%; 归母净利润为 13.35 亿元, 同比+53.2%。
投资要点
■ 高增速发展,省内外市场同步扩张。2021Q3 实现营业收入 51.38 亿元,
同比+47.8%; 归母净利润为 13.35 亿元, 同比+53.2%, 整体业绩符合预
市场数据
收到的现金增加所致(Q3 经营活动现金流入同比+151.2%,增速环比
+78.25pct); Q3 期末合同负债为 38.2 亿元,同比+42.21%,增速略低于
期初值,系本期大量经营活动现金流入所致。Q3 毛利率、净利率分别
为 76.2%、26.2%, 环比-1.02、-2.9pct, 我们分析净利率下降原因主要为
税金及附加及管理费用率的变动, Q3 税金及附加、销售、管理费用率
基础数据
分别为 19.9、14.7、5.8%, 环比+1.6、-0.17、+0.8pct。
■ 加大招商力度,全国化进程顺利。截至 Q3,公司省内经销商为 732 户,
省外经销商为 2694 户,新增省内经销商 87 户,省外经销商 443 户。公
司持续推进省外市场推广,加大长三角、珠三角地区扩展力度,在年中
新增 211 家经销商的基础上, Q3 新增 222 户。Q3 省内、省外收入分别
达到 21.4、29.8 亿元, 分别同比+41.2%、+52.7%, 省外占比达到 58.2%,
相关研究
全国化进程稳步推进。
■ 核心产品快速扩张,市场反馈良好。我们预测青花系列增速保持翻倍左
年中报点评:产品结构升级,
右水平，玻汾系列增速放缓，其原因可能和公司对玻汾控量有关，老白
全年目标可期》2021-08-27
汾系列增速稍有下滑,增长70%-80%左右,巴拿马系列增速稳定,增长
2、《山西汾酒 (600809): 业绩
30%-40%左右。公司坚持“抓青花、强腰部、稳玻汾”的战略,通过高
预增点评:利润超市场预期,
端青花系列和低端玻汾系列带动老白汾、巴拿马等产品，目前市场反馈
全国化稳步推进》2021-07-15
良好,在省外新兴市场铺货有序,各产品在全国范围内推广持续进行中,
3、《山西汾酒 (600809): 青花
我们预计 2021 年公司超目标完成业绩确定性较高。
剑指全国,“汾老大”复兴在
途》2020-10-30
■ 盈利预测与估值:公司保持高速全国化发展,我们维持此前盈利预测,
预计 2021-2023 年公司实现收入 215/267/322 亿元(同比
+54%/+25%/+20%); 实现归母净利润 53/69/88 亿元(同比
倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号