云铝股份（000807. SZ）
优于大市
二季度业绩同比增长 32%，中期分红比例超 40%
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・工业金属
2025H1 公司归母净利润同比增长 10%。2025H1 归母净利润 27.7 亿元, 同比
+9.9%, 扣非归母净利润 27.6亿元, 同比+15.4%, 经营性净现金流 37.2亿
元,同比+35.5%。2025Q2 归母净利润 17.9 亿元(同比+32.3%,环比+84.1%),
主因上半年氧化铝价格大幅下跌,公司铝冶炼成本下降。公司公布 2025 年
S0980520040001
S0980522080003
中期分红预案,每10股派发现金红利3.2元,合计派发11.1亿元,占上半
基础数据
年归母净利润40%。
投资评级
合理估值
收盘价
原铝产量连续 4 个季度满产。公司电解铝产能 308 万吨，公司半年报没有公
总市值/流通市值
65336/65336 百万元
布原铝产量,由于去年3/4季度单季度产量都在79万吨左右,考虑到不同
52 周最高价/最低价
19.27/11.13 元
近3个月日均成交额
季度天数不同,预计今年上半年公司原铝产量在 157 万吨左右。2025H1 公司
市场走势
的氢化铝、炭素等产品产量均符合年度计划。
财务负担显著减轻,现金流强劲。截至2025年6月末,公司短期借款为零,
长期借款不到 5 亿元。云铝股份借助近几年电解铝行业高景气周期、持续降
低财务杠杆率、截至 2025 年 6 月末、公司资产负债率进一步降至 21.9%。
2025H1 财务费用为-0.08 亿元, 较 2020 年之前动辄每年 8-10 亿元的财务费
亿元,折旧摊销9亿元左右,资本开支仅4亿元左右,现金流强劲。
投资建议:维持“优于大市”评级
相关研究报告
假设 2025-2027 年铝现货价格分别为 20500 元/吨, 氧化铝价格为 3300 元/
《云铝股份(000807.SZ)-连续两个季度满产,现金流强劲》 -
吨, 预焙阳极价格为 5000 元/吨, 公司用电含税价格为 0.44 元/度, 预计
《云铝股份(000807.SZ)-电解铝产能满产,盈利弹性增加》 —
2025-2027 年 归 母 净 利 润 68.89/71.65/71.69 亿 元 , 同 比 增 速
《云铝股份(000807.SZ)-产能利用率提升,原铝产量增长明显》
56. 2/4. 0/0. 1%: 摊薄 EPS 分别为 1. 99/2. 07/2. 07 元. 当前股价对应 PE 分
别为 9.5/9.1/9.1x。公司是国内绿色水电铝龙头企业, 受益于铝冶炼格局改
《云铝股份（000807. SZ）-受益于全国碳市场扩围，低碳铝产品
善，产能满产后现金流强劲，暂无大额资本开支，分红比例稳中有升，维持
《云铝股份(000807.SZ)-复产叠加低电价,公司三季度盈利环
“优于大市”评级。
2025H1 公司归母净利润同比增长 10%。2025H1 归母净利润 27. 7 亿元, 同比+9. 9%,
扣非归母净利润 27.6亿元,同比+15.4%,经营性净现金流 37.2亿元,同比+35.5%。
202502 归母净利润 17.9 亿元(同比+32.3%, 环比+84.1%), 主因上半年氧化铝
价格大幅下跌,公司成本下降。公司公布 2025 年中期分红预案,每 10 股派发现
金红利 3.2 元, 合计派发 11.1 亿元, 占上半年归母净利润 40%。
原铝产量连续4个季度满产。公司电解铝产能308万吨，公司半年报没有公布原
铝产量, 由于去年 3/4 季度单季度产量都在 79 万吨左右, 考虑到不同季度天数不
同,预计今年上半年公司原铝产量在 157 万吨左右。2025H1 公司的氧化铝、炭素
等产品产量均符合年度计划。
图4: 云铝股份单季归母净利润(单位: 亿元)
图5: 云铝股份毛利率、净利率变化情况
图6: 云铝股份单季度毛利率、净利率变化情况(%)
图8: 云铝股份经营性净现金流(亿元)
财务负担显著减轻,现金流强劲。截至2025年6月末,公司短期借款为零,长期
借款不到 5 亿元。云铝股份借助近几年电解铝行业高景气周期，持续降低财务杠
杆率, 截至 2025 年 6 月末, 公司资产负债率进一步降至 21.9%, 2025H1 财务费用
为-0.08亿元, 较2020年之前动辄每年8-10亿元的财务费用下降,显著增强了
公司盈利能力。2025H1公司经营性净现金流达到37.2亿元,折旧摊销9亿元左
右,资本开支仅4亿元左右,现金流强劲。
色电力优势, 2025H1 公司生产用电结构中绿电比例 80%以上。公司依托绿色能源
生产的绿色铝与煤电铝相比,碳排放约为煤电铝的 20%左右。
公司对铝价具有高盈利弹性:公司电解铝权益产能 255 万吨,氧化铝自给率 23%,
显著受益于铝价上涨，以及云南电费、氧化铝价格下降，冶炼利润有望显著扩大。
以 2025 年为例, 铝价每上涨 1000 元/吨, 公司归母净利润增加近 20 亿元; 氧化
铝价格每下降 200 元/吨,公司归母净利润增加 6 亿元。
投资建议: 我们假设 2025-2027 年铝现货价格分别为 20500 元/吨, 氧化铝价格为
3300 元/吨, 预焙阳极价格为 5000 元/吨, 公司用电含税价格为 0.44 元/度, 预
计 2025-2027 年归母净利润 68. 89/71. 65/71. 69 亿元, 同比增速 56. 2/4. 0/0. 1%;
摊薄 EPS 分别为 1.99/2.07/2.07 元, 当前股价对应 PE 分别为 9.5/9.1/9.1x。公
司是国内绿色水电铝龙头企业, 受益于铝冶炼格局改善, 产能满产后现金流强劲,
暂无大额资本开支,分红比例稳中有升,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层