|成本下降电解铝盈利释放，Q2 业绩创新高
——2025 年半年报点评
2025年8月26日
云铝股份 (000807.SZ)
事件:公司发布 2025 年半年报,公司 2025 年上半年实现营业收入 290.78 亿
元, 同比增长 17.98%; 实现归属母公司股东净利润 27.68 亿元, 同比增长
9.88%; 实现扣非后归属于母公司股东净利润 27.56 亿元, 同比增长 15.40%。
公司 2025Q2 单季度实现营业收入 146.67 亿元, 同比增加 10.36%, 环比增加
1.78%; 实现归属母公司股东净利润 17.93 亿元, 同比增长 32.33%, 环比增
加 84.05%; 实现扣非后归属于母公司股东净利润 17.86 亿元, 同比增长 32%,
环比增加 84.15%。
2025 年中期分红预案:公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 3.2 元(含
税),共派发现金红利金额约为11.09亿元,占公司2025年上半年归属于上
市公司股东净利润的比例为 40.10%。
受益于氧化铝原材料价格回落,公司二季度业绩环比高增:报告期内,公
司坚持稳产高产, 生产运营持续向好, 实现了电解铝生产线的满负荷生产。具
体来看, 2025 年上半年公司生产氧化铝 66.97 万吨, 同比减少 7.37%; 生产
碳素制品 40.64 万吨, 同比增长 2.23%; 生产铝制品 161.32 万吨, 同比增长
15.59%。虽然 2025Q2 国内现货铝锭(A00) 均价为 20195.67 元/吨, 同比下
跌 1.66%, 环比下跌 1.22%; 但二季度国内氧化铝现货均价为 3084.83 元/吨,
同比下跌 15.91%, 环比下跌 20.51%。氧化铝价格的大幅下跌, 使公司电解铝
生产成本明显下降、单吨盈利能力提升,公司二季度整体毛利率水平较一季度
环比上升 8.14 个百分点至 18.10%, 驱动公司 2025Q2 业绩环比大幅增长, 也
创下公司历史单季度业绩的最佳水平。
资源拓展和项目建设有序推进、绿色低碳核心竞争优势巩固: 报告期内,
公司按照“打造绿色铝一流企业标杆”的目标定位,加强绿色铝一体化产业链
统筹谋划,增强资源保障能力:1)公司资源获取多点开花,成功竞拍昭通太
阳坝铝土矿普查探矿权, 积极推进文山、鹤庆等探矿权的探转采, 自有探矿权
勘查和空白区找矿等工作;2)公司云铝润鑫、云铝涌鑫、云铝泽鑫三个电解
铝烟气深度治理项目进入试运行阶段，阳宗海 5 万吨铝资源综合利用项目顺
利投产,建成“全自动一体化”再生铝示范线。金属镓项目建成投产,战新产
业布局取得新突破; 3) 公司云铝消鑫 3 万吨铝合金铸造生产线建成投产, 云
铝源鑫两个生产区罐式炉项目投入试生产、煅后焦实收率同比提升 6%。公司
作为国内规模最大的绿色低碳铝供应商, 2025 年上半年生产用电结构中清洁
能源比例达到 80%以上, 碳排放约为煤电铝的 20%左右, 进一步抢占绿色铝
市场话语权。在国家“双碳”战略的大背景下,公司绿色铝的品牌价值和经济
价值有望得到进一步提升。
相关研究
【银河有色】行业周报_美联储降息预期升温,稀土
投资建议: 预计公司 2025-2027 年归属于母公司股东净利润
63.48/71.64/81.01 亿元, EPS 分别为 1.83/2.07/2.34 元, 对应 2025-2027 年
PE 为 10.29/9.12/8.06x, 维持“推荐”评级。
上升的风险; 3) 公司铝产品产量不及预期的风险; 4) 公司新建项目进度不及
预期的风险。
附录:
公司财务预测表（百万元）
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可、任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准