云铝股份 (000807.SZ) 2025 年半年报点评
Q2 业绩大幅增长，分红超预期
2025年08月26日
事件: 公司发布 2025 年半年报。2025H1 实现营收 290.8 亿元，同比增加 18.0%，
归母净利 27.7 亿元，同比增加 9.9%，扣非归母净利 27.6 亿元，同比增加 15.4%。单季
度看, 25Q2 营收 146.7 亿元, 同比增加 10.4%, 环比增加 1.8%, 归母净利 17.9 亿元,
同比增长 32.3%, 环比增长 84.1%, 扣非归母净利 17.9 亿元, 同比增长 32.0%, 环比增
长 84.2%,业绩符合前期业绩预告。Q2 业绩环比大幅增长主要由于氧化铝价格走弱。
中期分红：2025H1 拟每 10 股派发现金红利 3.2 元（含税），现金分红 11.1 亿元，
\triangleright
分红率 40.1%, 相对 24 年提升 7.9pct。2021-2024 年公司分红率 11.8%、12.2%、
20.2%、32.2%，分红率持续提升。根据我们对公司业绩预测，若 2025 年分红率与中期
分红保持一致,公司股息率有望增至约4.3%,分红超预期。
氧化铝价格走弱，Q2 盈利大幅增长。1) 量：公司目前产能电解铝 308 万吨、氧化
\triangleright
邱祖学
万吨,同比+15.6%,氧化铝产量67.0万吨,炭素制品产量40.6万吨,同比+2.2%;2)
价: 25H1 铝价 20321 元/吨，同比+2.7%，广西氧化铝价格 3518 元/吨，同比-0.3%，
西南预焙阳极均价 5329 元/吨,同比+18.4%,其中 25Q2 铝价 20201 元/吨,环比-1.2%,
南雪源
广西氧化铝价格 3072 元/吨,环比-22.5%,西南预焙阳极均价 5627 元/吨,环比+11.9%;
3) 利: 25H1 公司毛利率 14.1%, 净利率 10.9%, 其中电解铝毛利率 15.0%, 同比-0.4pct,
铝加工毛利率 13.1%, 同比-2.5pct。单季度看, 25Q2 公司毛利率 18.1%, 环比+8.1pct,
相关研究
净利率 14.0%, 环比+6.3pct, 我们预计主要由于 Q2 氧化铝价格下跌带动生产成本下降。
1.云铝股份 (000807.SZ) 2024 年年报点评:
资源拓展持续推进,提升铝土矿保障能力。2025上半年资源获取成果显著,成功竞
\triangleright
24 年电解铝产量大幅增长,绿色铝长期价值
拍昭通太阳坝铝土矿普查探矿权，积极推进文山、鹤庆等探矿权的探转采和自有探矿权勘
可期-2025/03/29
2.云铝股份 (000807.SZ) 2024 年三季报点
查和空白区找矿等工作, 阳宗海 5 万吨铝资源综合利用项目顺利投产, 建成“全自动一体
评: Q3 电解铝增量明显, 绿色铝凸显长期价
化”再生铝示范线，公司铝土矿资源保障能力持续提升。
值-2024/10/28
未来看点: 1)资产负债表优化，业绩充分释放。随着盈利改善以及资本扩张结束，
\triangleright
3.云铝股份 (000807.SZ) 2024 年半年报点
评:量价齐升驱动业绩改善,绿色铝长期价值
年业绩释放,公司未来轻装上阵,业绩将充分释放。2)双碳“目标下,绿色铝价值凸显。
可期-2024/09/02
4.云铝股份 (000807.SZ) 2023 年报点评:
欧洲确立征收进口商品碳关税,国内“双碳“背景下,电解铝行业纳入碳交易势在必行,
产量回升驱动 Q4 业绩超预期, 绿色铝长期价
公司 25H1 使用清洁能源占比超 80%, 绿色铝价值前景广阔。3) 业绩弹性大。公司电解
值可期-2024/03/29
铝产能 308 万吨,相对较低的成本以及高产能,公司业绩显著。
5.云铝股份 (000807.SZ) 2023 年三季报点
投资建议:公司电解铝权益产能大,业绩弹性高,绿色铝未来价值潜力大,我们预计
评: 电解铝量价齐升, 启槽成本拖累 Q3 业绩
公司 2025-2027 年将实现归母净利 67.2 亿元、80.0 亿元和 84.2 亿元，对应现价的 PE
-2023/10/29
分别为 10、8 和 8 倍, 维持“推荐”评级。
预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: