云铝股份（000807）
2025 年半年报点评: 氧化铝价格下行推升公
2025年08月27日
司毛利率，中期分红比例持续提升
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司披露 2025 年半年报,业绩同比增长。2025 年 H1 公司实现
营收 290.78 亿元, 同比+17.98%; 归母净利润 27.68 亿元, 同比+9.88%;
亿元, 同比+32.33%, 环比+84.05%。
市场数据
■ 公司主营业务板块量价齐升,铝产品板块全年产量有望高增:1)量:
枯水期电解铝并未减产,预计2025年整体产量增长。2025年上半年,
公司氧化铝产量 66.97 万吨 (yoy-7.37%), 炭素制品产量 40.64 万吨
(yoy+2.23%), 铝产品产量 161.32 万吨 (yoy+15.59%); 2) 价: 受益
于耐用品及新能源用铝需求持续增长,2025 年上半年中国电解铝表观
消费量同比增长 2.2%至 2288 万吨, 上半年电解铝长江有色均价录得
20317 元/吨 (yoy+2.6%)。
基础数据
■ 氧化铝价格下行带动公司毛利率提升,预计后续仍有进一步增长空间:
2024年受到全球铝土矿供应维持紧缺、以及国内氧化铝产能错配影响,
海内外氧化铝价格全线攀升,公司由于自身氧化铝产量无法满足自身原
铝生产需求,外购高价氧化铝对公司 2024 全年及 2025Q1 原铝板块毛
利率产生不利影响。氧化铝价格自 2025Q1 见顶并快速回落, 2025Q2 中
国氧化铝现货均价录得 3128 元/吨, 环比下跌 25.8%, 公司 2025Q2 毛
相关研究
利率为 18.10%, 环比+8.15pct, 我们预计随着几内亚铝土矿的持续增产,
以及我国及印尼氧化铝产能的不断扩张, 氧化铝价格有望进一步下行,
《云铝股份(000807): 2024 年年报点
公司毛利率仍有提升空间。
评:原铝板块量价齐升,成本端拖累
■ 公司大幅提升分红比例,注重股东回报: 2025 年公司拟实施中期分红,
O4 业绩》
分红金额约为人民币 11.09 亿元, 占公司 2025 年半年度合并报表归属
于上市公司股东的净利润的比例约为 40.10%, 随着公司大型资本开支
《云铝股份(000807): 2024 三季报点
阶段临近尾声, 公司股东回报有望持续向好。
评:原铝产量超出预期,利润同比高
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好公司从上游铝土矿、氧化铝、电解
铝,到下游铝加工产品的绿色铝全产业链布局,由于2025H1几内亚频
繁对铝土矿施加限制措施，氧化铝价格下行幅度低于预期，我们小幅下
调公司 2025 年归母净利润为 69.00 亿元 (前值为 75.58 亿元), 基于我
们对降息预期铝价的乐观判断, 我们小幅上调公司 2026-27 年归母净利
润为 88.13/97.26 亿元(前值为 86.84/93.28 亿元), 对应 2025-27 年的 PE
分别为 9.47/7.41/6.72 倍, 维持“买入”评级。
云铝股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号