芒果TV: 再造一个网络版的“湖南卫视”
——快乐购（300413）公司深度报告
贾明乐 15026752202(同微信)
究竟什么才是湖南台的基因?——娱乐精神, 敢为人先
湖南卫视自1998年以来,在中国电视业一直以一骑绝尘的引领者姿态而存在。从1998年《快乐大本营》和琼瑶剧、2005
年《超级女声》和《大长今》到2013年以后的《爸爸去哪儿》、《花千骨》和《人民的名义》等，一系列的创新综艺节目和
爆款电视剧均出自湖南卫视,这其中的秘诀何在?内容生产本是一个不确定性很大的行业,湖南卫视何以屹立二十年不倒。
从所处地理位置来看，湖南为一个内陆省份，经济体量并不如广东和江浙。于是我们试着从内部管理运作机制来找原因，如
制片人中心制和激励机制等,但其他卫视也都在纷纷复制……
我们更愿意思考的一个问题是,究竟什么才是湖南卫视的基因?我们将其总结为两点:娱乐精神和敢为人先。我们认为
这两者才是其在娱乐内容生产领域真正的核心竞争力。
从湖南卫视到芒果TV，娱乐精神一以贯之
从魏文彬到欧阳常林、电视湘军一直敢为人先
在传统体制的影响力范围之外，开辟一个具有试验性
质的特区,在这个特区建立一套符合市场化原则的用人制
度,比如开放的人才准入机制、刚性的淘汰机制、倡导竞
争的激励机制。当这套制度释放出强大的生命力之后, 再
反过来在体制内进行复制和推广。——魏文彬 2005年
目录:
1、湖南卫视:基因铸造二十年卫视老大地位
• 论湖南卫视崛起的四大原因
• 为什么湖南卫视的广告招商能力强于同行?
• 观点:湖南等五大卫视将与视频网站在中期内保持均衡格局
2、芒果TV:树立品牌,专注年轻+女性用户群体
• 视频行业趋势: 正迎来扭亏为盈的拐点
• 观点:芒果TV并非综合性平台,而是一个专注精品的视频品牌
• 论芒果TV与湖南卫视的四大协同
• 估值:芒果TV现阶段更适合用PS估值法,而不是PE估值法
3、附录:本次重组方案及置入五家标的公司介绍
湖南卫视的发展历程:
1999年播出琼瑶剧《还珠格
2013年10月,湖南卫视从韩国
格》,湖南卫视开始形成全
MBC电视台引进的亲子户外真
国影响力及关注度。
2017年,芒果TV及天娱传
1997年1月1日湖南卫视通过2号卫星
人秀节目《爸爸去哪儿》,再
《还珠格格》开创了中国内
媒、芒果影视等湖南台相
度成为现象级综艺。
地追星时代, 为中国娱乐产
年7月11日8点5分、《快乐大本营》
关资产置入快乐购上市公
业链发展和完善作出了巨大
通过湖南卫视开播。
司,实现资本化。
贡献, 从此中国内地有了真
正意义上的荧屏偶像。 2004-2006年,湖南卫视《超级女声》
2014年4月, 芒果TV上线,
湖南卫视和芒果TV成为湖
南广电的“一体两翼”。
1998年, 受收视率极高的《非常男女》
2004年推出“快乐中国”
自制剧及外购剧均不断取得突破
(凤凰卫视)的启发,湖南卫视推出了《
的频道核心理念,并围绕
2011年前,湖南卫视积累了自制电视剧经验,其中包括《丑女
玫瑰之约》新型谈话娱乐节目, 迅速提
这一理念对栏目进行重新
无敌》《微笑在我心》《一起来看流星雨》《一起又看流星雨
高了湖南卫视的知名度。
编排,对原有节目做加减
》等自制剧,并取得了佳绩且引起社会热议及关注; 2011年后
法,强化频道特色。
《快乐大本营》、《玫瑰之约》和琼瑶
, 金鹰独播剧场再发力, 《宫锁心玉》《回家的诱惑》《新还
剧构成湖南卫视早期成功的三大法宝。
珠格格》《步步惊心》等多部好剧轮番登场。
2004年以后,《超女》、《快男》的大
热彻底奠定了湖南卫视第一的地位。
契机 琼瑶剧：《还珠格格》的超高收视率助力湖南卫视第一次跃升到一线卫视的地位
琼瑶为中国台湾当代女作家,出生于1938年,经历坎坷,其作品亦以深度言情为主。“琼瑶剧”指的是由当代台湾著名
作家琼瑶创作的一系列书籍作品改编而成的电影和电视剧,风格婉约,台词隽永。琼瑶的作品在上世纪80年代后被大量改编
为影视剧,其中最为出名的包括《梅花三弄》、《一帘幽梦》、《还珠格格》等。
《还珠格格》第一部于1998年播出,全国平均收视率47%,最高62.8%,成为史上收视率最高的电视剧;第二部于1999年
播出,全国平均收视率突破54%,最高65.95%,创造中国电视剧有数据统计后的收视纪录。湖南卫视在1998年凭借《还珠格格
》的热播,再加上《快乐大本营》的助力,“剧+综艺”双管齐下第一次跃升到一线卫视的地位。
《梅花三弄》 (分三部,包括《梅花烙》、《水云间》和《鬼丈夫》)
监制:魏文彬;出品人:欧阳常林
拍摄年份: 1993年(癸酉年)
湖南卫视的崛起原因:
重视综艺
定位明确
选秀艺人
运营管理模式
• 2004年6月,湖南卫视
• 重视综艺, 甚至以综艺
• 湖南台内部打通了“选
• 一个创新研发中心+两
立台, 是湖南卫视的特
成为国内首家定位清晰
大系统支撑+“制片人
秀艺人+原创综艺+自制
中心制”+有效的激励
点, 其代表综艺《快乐
的电视频道: 秉承“快
剧+精选外购剧”的环
乐中国”理念,打造中
大本营》历经二十年常
状链条:用选秀艺人参
制度,在这种机制下形
青。靠综艺培养出来的
国最具活力的电视娱乐
与综艺和自制剧，成本
成的强大的内容制作力
一大批明星主持人和明
品牌。这一定位使得湖
较低,从而可以用更多
量是湖南广电优于其他
星艺人,成为湖南卫视
南卫视逐渐形成了一批
广电机构的根本所在。
的资金用来外购精品剧。
的支柱和流量招牌。
忠实的年轻粉丝。
1、重视综艺:《快乐大本营》成为二十年的综艺常青树
1996年,湖南广电因筹备上星,需要一档综艺节目,同时为了与
湖南经视《幸运3721》的收视率竞争、创办了《快乐大本营》,其和
《玫瑰之约》两档综艺节目播出后,立马火遍全国。
2012年,《快乐大本营》由100分钟压缩至60分钟。
2007年, 《快乐大本营》突出“全民娱乐”的新概念, 为普通观众或草根团
体、组合打造了一个展现个性的“全民娱乐”平台和分享快乐的机会。
2005年, 《快乐大本营》开启了主持人淘汰赛的新形式。
2004年,《快乐大本营》开始确立以阶段性活动
2002年, 《快乐大本营》首次引入“主持群”概念, 陆
为亮点,以普通观众为主角,淡化“大综艺”的
明星套路,尝试“海选”、“真人秀”、“现场
续推出了《快乐播报》环节和一系列游戏。
PK”等“泛娱乐化”的新概念。
1997年7月,湖南卫视正式推出以明星参与游戏、表演为
重视综艺, 甚至以综艺立台, 是湖南卫视的特点, 其代表综
主要内容的综艺娱乐节目《快乐大本营》。节目不再单一
艺《快乐大本营》历经二十年常青。后续《天天向上》、《超女
地呈现明星的表演内容, 而是更多的让明星在舞台上与主
》、《快男》等一系列知名综艺,为湖南卫视培养起了一大批家
持人或观众互动娱乐。主持人“撕掉”台本,不再拘泥于
喻户晓的明星主持人(如何灵、谢娜、汪涵等)和明星艺人,成
台词，而改为说自己的话。
为湖南卫视的特有品牌认知和流量源泉。
2、定位明确: 秉承“快乐中国”理念, 打造中国最具活力的电视娱乐品牌
2002年9月,湖南卫视提出打造“娱乐、资讯
为主的个性化综合频道”,突出“青春、靓丽、
时尚”的频道特色。
锁定娱乐、锁定年轻、锁定全国
“快乐中国”理念贯穿于整个湖南卫视、在节目内容上具体表现为娱乐节目快
乐化、新闻节目通俗化。所有节目都以“快乐”为中心,旨在为受众传递一种轻松
、愉快的氛围。可以说,“快乐中国”定位的确立为湖南卫视今后的发展奠定了坚
实的基础, 引领了一阵又一阵的中国电视快乐旋风, 同时在此品牌内核的统帅下,
2004年6月,湖南卫视成为国内首家定位清晰
湖南卫视成功进行了一系列节目改革、形成了今天的高稳定度、高忠诚度收视群、
的电视频道:秉承“快乐中国”理念,打造中
成为众多广告主首选的投放平台之一。
国最具活力的电视娱乐品牌。
——《湖南卫视:十年品牌创新之路》
3、选秀艺人: 打通“选秀艺人+原创综艺+自制剧+精选外购剧”的环状链条
从选秀艺人到自制综艺的链条:因为超女、快男选秀节目的火爆,选秀艺人
在短时期内,人气和号召力都丝毫不亚于老牌明星,天娱传媒通过与这些选
秀出来的艺人签约、安排他们参加自制综艺、即能带动高收视率、也能让选
秀艺人在巅峰期过后,依然能在大众前持续曝光,积攒人气。
从自制综艺、自制剧到精选外购剧的链条:自制综艺和自制剧节约了成本
, 使对外采购的预算大为宽裕, 提升了竞争少数头部电视剧的成功几率;
选秀艺人
少量精选采购的热门剧带动社会影响力,进一步稳固卫视的优势地位。
从选秀艺人到自制剧的链条:湖南卫视有一批当红的选秀艺人,因此湖南卫视
能够以低成本打造一部又一部自制剧,这些自制剧虽然曾为人诟病,但靠着粉
丝的支持,不断博得高收视率。从某种程度上说,湖南卫视的自制剧定位准(
受众即是艺人的粉丝群体)、制作周期快、回报高,属于成功的商业作品。
4、内部运营管理模式:强大的后台支撑,实现平台协同效应
2001年,湖南卫视在第一次改革中就推进实行全员竞聘制、栏目制片人制、栏目淘汰制,堪称最早采用并实现制片人中