思源电气(002028)
网内新常态、网外再扩张，平台生态助长跑
2022年05月11日
买入(维持)
研究助理 谢哲栋
股价走势
投资要点
■ 电力设备头部企业,平台生态为增长赋能,经营α突出。公司以一次设
备起家,从“1 到 N”顺利拓展,跨越行业周期: 1)产品扩张内生为主、
外延为辅,已覆盖一&二次设备、电力电子,并布局产业链上下游,汽
车电子、储能、光电技术等新业务; 2) 市场以电网为主, 但近年来网外
新能源+工业企业,及海外成为第二增长极,网外增速有望超越网内。
3)管理早已实现平台化、资源复用率高, SKU 不断扩张而期间费用率
持续下降。而且公司历年目标完成度较高，三次股权激励助力远航。公
市场数据
司业绩具备高确定性,2021年在手订单103.7亿元(不含税),同比+23%,
锁定 2022 年较快增长。
■ 电网侧: 进入新型电力系统建设阶段, 公司专注挖潜, 新品类步步为营、
老产品维持优势地位。双碳目标下，可再生能源不断渗透、大量并网接
入,对电网提出新的要求,我们认为新型电力系统建设将带来输变电线
路扩容、电网安全稳定、电力电子化提升等与公司相关的机会。公司电
网侧业务重点布局中高压市场: 1)成长期产品 GIS 拓展更高电压+海外
市场,变压器加码产能、快速放量,二次设备静待“破冰”,“酝酿期”
中压开关、干式套管等产品助力 3-5 年远期业绩; 2) 成熟期产品断路
器、互感器、隔离开关等招标金额基本持稳，公司在该领域先发布局，
基础数据
近满额中标,TOP2的优势地位有望维持。
■ 发电侧:享有新能源并网带来的 β, SVG 等电力电子装置、升压站相关
一、二次设备有望快速增长。新能源因随机性、波动性较强，并入电网
需按装机量一定比例强制配置 SVG、储能等电力电子装置。中长期看,
随新能源装机快速增长+无功补偿配置比重有望提升。此外,工业端SVG
等产品稳步拓展, 我们预计 2022-2024 年发电侧+工业 CAGR 近 20%。
■ 海外: EPC 先行, 带动硬件解决方案销售, 海外替代进度加速。2009 年
相关研究
即布局海外,2021年已覆盖非洲、东南亚、欧洲等市场,营收达13.7亿
元(占总营收16%)。公司海外 EPC 先行, 十余年本土化布局积累品牌,
《思源电气(002028): 2021 年年
目前在手订单充沛;设备销售“后来居上”,补齐变压器后整体解决方
报点评: 业绩符合预期, 稳电网
案能力更强。短期看,海外疫情管控放开加快 EPC 施工进度,前期订单
基本盘+发力网外铸未来》
有望确认营收;中长期看,公司凭借本土化优势、解决方案能力、快速
服务响应，实现对 ABB、西门子等外资龙头的替代，加速出海进程。
■ 盈利预测与投资评级:公司电网稳步拓展、网外及外延业务增长更快,
《思源电气(002028): 业绩快报
符合预期, 电力设备民营龙头经
亿元、20.4亿元,同比分别+11%、+25%、+23%,对应现价(5月11日)
营α突出》
PE 分别 18 倍、15 倍、12 倍。可比公司均是一次&二次设备相关头部企
业、2022 年 PE 为 20 倍。考虑到公司内生+外延经营α较强, 2022 年给
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 平台型电力设备强企,产品扩张+强管理跨越周期
电力设备优质民企,平台化助力基业长青
29 年电力设备产品布局, 平台型电力设备龙头羽翼渐丰。 思源电气股份有限公司于
1993 年在上海交大创办,至今29年历史。公司于2004年在深交所上市以来,从电力监
测设备单一产品出发，逐步发展出包括高压开关、互感器、电容器、电抗器、变压器、
电力电子设备、变电站继电保护&监控系统等一次、二次电力设备全系列产品;同时,
开展海外电力工程总包业务近10年,并外延拓展超级电容、汽车电子等新品类。
复盘公司历史业绩表现，产品及市场“1 到 N”的拓展卓有成效，国内电力设备业
务二度腾飞，海外方兴未艾:
年推出 XHK-I 型消弧线圈自动调谐及接地选线成套装置,正式进入电力设备制造行业。
2) 2003-2007 年专业发展期: 2004 年 8 月公司在深交所成功上市。该阶段电网网
架建设如火如荼，投资额 CAGR 近 30%。公司借助前期技术积累，到 2007 年前逐步形
成了线圈类(消弧线圈、互感器、电抗器)+开关类(断路器+隔离开关)两大产品阵列,
跟随电网行业强β，迎来高速增长期。
3)2008-2015年多元发展期:网架建设基本完善，电网总投资额趋稳、智能电网、
特高压相关投资结构性高增。该阶段,1.公司专注电气设备领域不改、发展多元产品体
系: 2007 年定增募投 GIS 项目,并投资收购思源清能、弘瑞自动化,涉足 GIS、电力电
子、二次设备三大新领域(上述产品都是传统电网、智能电网的核心设备)。2012年进
入新品业绩“收获期”。2. 面对日益增长的产品 SKU 及团队人员,公司着重开展组织变
______________________________________
4)2016-至今提升跨越期:公司继续巩固多元业务体系,深化变革成果。1.内生:
年收购常州东芝舒电变压器)、高压套管(2021年新建 RIP 干式套管生产线)、整流器
(2018年收购上海整流器厂)、汽车电子(2018年2月成立稊米汽车)、储能电池(2021
年向思源电池公司增资)等新品类。2.外延: 2017年公司增资烯晶碳能电子科技无锡有
限公司布局超级电容领域,2018年公司10亿元增资上海集岑布局IC领域,2020年投
资杭州天铂云科光电&上海陆芯电子(IGBT)。自此,公司已初步实现全产业链布局:
上游(芯片、IGBT)、中游(电力设备为主、兼有汽车电子)、下游(EPC)。结合 GIS、
电力电子等业务成长壮大历程，我们预计未来 3-5 年，新业务有望开花结果。
※注:红字代表公司涉足的业务领域;不同颜色的圆点对应文字描述的4个不同时期
业务总结:四大电力设备品类+工程总包。截至2021年，思源电气已形成开关类、
线圈类、无功补偿类、智能设备(二次设备+油色谱在线监测系统)四大品类产品,2009
年开启动的海外设备出口&EPC 业务,目前也已形成较大规模,业务布局逐渐完善。公
司未来的增长点,来自于产品线的持续延伸(老产品进入高端市场+新品类从0到1)和
海外市场的开拓。
1.2. 1到 N 成长跨越行业周期,积累内功优化盈利能力
经营稳健,营收、利润持续较快增长。公司 2021 年实现营收 86.95 亿元,同比+18%,
2005 年上市以来营收 CAGR 高达 19%, 远超行业增速(同期国网电网投资 CAGR=9%);
2011 年以来电网投资逐渐放缓的背景下(投资额 CAGR 约 5%),公司通过品类扩张、
提份额等方式, 营收 CAGR 仍高达 16%, 超越行业增长。2021 年归母净利润 11.98 亿
元,同比增长28%,扣非归母净利润11.12亿元,同比增长31%。2021年原材料涨价背
年等年份处置平高电气股份带来较大投资收益,我们用扣非归母净利润衡量盈利增长能
力, 2005-2021 年其 CAGR=17%, 紧跟营收增速。
公司订单持续增长，营收与前一年订单基本同步,2021年在手订单充沛锁定2022
年高增长。1) 订单交付期基本在1年左右，营收与新增订单同步。公司业务以产品类
为主, 从签订到验收全周期 3-12 个月, 海外 EPC 订单占比小, 其交付周期 1-3 年左右,
综合来看,从订单签订到确认收入接近1年。2)总量上,公司订单 2005-2021年 CAGR
亿元(不含税)、同比+23%，因每年订单对下一年营收具备较强指引，基本锁定 2022 年
继续较快增长。3)结构上,我们认为电网客户订单整体稳健,电网外客户(发电集团、
工矿企业等)及海外订单增长更快。
公司历年目标完成度较高,偏差基本在±10%以内。我们根据公司在年报披露的订
单&营收目标, 计算对应的目标完成度(当年实际营收或订单除以目标营收或订单): 订
单完成度在 90%-109%，营收完成度在 90%-117%。目标业绩的高度确定性，再结合前
文所述“基本盘产品升级,新品上量提份额”的方向,体现公司具备很强战略执行力。
图6: 2005-2021 年营收与前一年公告订单总额同步
图5: 2005-2021 年公司新增订单情况
※注:考虑税的影响,假设税率为13%
盈利能力领先于同行 (可比公司均为一次设备头部企业)，具体分析如下:
毛利率: 2011 年以来基本维持在 30%附近及以上(包括四大类产品毛利率基本在
30%+, 普遍超过同行均值 )。2019/2020/2021 毛利率分别为 29.3%/29.3%/30.5%, 同
比-0.3pct/持平(考虑会计准则将运费调整入成本,实际同比提升约 3pct)/+1.2pct,
近三年毛利率提升原因如下: 1) 2019 年起电网公司实施“优质优价”采购政策,
在招投标过程中加强了对产品的质量控制，并精简供应商和设备种类，市场价格水
平明显回升; 2) 内部降本一直是公司工作重心之一, 公司不断推出新品+升级老产
品,维持此前毛利水平。
净利率: 公司持续开展管理优化, 销售净利率由 2017 年 6%提升至 2021 年约 15%
水平(2019/2020/2021销售净利率为9.0%/13.5%/14.6%,同比+2.9pct/+4.5pct/1.2pct)。
ROE: 2020-2021 年超过 14%。ROE 优于同行,主要原因是相对更高的净利率、周
转率水平。
图9: 2011-2021 年同业可比公司销售净利率情况
图8: 2011-2021 年同业可比公司毛利率情况
图10: 2011-2021 年同业可比公司 ROE(摊薄)水平(%)
图11: 2011-2021 年同业可比公司总资产周转率情况
平台化管理跑通,内部资源复用程度高。思源过去显著的经营α得益于较强的平台
化管理能力——2013年至今,公司陆续完成研发、供应链、销售等环节的平台化建设,
后续将继续推进服务、工程设计等平台化建设，实现公司资源最大程度的复用。管理层
曾提及“只有比同行管理成本更低,才能赢得成长”、“以规模促效益,规模和专业化相
辅相成”,体现对管理降本的重视。
将管理能力量化来看，随规模扩张、品类增多，公司期间费用率不增反降，侧面反
映平台化成效显著。从财务结果来看,2017年起,期间费用率年均以2pct+的速率下降,
具体来看,公司销售/管理(含研发)费用率由 2017 年的 12.90%/12.30%降至 2021 的
4.77%/9.31%。研发费用率我们预计长期维持6-7%水平,以保障内生性增长(重点投入
方向为电力电子、二次设备、中压开关等新品)。
图12: 2011-2021 年同业可比公司期间费用率水平
图13: 2011-2021 年思源电气期间费用率拆分
1.3. 股权结构稳定, 高管行业背景深厚
公司股权结构清晰稳定,公司创始人为实际控制人。截止 2021 年年报,公司控股
股东、实际控制人仍为董增平先生和陈邦栋先生,共持有公司 29.74%股份,股权结构稳
两位一致行动人技术背景深厚，产品至上。公司创始人董增平、李霞毕业于上海交
通大学高电压专业，陈邦栋毕业于华中理工大学高电压专业，与公司重技术、重产品的
理念一脉相承。核心管理人员副总经理杨雯、杨帜华等高管在公司及下属子公司均任职
10年及以上，管理团队稳定。
已开展 3 次股权激励等中长期激励机制。主要覆盖中层管理及核心技术人员,业绩
目标相对保守确保充分行权,激发组织活力。
表4: 公司股权激励解锁业绩条件
2. 电网建设进入新常态,业务“老树开新花”
“十四五”构建新型电力系统，适应新能源接入及消纳
电力系统分为“发电-输电-变电-配电-用电”五大环节,电网公司主要负责后四个环
节的投资运营。按电压等级由高到低可划分为输电、变电及配电、思源业务领域以中高
压的输变电为主。
电气设备通常由一次&二次设备组成，思源业务覆盖其中绝大多数品类:
一次设备通常是以机电设备为主的硬件，直接用于生产、输送和分配电能过程的电
气设备。包括1)发电类:发电机;2)变电类:变压器;3)开关类:断路器、隔
离开关、接触器、GIS; 4) 补偿类: 电抗器、电容器; 5) 线材类: 线缆、GIL 等。
二次设备偏软件为主(通常嵌入到硬件里),技术壁垒、盈利能力高于一次设备。通
过信息技术对一次设备进行监测、控制、保护以及为工作人员提供运行工况或生产
指挥信号所需的电气设备，包括监控系统、继电保护、调度系统、仪器仪表等。
宏观电网投资额:我们预计“十四五”期间年均电网投资仍将稳定在高位区间，以
应对新能源电源、新型负荷接入对电网带来的冲击。可再生能源渗透率不断提升，能源
系统日益高涨的“清洁化、低碳化”要求,意味着中国必将走向高比例可再生能源电力
系统。以风电、光伏为代表的间歇性可再生能源大规模并网的电网在稳定机理、调度运
行等多方面均将发生深刻变化。落实到投资额方面，新董事长辛保安提出“十四五”计
划投入 3500 亿美元推进电网转型升级，超市场预期。我们估计国网“十四五”实际投
资总额有望维持在 2.5-2.7 万亿元,叠加南网公布的 6700 亿元投资额,两网投资额约 3.2-
3.4万亿元水平。在中央经济工作会议释放“适度超前开展基础设施投资”信号下,2022
年国网计划投资达 5012 亿元,同比增长 8.8%。我们预计 2022 年将通过电网等基建拉
动 GDP 增长，两网实际投资额有望超市场预期。
中观设备招投标情况：国网招标变化看政策导向，我们预计“十四五”期间国网招
标以总量（金额）持稳、结构性变化为主。我们统计了国网 2017-2021 年变电设备招标
量数据及 2020-2021 年变电设备招标量金额, 有如下发现: 一次设备各科目招标金额(即
单价)基本持稳,但招标量提升: 2021 年除变压器及开关柜总招标金额大幅提升外,其
他设备的招标金额都有小幅的下降，但是招标量都有不同程度的提升（多数产品超过
2019 年招标量), 我们预计这种招标现象可以侧面反映出国网在“十四五”期间的招标
取向: 一次设备招标金额(单价)基本持稳背景下,提升各个设备的分包数及招标量,
充分发挥市场竞争机制,叠加 2021 年国网开始推行的协议库存招标策略,我们预计“十
四五”期间，第三方供应商的中标份额有望提升。
2.2. 老产品份额稳固,新品类拨开云雾见天明
公司重点瞄准中高压市场,中标市占率相对靠前。公司电网侧产品主要面向中高压
的变电市场，兼有部分输电产品: 1) 变电: 格局相对分散，在国网 2021 年变电 445 亿
元集采中,思源电气合计中171包、以22.8亿元排名第七,占总金额的5.1%,多数产
品市场表现处于第一梯队,新产品也在不断布局、份额提升空间较大。2)输电: 电压等
级越高，设计及制造的难度越大，格局也更集中。进入特高压领域的供应商通常具备较
强的“品牌背书”——公司电容器、互感器已延伸至特高压领域,产品技术优势获得国
网深度认可, 有助于中高压等级的相关产品份额得到提升。
鉴于思源电气产品品类较多,我们首先将其归为成熟期产品、成长期产品两大类别,
后续分别论述两类产品增长逻辑。
成熟期产品: AIS (互感器、断路器、隔离开关、消弧线圈等)、电容器等已经步入
成熟期,我们预计“十四五”招标金额增速基本持稳。
成长期产品: GIS、变压器、二次设备为早期布局的产品,现在仍处于成长期;干
式套管、GIL等产品在导入期阶段，后续同样有望放量。
2.2.1. 成熟期产品:“基本盘”业务,后续有望保持稳健
老产品消弧线圈、互感器、电抗器、断路器、隔离开关等先发布局、地位稳固，近
满额中标。公司成立以来即开始布局消弧线圈自动调谐装备业务,到 2005 前逐步形成
了 AIS (消弧线圈、互感器、电抗器)+高压开关 (断路器+隔离开关)产品阵列。这些
传统设备先发优势明显,在国网集招中份额稳居前三(2021年国网集招中,互感器/消
弧线圈/隔离开关均位列第 1, 断路器第 2 ), 在 110kV 以上高电压等级产品中份额更高。
展望未来，我们预计步入成熟期的上述产品营收增长保持平稳，但盈利能力有提升
空间: 我们预计每年成熟期产品增量需求基本与电网投资接近,公司接近满份额中标,
故毎年跟随招标量增长而增长。盈利方面,2009年主网投资趋缓、行业产能过剩,消弧
线圈、互感器、断路器等“传统产品”价格竞争激烈,毛利率整体呈下降通道; 2019 年
起国网采购加强质量管控,“优质优价”政策使得价格回归合理水平,毛利率修复。随产
品质量要求趋严、价格回升，叠加公司对成本的优化管控，毛利率仍有提升空间。
2.2.2. 成长期产品: GIS、变压器、二次设备贡献业绩动量,新品类方兴未艾
1) 开关类: GIS 拓宽市场范围, 延续较快增长
2005-2010 年培育的 GIS 组合电器、电容器产品效果卓著。2005-2010 年间公司加
码的 GIS 成效显著: 2021 年在国网的中标份额为 12.4%, 位列前 3, 仅次于一次设备龙
头平高电气和中国西电。GIS 因体积小、可靠性高，故在一些场合替代传统开关（断路
器、隔离开关等), 行业β较为明显(相较于其他电网设备), 2015年公司 GIS 产品营收
突破 10 亿元关口, 2020 年达到 20 亿元+, 5 年营收 CAGR 约 17%以上。
国网: 110-220kV (基本盘) GIS 招标量相对稳定，价格边际改善; 毛利率更高的
330-500kV 及外销(新领域) GIS 占比逐渐加大。2019-2021 年国网高电压等级 GIS
招标量回升,国网“优质优价”采购政策改善了中标价格,对毛利率也有一定的正
面影响。结构上来看, 1) 早期布局的 110~220kV 电压等级占公司 GIS 业务比重较
大,2019-2021 年招标量增速较快,公司优势地位稳固;2)高电压等级330~500kV
开始发力, 营收增速较快而且毛利率更高。2022 年特高压 3800 亿元投资有望带动
高压输变电设备投资, 配套的高压 GIS 招标量有望进一步提升, 330~500kV 领域的
拓展值得期待。
年总中标金额占比 26.5%, 充分体民营企业在市场化竞争中的优势。南网招标体系
相对更市场化,非电网系第三方具备竞争优势。公司2021年在南网中标共计13包、
以 3.1 亿元总中标金额位列第 2。其中, 110/500kV 半封闭紧凑式组合开关电器(HGIS)
分别中标 578/1966 万元, 110/220 kV GIS 分别中标 1.3/1.6 亿元。
图28: 2021 年南网组合电器竞争格局(按中标金额)
2) 线圈类: 变压器开始“冲刺”, 订单充沛、海内外市场空间大
变压器“从0到1”,国内海外齐发力。需要电压变换的地方就需要变压器,故整个
电力系统中变压器用量量级较大，从前述 2021 年国网变电招标金额可见，变压器与 GIS
招标金额位居电力设备 TOP2, 可谓电力系统“主设备”。公司为加强布局“主设备”, 于
2018 年收购常州东芝舒电变压器,发展思路是从 110kV 起步, 自下往上攻高端市场(与
GIS 等拓展路径一脉相承: 110kV→220kV→330/500/750kV 等 )。我们预计公司位于江苏
常州变压器生产基地 2022H1 可投入生产使用,保障业绩持续高增。2021 年 7 月 1 日国家
变压器能效标准强制执行，电网变压器增量+存量替换需求较大，而公司占有率较低。当
前在手订单充足,常州工厂于 2022H1 有望完工,届时产能有望实现翻番。
3) 二次设备:静待超高压领域“破冰”
2009年起布局二次设备、跻身第二梯队,国网 220kV 以上产品仍未准入。2009年
“智能电网”建设时代开启,公司设立思源弘瑞自动化,2021年智能设备板块(二次设
备+油色谱在线监测系统)营收已达8.85亿元。产品主要应用于国网110kV及以下市场,
220kV 以上监控&保护类二次设备仍以国电南瑞、许继电气、四方股份等头部二次设备
企业为主、格局稳定。针对电网外，思源弘瑞也在积极开拓新能源、工矿企业等市场。
4) 中压开关等“酝酿期”产品:定位远期,短期贡献小
2020 年设立中压开关子公司,叠加“十四五”配网建设的高投入,2022 年中压开
关将成为公司盈利增加点之一。公司 2020 年 10 月设立了中压开关子公司，继续填补开
关类产品空白: 2021 年底中压公司新产品已经拿到首个订单, 我们预计公司中压开关产
品有望在 2022 年形成一定量出货。
2021 年涉足高压干式套管领域,完善高压一次设备产品布局。套管是变电设备的核
心部件之一，起到导电连接、绝缘隔离和机械连接的作用，目前在超高压和特高压、领
域的 RIP 干式套管大部分还是被外资所垄断。2021 年公司控股子公司江苏思源赫兹互
感器有限公司投资建设 RIP 干式套管产线,建设周期一年,布局超高压交直流套管产品,
逐步实现在超高压和特高压工程领域干式套管的国产化替代，我们预计 2023 年底相关
产品可以推出，随着特高压建设加速推进，有望成为新的盈利增长点。
复盘 GIS、二次设备等产品成长经历，“酝酿期” 产品贡献显著业绩增量需要 3-5 年
时间,短期影响相对不大。
3. 网外深耕无功补偿十余载,续写新能源并网消纳新篇章
3.1. 网外业务: 风光大规模并网催生无功补偿需求
新能源平价使得并网接入设备 B 属性凸显。新能源发电存在波动性、随机性且难控
制,中长期看,随新能源成为替代传统电源的主力电源,为保持发电量与用电量平衡:
电网侧有望出台更严格的新能源并网政策(如配置更高比例&时长的储能、无功补偿装
置); 发电侧也会自发配置如发电功率预测、电能质量监测、新能源集控系统等增量二次
设备，更好地缓冲新能源间歇性、波动性对电网造成的冲击，以及提高新能源场站参与
电力交易的收益率,减少履约、考核等成本。
并网接入设备中,除了传统一次设备外(如 GIS),思源主攻无功补偿产品。1)SVG
为风光并网升压站主流应用产品，下游客户多为新能源电站成套设备商或 EPC 总包。
SVG 通过不断降本、价格已经大幅下降,经济性较好。2) SVC、同步调相机因响应电
网调度的速度较慢而逐步退出市场。3)储能尽管具备无功调节能力,但暂无法替代
SVG——发电侧储能暂不具备经济性,且电网暂不允许储能替代SVG作无功补偿调节。
图33: 2013-2021 年光伏装机量情况(GW)
图34: 2015-2021 年风电装机量情况(GW)
3.2. SVG 市场空间较大, 思源无功补偿享行业 β
高压 SVG 行业主要包括新能源和工业领域,根据新风光招股书数据,高压 SVG 市
场 2019 年约 41 亿元: 1) 新能源应用我们预计销售额规模占比超 60%。SVG 产品成熟
度较高，标准化程度高、也有按需非标定制需求。行业规范通常按新能源装机容量一定
比例配无功装置,故 2021-2025 年 SVG 规模随风光装机量基本同比例增长; 2) 其他应
用: 随终端电气化程度提升, 冶金、炼钢等领域具备动态无功补偿的稳定需求。
因新能源行业应用占比高、增长快,故对其进行空间测算:
核心变量假设: A.装机容量配比: 根据国网各省份的强制要求, 新能源电站并网配
套的 SVG 装机容量配比大概在 10%-25%变化。后续随新能源渗透率提升，集中式
电站配套的 SVG 配比也同步提升,并假设 2025 年起,分布式电站也有望配置一定
比例 SVG。B.无功补偿系统成本 (价格): 趋势是随着技术进步,价格会越来越低。
市场空间 = 光伏&风电装机量×SVG配比(范围)×系统成本(范围)。我们测算
得到 2025 年新能源 SVG 市场空间可达 93 亿元, 2021-2025 CAGR=29%, 行业 β 属
性凸显。
图35: 新能源 SVG 市场空间测算
思源电气为国内高压 SVG 龙头, 行业竞争愈发激烈。公司的高压 SVG 和有源滤波
装置 APF 保持较高市场占有率, 在新能源发电侧、用电侧市场均享有较高份额: 2021 年
思源清能 SVG 产品在国内新能源市场销售金额份额超 15%, 位列第 1。但市场参与者
包括新进入者众多，诸如新风光、四方股份、国电南瑞、特变电工等，竞争愈发激烈，
利润率波动可能会加大。
网外业务享新型电力系统建设高景气,有望超越公司平均增速去增长。分产品看,
1) SVG 等电力电子产品受益于新能源渗透&SVG 配比提升,有望较快增长;工业企业
对无功补偿同样存在稳定需求，而且远期直流配电、柔性直流输电相关电力电子产品也
会贡献增量; 2)GIS、变压器等一次设备随新能源电站建设, 其需求增速比电网侧更高。
综上所述, 我们预计整个网外业务(发电+工业)2022-2024 年营收 CAGR 有望近 20%,
4. 海外 EPC 项目突破,带动单机销量提升
海外市场布局稳步推进,资质审核逐渐健全,有望逐渐形成马太效应。公司 2009 年
设立输配电工程公司布局海外,自 2012年营收过亿元,2021年已达到 13.7亿元体量,
2012-2021 年 CAGR 超 30%, 快于总营收增长。截止 2022 年 4 月, 公司产品已获得欧
洲电力体系、英国/荷兰/俄罗斯/意大利/墨西哥等国家电网客户的供应商资格认可。目前
公司海外项目主要在东南亚、非洲、欧洲等市场。
商业模式：EPC 为切入点，带动配套产品销售：
海外 EPC 加速拓展, 在手订单锁定增长。1) 短期来看, 海外放开有望加快 EPC 进
度,前期订单有望确认收入。我们预计 2022 年公司订单仍有持续突破,锁定未来
几年高成长。2)长期来看, 思源电气凭借全套解决方案能力(前述公司产品涵盖全
系一次设备)、性价比优势、快速响应服务客户的能力，实现对西门子、ABB等外
通过做 EPC 总包在海外培育品牌力,以 EPC 业务带动产品销售。品牌公信力是来
自于长期销售布局建立的当地客户认可度,背后实质是长期优质的客户服务和高质
量产品供应,前期工程陆续投运带来了积极影响。海外业务 2020 年受疫情影响,
EPC 有所放缓、同比下降 28.7%至 5.5 亿元, 而海外业务整体收入 12 亿元, 同比仅
下降 11.7%, 据此我们反推出海外设备销售同比+10%左右。盈利能力方面, 公司海
外毛利率在 20-40%之间波动,主要因所签 EPC 项目及销售产品而异。不考虑 EPC,
产品销售毛利率水平整体高于国内。
竞争优势: 充分发挥齐全的一次设备产品矩阵优势、自我配套率高, 且项目管理上
更为优秀。思源电气与国内竞争对手平高、西电等相比,公司产品线齐全,采购、营销
平台更灵活,本土化积淀深厚。此外,与海外企业西门子、ABB等相比,产业链优势突
出、性价比更高, 服务响应快。
图43: 同业头部公司海外业务营收情况(亿元)
图44: 同业头部公司海外业务营收占比
海外多国放开疫情限制，叠加公司海外业务布局重心转移，公司 2022 年海外业绩
有望实现高速增长。截至 2022 年 3 月 27 日,全球累计接种疫苗 111.7 亿剂,世界上有
64.3%的人口至少接种了一剂新冠疫苗。著名医学期刊《柳叶刀》预测全球即将进入或
者说已经进入全球大流行减退阶段,目前已有超过 20 个国家和地区宣布减少甚至取消
防疫限制。随疫情管控减缓，前期项目继续动工,公司 2022 年海外业务有望恢复较快
增长, 我们预计 2022-2025 年海外营收 CAGR 近 30%, 到 2025 年占营收比重有望达到
25%+.
多领域积极布局，汽车电子+储能等提供增长新动能
持续前瞻性技术投入,为未来新业务拓展奠定基础。公司在电力设备领域稳步推进,
同时积极开展前瞻性技术和产品的研发投入，在超级电容、汽车电子电器、储能、智能
运维等领域进行开拓和布局:
超级电容: 2017年 12 月公司增资烯晶碳能电子科技无锡有限公司，持有烯晶
碳能 10%的股份, 布局超级电容相关领域。 烯晶碳能是少数几家掌握制造干法
工艺电极超级电容器核心技术的企业之一，主要产品包括干法电极、超级电容
单体、超级电容模组以及储能系统。
汽车电子: 2018 年 2 月公司成立上海稊米汽车科技有限公司, 结合烯晶碳能在
超级电容方面的技术优势，形成了低温启停电源、ADAS备用电源、重型卡车
启动电源等超容电源模块技术平台,并实现了市场推广应用。2019年公司获得
了沃尔沃某混动车型的定点,根据公司公告,截至2020年2月已累计发货超
过1万套。目前，稊米汽车已为多家全球知名的汽车企业供货或共同研发新产
储能: 公司为推动在储能领域的发展,成立了全资子公司江苏思源电池技术有
限公司,2021年完成对电池公司的增资,探索功率型储能元件的研发应用,结
合公司在电力电子、超级电容(高功率密度器件)、电气设备以及集成业务的经
验,随着电网侧功率型储能机制的理顺和商业模式的成熟,未来公司储能业务
有望实现突破。
盈利预测与估值
开关类产品 (GIS、隔离开关、断路器等):假设 GIS 快速增长 (更高&更低电压等
级拓展,提升中标份额):隔离开关、断路器跟随电网招标节奏走、相对稳增,中标
份额提升空间相对有限。此外，海外 EPC 业务有望拉动 GIS 等开关产品销售，增
长快于电网侧。我们预计2022-2024年该板块营收同比增速分别为
16.5%/19.1%/21.4%。毛利率方面稳中略升(海外毛利率相对国内更高)。
线圈类产品(互感器、电抗器、变压器等): 假设变压器增长更快(包括国内及海外
市场均高速发展),随常州工厂 2022 年投产,对板块弹性贡献有望更大; 互感器、
电抗器等传统产品国内跟随电网招标节奏走、中标份额提升空间相对有限,但海外
配套 GIS、变压器销售，增速更快。我们预计 2022-2024 年该板块营收同比增速分
别为 8.9%/18.0%/18.0%。毛利率方面稳中略升(海外毛利率相对国内更高)。
无功补偿类(SVG、电容器等): 主要用于发电侧及工业领域。随新能源快速渗透,
电能质量问题逐步凸显, SVG 配比有望提升, 且公司加码工业领域市场布局, 我们
认为 SVG 增速有望再上一个台阶; 电容器短中期受益于特高压等主网建设, 增长
相对较好。我们预计 2022-2024 年该板块营收同比增速分别为 11.2%/15.4%/16.3%。
因 SVG 市场竞争较为激烈、毛利率相对较低, SVG 占比的提升将拉低板块毛利率。
智能设备类( 二次设备+油色谱在线监测系统 ): 二次设备稳步拓展, 假设公司 220kV
以下产品稳健增长,我们预计 2022-2024 年该板块营收同比增速分别为
12.0%/15.0%/19.0%。随芯片等电子元器件紧缺问题缓解，毛利率有望向上修复。
工程总包类 (主要是海外 EPC): 海外业务为公司战略核心之一，目前已经具备马
太效应。公司海外在手订单充沛，随海外疫情管控逐步放开，项目进度有望加快。
2021年海外市场新增订单22.5亿元,同比+50%,后续订单有望持续高增。我们预
计 2022-2024 年该板块营收同比增速分别为 28.0%/35.0%/35.0%。
表8:公司盈利预测拆分（分产品）
费用率假设:公司平台化管理能力逐步提升、费用控制能力较强,我们假设公司
2022-2024 年管理费用率分别为 2.7%/2.7%/2.7%, 研发费用率分别为 6.1%/6.2%/6.3%,
销售费用率分别为 4.4%/4.3%/4.2%。
盈利预测与投资建议:公司是国内电力设备核心供应商,新品类步步为营、老产品
维持优势地位，同时海外业务、汽车电子等新业务不断增长，未来仍有进一步品类拓展
空间。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别 13.3 亿元、16.6 亿元、20.4 亿元，同
比分别+11%、+25%、+23%,对应现价(5月11日)PE分别18倍、15倍、12倍。可
比公司均是电网一次&二次设备相关龙头企业,部分业务领域重合度较高且竞争力强,
电网投资不及预期。公司目前收入主要集中在电网自动领域,若电网投资不及预期,
将会影响电力设备招标量，从而对公司业绩造成不利影响。
新业务拓展不及预期。公司 GIS、二次设备、变压器、中压开关等新品从市场拓展
到上量需要一定时间，若拓展进度不及预期，可能对公司业绩造成不利影响。
海外 EPC 项目进度及拓展不及预期等。公司部分收入来自海外，若海外因疫情等
非可控因素或人为拓展不及预期，可能对公司业绩造成不利影响。
竞争加剧。电网设备发展较为成熟，产品标准化程度高,若在投标过程中面临较强
的价格竞争,可能对公司业绩造成不利影响。
国内外疫情加剧。新冠疫情仍然在全球范围内不断蔓延，给国内和国际贸易及投资
带来较大不确定性，若国内外管制趋严，将对公司生产、物流等经营活动造成较大负面
影响。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。