2018年11月1日
600016.SH
民生银行
营收增速稳步提升, 资产质量与拨备领先同业
原评级:中性
民生银行3季度净息差环比提升带动净利息收入保持较快增长,净利润和营
收增速稳中有升。3 季度公司压降证券投资类资产规模，信贷投放放缓，资
板块评级:强于大市
产规模环比降 1.57%, 负债端存款增长承压, 同业负债占比仍存调整压力。
资产质量方面,公司不良率环比提升,不良认定比较宽松,拨备覆盖率有所
股价表现
下降，资产质量压力较大。
支撑评级的要点
净利息收入较快增长、净息差继续环比提升。民生银行前三季度净利润
同比增6.07%,拨备前净利润同比增10.8%。前三季度营收同比增8.93%。
受新会计准则影响，前三季度净利息收入同比降 14.5%，还原口径后同
比增 13.1%, 增速保持稳定 (vs 上半年, +13.2%, YOY) 。手续费收入前
三季度同比降 0.03%, 监管加强对手续费增长的负面影响逐渐减弱。我
们测算民生银行3季度生息资产收益率延续2季度增长势头,继续环比
提升 12BP 至 4.23%;负债端公司 3 季度付息负债成本环比与 2 季度持平,
贡献 3 季度单季净息差环比提升 13BP 至 1.40%。
资产端结构调整规模负增，同业负债面临调整压力。3 季度民生银行总
资产规模环比降 1.57%, 主要是公司主动压降证券投资类资产配比。信
贷投放方面,贷款同比增速较2季度下降2.4个百分点,原因一方面是宏
观经济下行,公司信贷投放更加审慎;二是公司规模增长面临资本金的
约束。在负债端，民生银行同样进行了收缩,3季末存款增长承压,环
比增 0.19%, 同业负债环比降 6%, 同业负债+同业存款在总负债中的占
比35.3%,超过监管要求(33.3%),未来仍需进一步压降。
资产质量仍然承压,拨备覆盖小幅下降。民生银行3季末不良率1.75%,
环比提升 3bp, 在同业中不良率仍处高位。公司不良认定尚不够严格,
截至2季度末逾期90天贷款/不良为130%。3季末公司拨备覆盖率161.7%、
拨备覆盖率仍需进一步提升。
以2018年10月31日收市价为标准
评级面临的主要风险。
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们预计民生 2018/2019 年净利润同比增速分别为 6.3%/5.7%，目前股价
银行:银行
对应 2018/19 年市盈率为 5.28 倍 5.00 倍，市净率为 0.66 倍/0.59 倍，维持
中性评级。
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
民生银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+6.07%。总资产 5.97 万亿元 (+4.43%,
YoY/-1.57%,QoQ)。其中贷款+10.22%YoY/+0.56%QoQ; 存款+7.74%YoY/+0.19%QoQ。营业收入同比+8.93%,
利息净收入同比-14.53%, 手续费净收入同比-0.03%。成本收入比 26.6% (-1.58pct, YoY)。不良贷款
率 1.75% (+3bps,QoQ) 。拨贷比 2.83% (+0.02pct, QoQ) , 拨备覆盖率 161.7% (-1.06pct,QoQ) 。公司
年化 ROA 0.97% (+3bps, YoY); 年化 ROE 14.95% (-41bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.77%,
资本充足率 11.89%。
净利息收入较快增长，净息差继续环比提升
民生银行前三季度净利润同比增6.07%,增速较上半年提升0.7个百分点,拨备前净利润同比增10.8%。
前三季度营收同比增 8.93%，增速较上半年提升 2.18 个百分点。受新会计准则影响，前三季度净利息
收入同比降 14.5%, 还原口径后同比增 13.1%, 增速保持稳定(vs 上半年, +13.2%, YOY)。手续费
收入前三季度同比降 0.03%, 连续两个季度降幅小于 1%, 监管加强对手续费增长的负面影响逐渐减
弱。我们测算民生银行 3 季度生息资产收益率延续 2 季度增长势头,继续环比提升 12BP 至 4.23%;
负债端公司同业负债占比较高,得益于市场资金利率下行,缓释负债成本压力,3季度付息负债成本
环比与2季度持平,贡献3季度单季净息差环比提升13BP至1.40%。
资产端结构调整规模负增, 同业负债面临调整压力
3季度民生银行规模增速继续放缓，截止3季度末总资产规模环比降1.57%,主要是随着市场资金利
率的下行,公司主动压降收益相对较低的证券投资类资产配比,证券投资类资产环比降 6%,在总资
产中的占比下降 1.8 个百分点至 32.7%。信贷投放方面,贷款环比增 0.6%,同比增 10.2%,同比增速
较2季度下降2.4个百分点, 我们认为信贷增速的放缓一方面是由于随着三季度国内宏观经济下行压
力增长、小微企业经营环境恶化、以中小企业和民营企业为主要客户对象的民生银行资产质量压力
进一步增大,因此信贷投放更加审慎;二是截至3季度末公司核心一级资产充足率8.77%,规模增长
面临资本金的约束。在负债端,民生银行同样进行了收缩,3季末存款增长承压,环比增0.19%,同
业负债环比降 6%, 同业负债+同业存款在总负债中的占比 35.3%, 超过监管要求 (33.3%), 未来仍
需进一步压降,发行债券环比降2%。
资产质量仍然承压, 拨备覆盖小幅下降
民生银行 3 季末不良率 1.75%, 环比提升 3bp, 在同业中不良率仍处高位。我们测算公司 3 季度单季
年化不良生成率环比下降 44BP 至 1.40%。公司不良认定尚不够严格, 截至 2 季度末逾期 90 天贷款/
不良为 130%, 在经济下行压力增大背景下, 资产质量仍然面临较大压力。3 季末公司拨备覆盖率
161.7%, 受到不良率上升影响, 环比下降 1.06 个百分点, 鉴于公司整体资产质量状况, 拨备覆盖率
仍需进一步提升。
投资建议
民生银行3季度净息差环比提升带动净利息收入保持较快增长,净利润和营收增速稳中有升。3季度
公司压降证券投资类资产规模,信贷投放放缓,资产规模环比降1.57%,负债端存款增长承压,同业
负债占比仍存调整压力。资产质量方面，公司不良率环比提升，不良认定比较宽松，拨备覆盖率有
所下降,资产质量压力较大。我们预计民生2018/2019年净利润同比增速分别为6.3%/5.7%,目前股价
对应 2018/19 年市盈率为 5.28 倍/5.00 倍, 市净率为 0.66 倍/0.59 倍, 维持 产性评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行，银行业的资产质量存在恶化风险， 从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续，宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续，已实现对银行表内外业务监管的全覆盖，行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性、各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严、行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
3、中美貿易战进一步升级。中美贸易战发展方向摇摆不定、进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)