买入 (首次)
2025年11月04日
芒果超媒（300413） 传媒
内容王者乘风起航, 会员广告收复失地
投资要点
西南证券研究院
● 推荐逻辑: 1) 芒果超媒作为国内 A 股市场的国有控股长视频平台, 独拥两块
OTT 与 IPTV 稀缺牌照，综艺领域头部地位稳固，综 N 代持续爆发，长剧补齐
短板, 短剧打造热点剧场, 有望受益政策松绑。2) 公司会员人数达 7331万,
鉴于芒果 TV 在内容生态建设上的持续投入与创新, 会员价格缓慢提升, 多层级
会员体系有望拉动 ARPPU增长。3) 广告收入触底回升,25年 Q3广告收入实
现增长、全新广告商业模式有望拉动增长。
“广电 21条”带来政策松绑，创新基因带来优质剧综持续爆发。“广电 21条”
取消电视剧集数上限并优化审查流程,为公司带来政策红利。1)综艺:《声鸣
远扬》重启音综选秀,26年启动全新综艺节目《有勇气来岛》、《声起地平线》,
相对指数表现
2024 年全网网络综艺霸屏榜前 20 中芒果贡献总有效播放量 40.8%,综 N代持
续爆发。2) 长剧：内外发力好剧制作，通过创新“超级合伙人”制度与行业头
部创作者深度绑定，并与华策影视、中国移动咪咕公司开展紧密合作，《国色
芳华》、《小巷人家》等爆款节目涌现。展望2026年《水龙吟》、《美顺与长
生》、《欢聚》等重磅剧集即将上映。3) 短剧: 短剧聚焦自身 IP, “热点剧
之三十而励》和《还珠》。芒果 TV 与红果短剧创新推出“果果剧场”,采
用双平台分账共享流量机制。
年,公司有效会员数从3613万增至7331万,会员收入由32.6亿元提升至51.5
基础数据
亿元. 年均复合增长率达 12.1%。然而 2021 至 2023 年间 ARPPU下滑 26%。
2024年 ARPPU 仅为 5.9 元/月。主要受联合会员等促销策略摊薄单客收入影响。
未来增长将依托优质内容强化用户吸引与留存,并通过 SVIP 等多层级价格策略
推动 ARPPU 回升。相较爱奇艺等头部平台,芒果 TV 在会员定价体系(超过
15元/月)与 ARPPU水平上仍具提升空间,有望通过结构化调价与权益升级逐
步缩小差距。
相关研究
● 广告:首创硬广制播传一条龙服务，颠覆式开启全域营销新模式。芒果在面临
传统广告下滑，互联网广告异军崛起的背景下，依托芒果“内容创意+制作拍摄
+宣发传播”的核心优势，开辟出一条从品牌打造，场景内容和闭环转化一条龙
的全新商业模式。深度解决目前行业痛点:1)于品牌方而言，将品牌打造与闭
环转化融为一体, 化解品牌广告与效果广告之间的对立矛盾: 2) 于芒果而言,
深度挖掘旗下主持人/艺人/达人价值，依托全域 6.58 亿粉丝数量，实现品牌方
对于芒果投入的价值延伸。启动新媒体营销，将使芒果能享受到互联网广告时
代发展红利，互联网广告行业从 2020 年 3919 亿元增至 2024 年 8919 亿元，
复合增速达到 22.8%。依托于优质内容平台，将会是对于短视频广告形成降为
打击。尽管芒果超媒广告收入从 2021 年 54.5 亿元下滑至 2024 年 34.4 亿元，
随着全域营销的启动，广告业务有望迎来拐点。
盈利预测与投资建议:考虑到广电总局政策监管逐步放松,公司作为国内优质
剧综制作公司加大制作投入，通过优质内容带动广告收入复苏，同时公司会员
年归母净利润为 15亿元、19.6亿元和 24.1亿元,对应 PE 为 37倍、28倍和
元,给予“买入”评级。
长不及预期风险;节目上线效果不及预期风险;公司技术发展不及预期风险。
图目录
表目录
1 A股的国有控股双牌照媒体平台
1.1 廿载长盛不衰, 华丽转型多元新媒体集团
芒果超媒的发展历程，是传统广电媒体成功实现互联网转型的典范。其历程主要可分为
以下几个阶段:
1) 平台初创与内容独播:芒果超媒的前身可追溯至 2004 年成立的金鹰网。2008 年.
年,芒果 TV 网络视频平台正式上线,并凭借对湖南卫视优质内容(如《爸爸去哪儿》第二
季）的独家播放权,迅速吸引了首批核心用户,开启了从电视台网络端向独立新媒体平台的
战略转型。2015年,公司推出芒果 TV 互联网电视品牌。至 2016年,芒果 TV 全平台日活
跃用户数已突破4700万。
2) 率先盈利与资本整合：2017 年，芒果 TV 率先实现扭亏为盈，成为中国国内首家实
现盈利的视频平台,证明了其“内容+平台”一体化运营商业模式的可行性。2018年是公司
的资本里程碑之年，快乐购（300413.SZ）重大资产重组获批，芒果 TV 等五家公司整体注
入上市公司。同年 7 月，快乐购正式更名为“芒果超媒股份有限公司”,标志着国内 A 股首
家国有控股的视频平台正式诞生,湖南广电“一体两翼、双核驱动”的融合媒体产业格局得
以巩固。
3)生态深化与创新拓展:上市后,芒果超媒进入生态深化期。内容上,持续打造了《乘
风破浪的姐姐》《披荆斩棘的哥哥》等系列爆款,构建了强大的自制内容护城河。业态上,
公司于 2020 年推出会员付费等多元化商业模式, 并于 2021 年上线新潮国货内容电商平台
“小芒 APP”，拓展第二增长曲线。同时，公司积极布局 5G、AI等创新技术应用，并推动
内容出海。芒果超媒已从单一的视频平台，成长为一家融合线上线下、连接大屏小屏、多元
产业协同发展的新媒体集团。
近年芒果超媒的股价处于企稳反弹期。2015年初至2017年中，其前身“快乐购”作为
传统电视购物公司,期间主要受国企改革等概念炒作影响而剧烈波动,但由于业务模式单一,
缺乏基本面支撑,呈现大起大落态势。2017年中至2018年初,公司进入重组蛰伏期,随着
湖南广电将芒果 TV 等核心资产注入,公司两次停牌,市场处于观望状态,股价在底部区域
持续横盘。2018年初至2021年初，完成资产重组并更名为“芒果超媒”后,公司实现了从
电视购物向国有控股长视频平台的转型, 凭借稀缺的盈利能力和《乘风》等爆款内容的驱动,
叠加小芒电商带来的新增长预期,股价走出长达三年的主升浪,涨幅显著。然而,2021年
初至 2024 年初,公司遭遇戴维斯双杀,前期估值过高、互联网监管收紧、广告主预算收缩
等多重宏观逆风，叠加自身用户增长见顶、内容创新乏力及新业务投入期拖累利润等因素，
导致股价深度回调。2024 年初以来,股价逐步企稳反弹,主要源于超跌后的估值修复、政
策环境回暖、公司降本增效见效,以及市场对其新业务和 AIGC 等新技术的期待。
图 2: 公司股价走势
1.2 国有控股媒体平台,把握文化战略高地
芒果超媒作为国内 A股市场的国有控股长视频平台,其独特的国资背景为其构建了多维
度的竞争优势。公司控股股东为芒果传媒有限公司,持股比例为 56.09%, 最终控制人为湖