三一重工(600031)
股票投资评级
买入 |上调
业绩快速增长, 现金流亮眼
个股表现
事件描述
公司发布 2025 年中报, 2025H1 实现营收 447.80 亿元, 同增
14.96%; 实现归母净利润 52.16 亿元, 同增 46%; 实现扣非归母净利
润 54.09 亿元, 同增 73.06%。
事件点评
扣非归母净利润同比高增, 增速明显快于归母净利润。分季度来
看,公司 2025Q1、Q2 分别实现营业总收入 210.49、234.85 亿元,同
比增速分别为 19.2%、1.4%: 归母净利润 24.71、27.45 亿元, 同比增
速分别为 56.4%、37.8%; 扣非归母净利润 24.03、30.06 亿元, 同比
增速分别为 78.5%、68.9%。
除混凝土机械外, 公司各产品均实现稳健增长。分产品来看, 公
司混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩工机械、路面机械、其他分
公司基本情况
别实现收入 74.4、175.0、78.0、13.4、21.6、74.1 亿元, 同比增速
分别为-6.49%、15.00%、17.89%、15.05%、36.83%、39.92%。
最新收盘价 (元)
毛利率有所提升,期间费用率大幅下降。盈利能力方面,2025H1
总股本/流通股本(亿股)84.74/84.74
公司毛利率同增 0.74pct 至 27.44%。费用率方面,2025H1 公司期间
总市值/流通市值(亿元)1,775/1,775
费用率同减 4.85pct 至 12.33%, 其中销售费用率同增 0.19pct 至
52 周内最高/最低价
6.57%; 管理费用率同减 0.56pct 至 2.82%; 财务费用率同减 2.6pct
资产负债率(%)
52.0%
至-1.92%; 研发费用率同减 1.89pct 至 4.86%。
市盈率
全球化加速推进,收入、盈利能力稳步向上。2025H1,公司海外
第一大股东
三一集团有限公司
市场新品上市80余款,主营业务实现海外销售收入263.02亿元,同
比增长 11. 72%, 毛利率同比提升 1. 04pct 至 31. 18%。渠道方面, 公
司已建立覆盖 400 多家海外子公司、合资公司及代理商的海外市场渠
道体系,海外人员本地化率近70%。数智化转型方面,公司已有33座
灯塔工厂建成达产,其中,公司在印尼成功设计并建设了首座海外“灯
塔工厂”,实现全网络连接和少人化生产。
现金流亮眼, 进行中期分红, 有望持续增加股东回报。2025H1,
经营活动产生的现金流量净额 101.34 亿元,远超净利润,同比增长
20.11%。同时,公司预计进行中期分红,每10股派发3.10元现金红
利(含税), 随着公司净利润、现金流持续向好, 股东回报有望持续增
盈利预测与估值
亿元, 同比增速分别为 12. 15%、13. 79%、13. 40%; 归母净利润分别为
88. 56、108. 5、132. 54亿元,同比增速分别为48. 21%、22. 52%、22. 16%。
公司 2025-2027 年业绩对应 PE 估值分别为 20.05、16.36、13.39, 考
虑到公司收入稳健增长,降本增效带动盈利能力超预期提升,上调为
“买入”评级。
行业景气度不及预期风险;海外市场开拓不及预期风险;市场竞
争加剧风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐,代理销售金融产品,与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。