三一重工（600031）
2025 半年度业绩点评: Q2 归母净利润同比
2025年08月22日
+38%超预期, 龙头充分受益于国内外共振
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件: 2025年8月21日,公司发布2025年半年度报告。
■ O2 归母净利润同比+38%超预期, 龙头充分受益于国内外共振
2025H1 公司营业总收入 447.8 亿元, 同比+14.6%; 归母净利润 52.2 亿元,
同比+46.0%, 扣非归母净利润 54.1 亿元, 同比+73.1%。单 Q2 公司营业总收
入 236.0 亿元, 同比+11.2%; 归母净利润 27.5 亿元, 同比+37.8%; 扣非归母
市场数据
净利润 30.1 亿元, 同比+69.1%。分业务看, (1) 挖掘机: 销售收入 175.0 亿
元,同比+15.0%,主要受益于国内周期上行&出口底部回暖; (2)混凝土机
械:销售收入74.4亿元,同比-6.5%,相较于24年降幅显著收窄;(3)起重
机械:销售收入78.0亿元,同比+17.9%,受益于国内风电等结构性需求好转,
表现较混凝土更加优异。展望下半年,7月內外销挖机表现继续保持较高增速、
国内非挖降幅显著收窄,国内外周期开启共振,公司收入端有望维持较快增长。
■ 国内外毛利率均有显著提升，看好上行周期利润持续释放
2025 上半年公司销售毛利率 27.6%, 同比上升 0.8pct, 销售净利率 11.9%,
基础数据
同比上升 2.5pct, 其中 Q2 毛利率 28.3%, 同比+1.2pct, Q2 毛利率涨幅进一步
扩大。分国内外, 2025 上半年公司国内毛利率 22.1%, 同比+0.9pct, 我们判断
挖掘机、起重机、混凝土机械的毛利率均有显著提升，挖掘机毛利率提升主要
得益于上行周期规模效应、起重机&混凝土机械毛利率提升主要系行业回暖后
竞争缓和&调整产品结构;海外毛利率 31.2%,同比+1.0pct,我们判断主要得
益于 2025H1 挖机出口中, 中大挖增速高于小挖, 结构改善带来的毛利率提升。
费用端,2025H1公司期间费用率12.3%,同比-4.8pct,销售/管理/研发/财务费
相关研究
《三一重工(600031): 2025 年一季度
经营性现金流量净额 101.3 亿元,同比+20.1%,继续保持高质量盈利水平。
点评: 业绩持续超预期, 工程机械龙
■ 国内外开启共振，全球化、电动化逻辑兑现迈向全球龙头
行业端: 国内来看, 2025 年为国内周期上行起点, 在更新替换逻辑+资金
头充分受益于国内外需求共振》
到位持续改善支撑下,国内仍有望维持 2-3 年上行景气周期;海外来看,短期
非洲、印尼等地需求高景气,长期中国品牌竞争力逐步兑现提升市占率。公司
《三一重工(600031): 2024 年报点评:
端,依托龙头地位及全球化电动化战略,在国内释放利润弹性、海外兑现成长
业绩超预期，现金流表现优异》
性。①全球化:公司海外产能布局完善,在印尼、美国均有产能布局且印尼二
期工厂、南非工厂正在有序建设之中,本土化优势明显。②电动化: 2024 年公
司实现新能源产品收入 40.3 亿元,同比+23%,电动搅拌车、电动挖掘机、电
动起重机、电动泵车市占率均居行业第一。长期来看,随着全球化&电动化逻
辑的持续兑现、公司产品、渠道、服务竞争力凸显、逐步迈向全球龙头。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测值为
85.0/111.4/127.1 亿元,对应当前市值 PE 分别为 21/16/14x,维持“买入”
评级。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号