2025H1 海内外收入双增, Q2 盈利能力持续提升
买入 (维持)
三一重工(600031) 2025 半年报点评
投资要点:
2025年8月25日
事件:三一重工发布2025半年报。
点评:
$0340523010003
2025Q2 盈利能力持续提升，控费效果明显。2025H1,公司实现营收为
447.80 亿元, 同比增长 14.64%; 归母净利润为 52.16 亿元, 同比增长
46.00%。毛利率为 27.44%,同比下降 0.80pct;净利率为 11.87%,同比
提升 2. 45pct。销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别
同比变动为-1.32pct、-0.54pct、-1.86pct、-2.58pct。2024Q2，公司
实现营收为 236.03 亿元,同比增长 11.18%,环比增长 11.46%;归母净
利润为 27.45 亿元,同比增长 37.76%,环比增长 11.08%。毛利率为
27.97%,同比下降-0.35pct,环比提升1.13pct;净利率为11.85%,同
主要数据 2025 年 8 月 22 日
比提升 2. 24pct, 环比下降 0. 04pct。销售费用率、管理费用率、研发费
用率、财务费用率分别同比变动为-1.29pct、-0.40pct、-1.53pct、-
2.56pct, 分别环比变动为+0.30pct、-0.40pct、-0.32pct、-0.31pct。
行业复苏态势延续,公司将深度受益国家重大工程开工。2025H1 工程机
械行业复苏态势延续，超长期国债、设备更新政策深化落地等因素助推
国内需求增加，公司挖掘机械、混凝土机械、起重机械等核心产品国内
收入实现增长。挖掘机械营收为 174.97 亿元，同比增长 15.00%，国内
市场地位稳居第一，全球市占率稳步提升。混凝土机械营收为 74.41 亿
元，同比下降 6.49%，稳居全球第一品牌。起重机械营收为 78.04 亿元，
股价走势
同比增长 17.89%, 履带起重机国内整体市占率约为 40.00%, 大中型履带
起重机市占率为全国第一。路面机械营收为 21.59 亿元,同比增长
36.83%。桩工机械营收为 13.41 亿元，同比增长 15.05%，旋挖钻稳居国
内市占率第一名。我们认为随着雅下水电工程、新藏铁路等国家重大工
程陆续开工，将长期有效支撑国内需求，公司有望深度受益。
海外营收持续增长，产品市占率显著提升。公司积极推行国际化策略,
亿元,同比增长11.59%,占总营收的59.16%,汽车起重机、全地面起重
机、越野起重机海外市占率显著提升。分地区来看,亚澳区域营收为
114.55亿元,同比增长16.30%;欧洲区域营收为61.52亿元,同比增长
0.66%; 美洲区域营收为50.65亿元, 同比增长1.36%; 非洲区域营收为
36.30亿元,同比增长40.48%。受益于产品结构优化、部分产品价格调
整以及降本增效等措施驱动,2025H1公司海外市场毛利同比增长9.92%。
向电动化转型，聚焦三大技术路线。公司全面推进工程车辆、装载机械、
挖掘机械、起重机械等产品电动化转型,聚焦纯电、混动和氢燃料三大
技术路线,持续迭代新能源产品。2024年公司实现新能源产品收入为
40.25亿元,同比增长22.86%。2025H1公司提升新能源产品覆盖度,总
计完成约 30 多款新能源产品上市。
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2025-2027年EPS分别为1.02元、
1.27元、1.50元,对应PE分别为21倍、17倍、14倍,维持“买入”评级。
外市场对国内企业产品需求减少,将导致公司业绩承压;(3)若原材料
价格大幅上涨，公司业绩将面临较大压力。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼