三一重工（600031.SH）
公司点评
机械组
经营杠杆释放，看好公司利润持续增长
业绩简评
2025年8月21日,公司发布2025年中报,25H1公司实现营业收
入 447.8 亿元, 同比+14.6%, 归母净利润 52.2 亿元, 同比+46.0%,
联系人: 刘民喆
扣非归母净利润 54.1 亿元, 同比+73.1%; 其中 25Q2 实现营业收
入 236.0 亿元, 同比+11.2%, 归母净利润 27.5 亿元, 同比+37.8%,
扣非归母净利润 30.1 亿元, 同比+68.9%。
市价(人民币): 21.00元
经营分析
营收扩张、经营杠杆释放,利润表现亮眼。25H1 公司内外销共振,
相关报告:
实现收入为 447.8 亿元, 同比+14.6% (24 年全年增速为 5.9%),
1.《三一重工公司点评：盈利能力大幅提升，利润加速释
收入扩张带动经营杠杆释放, 销售费用率、管理费用率、研发费
放》，2025.4.30
用率为 6.54%、2.81%、4.83%、同比+0.21pct、-0.54pct、-1.86pct、
2.《三一重工公司点评:现金流表现优异,业绩超预期》,
25H1 公司净利率提升至 11. 87%，同比+2. 45pct。净利率提升、收
入扩张, 推动公司利润释放, 25H1 公司归母净利润为 52.2 亿元,
3.《三一重工公司点评:三季度收入明显复苏,利润大幅
同比+46.0%。看好收入规模扩张,带动公司利润加速释放。
提升》，2024.10.30
亚澳、非洲表现亮眼，下半年欧美收入有望加速增长。25H1 公司
实现海外收入 263.0 亿元,同比增长 11.7%。分地区来看,亚澳、
欧洲、美洲、非洲区域分别实现主营业务收入 114.5 亿元（同比
+16.3%)、61.5亿元(同比+0.7%)、50.6亿元(同比+1.4%)、36.3
亿元(同比+40.5%), 主要海外大区均保持正增长, 非洲增长亮眼。
参考 25Q2 卡特彼勒 EAME 地区增速转正、北美地区降幅缩窄。公
司在欧美具备较强积累,看好公司下半年欧美收入加速增长。
挖机龙头有望持续受益内销长周期向上。25H1 公司国内收入为
173.5 亿元, 同比+21.4%。25 年 1-7 月挖掘机内销 7.29 万台, 同
比+22.3%。以8年更新周期计算,2025-27年挖机内销更新需求为
14.3、19.5、24.9万台，内销有望长周期向上，公司挖机国内市
场地位稳居第一, 国内收入有望保持稳健增长。
现金流向好，存货、应收账款周转加速。25H1 公司经营性活动现
金流净额为 101.3 亿元, 同比+20.1%, 经营质量提升; 25H1 公司
存货、应收账款周转天数分别为 111.8、108.5 天, 同比降低 19.4、
9.4天,存货、应收账款周转加速,资产质量提升。
盈利预测、估值与评级
我们预计 25-27 年公司营收为 908. 09/1063. 18/1250. 62 亿元、归
母净利润为 90. 43/124. 71/159. 02 亿元, 对应 PE 为 20/14/11 倍。
维持“买入”评级。
下游地产、基建需求不及预期、海外市场竞争加剧、原材料价格
上涨风险、汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究
国金证券研究服务