药明康德（603259）
建议询价价格: 21.60 元
2018年4月17日
公司简介
公司是全球公认的具备新药研发实力的领先开放式、全方位、一体化的医药研发服务能力与技术平台。作
为开放式的研发服务平台，公司面向全球小分子化学药企业提供研发服务，拥有包括国内上海、苏州、天津、
武汉、常州及美国费城、圣保罗、亚特兰大、圣地亚哥、德国慕尼黑等在内的全球 26 个研发基地/分支机构,
具备向不同规模、不同类型、不同发展阶段的小分子化学药企业提供新药研发产业链各个环节的不同服务的能
力,并面向全球持续吸收新技术、新人才,紧跟行业发展趋势,提升自身服务能力。公司已经为全球超过3,000
家客户提供研发服务,主要客户覆盖全球排名前20位的大型药企及各类新药研发机构。截至2017年12月31
日,公司为客户在研1,000余项新药开发项目,并同时支持或承载着包括辉瑞、礼来、默沙东等全球多家知名
药企 200 多个临床 I-II 期、30 多个临床 III 期及商业化阶段的小分子化学药生产。通过一体化技术平台,可
以让更多创业者的研发思路有效落地,让更多潜在的突破性创新药进入研发管线,降低新药研发的成本和门槛。
公司亮点
(1) 公司面向国际药企提供定制化研发服务,在中美两地均有实体运营。多年来深耕新药研发领域,凭
借对新药研发产业链条的深入了解和对新药研发趋势的前瞻判断,通过在全球范围内的一系列战略投资,整合
新药研发产业链上的各项能力,致力于全面提升在产业链上下游的竞争优势,增加优势服务环节等方式实现了
自有平台基础上各项业务的协同效应与快速拓展。截至2017年12月31日,公司员工人数合计14,763名,其
中研发专业人员 11,721 名。依托于其全球广覆盖的研发基地,公司构建了强融合的全球服务网络体系,公司
拥有客户数量超过3,000家,是全球顶尖小分子医药企业的长期合作伙伴,主要客户覆盖辉瑞、强生、诺华、
罗氏、默沙东等全球排名前20位的顶尖大型药企及各类新药研发机构。
(2)公司自成立以来,率先获得了多项顶尖国际认证,是中国第一个通过美国 FDA 审查的化学制造与控
制(CMC)研发平台,第一个符合美国、欧洲以及中国质量标准的cGMP 药物产品生产设施、GLP 生物分析实验
室,第一个同时获中国、美国、欧盟、日本、加拿大、瑞士、澳大利亚以及新西兰等政府监管机构批准,为小
分子创新药生产商业化原料药及 GMP 中间体的 CMO/CDMO 企业。公司通过为大型国际药企提供高效率、高标准、
高质量的技术服务，与全球新药研发技术的更迭同步，协助客户对研发流程、工艺进行改良，依据客户需求提
供创新性、有独特竞争力的研发服务。近年来，公司率先响应国家产业升级号召，引入先进产业模式、国际研
发服务标准、质量控制标准、先进生产技术及设备,带动自身及国内同行业实现与世界一流药企的接轨,助力
于中国药物化学研发能力的国际化发展,推动国内新药研发的服务模式变革及重大新药创制产业政策的落地。
(3)公司是全球领先同时具有 CRO 及 CMO/CDMO 业务的大型新药研发服务企业,从药物研发、临床前研究、
临床试验研究直到商业化生产阶段与各类小分子医药企业的研发、采购、生产等整个供应链体系深度对接，使
附加值较高的技术输出取代单纯的产能输出，为客户提供创新性的工艺研发及规模化生产服务。在
CRO+CMO/CDMO 业务联动的商业模式下,公司从创新药研发的早期即介入其中,与客户在创新药的整个生命周
期中持续合作,双方的技术理念和管理体系不断磨合,形成了深度的战略合作伙伴关系。在药品进入商业化生
产阶段后，为了保障药品的质量稳定性以及持续、可靠供应，客户会倾向于延续之前的合作关系，从而大大提
高了公司获得 CMO/CDMO 生产订单的机会。通过此种合作模式，公司在长时间的专业服务过程中与客户不断加
深相互支持和相互依赖，并最终形成稳定可靠的长期战略伙伴关系，促进公司业务的持续、稳定增长。
询价价格
联系人: 朱瞰
募投项目
于芳: 上海财经大学金融工程硕士,2015年加盟华鑫。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财
务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫