巨化股份（600160. SH）
优于大市
持续发展电子氟化液，制冷剂价格继续上行
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
公司公告:根据衢州市生态环境局公告,市生态环境局于 2025 年 1 月 8 日受理了浙江创氟高科新材料有
限公司 5000t/a 巨芯冷却液项目—全氟聚醚衍生物工艺研究项目环境影响评价文件许可申请材料。根据报
批稿,浙江创氟高科新材料有限公司(以下简称“创氟公司”)是巨化集团有限公司控股子公司,是巨化
氟化工产业向终端化、高端化、专业化延伸的标志性成果。创氟公司主要从事全氟聚醚冷却液生产和研发，
于 2021 年 9 月 23 日向衢州市生态环境局报批了《浙江创氟高科新材料有限公司 5000t/a 巨芯冷却液项目》,
项目主要生产全氟聚醚冷却液，分两期建设，一期建设 1000t/a 巨芯冷却液，二期建设 4000t/a 巨芯冷却
液。该项目一期目前已建成投产。本次环评项目拟投资 2867.92 万元，购置新的反应器、精馏塔等先进设
备，在厂区主装置区南侧空地新建 500 吨/年全氟醚衍生物中试试验线，实现低分子量聚醚酰氟资源化利
用，开拓半导体领域低温段使用领域产品，丰富产品结构，为大规模工业化生产打下基础。
国信化工观点: 1) 公司将投资 2868 万元用于建设 500 吨/年全氟醚衍生物中试试验线，有助于公司开拓
半导体领域低温段使用领域产品，丰富产品结构。2)公司与重庆市潼南区签署项目投资协议，计划共建
国内最大规模浸没式液冷智算中心。3）“以旧换新”政策不断加码，制冷剂价格持续上行。
投资建议：公司作为氟化工龙头，产业链布局完善、成本与配套优势显著，且财务结构健康。从氟制冷剂
行业格局来看,公司制冷剂配额居国内第一,将直接受益制冷剂长期景气度提升。从氟精细化学品及氟材
料行业来看，随着我国人们生活水平不断改善和战略性新兴产业迅猛发展，氟化工产品以其独特的性能，
应用领域和市场空间不断拓展，年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加大氟氯
先进化工材料发展，高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续优化，
核心竞争能力、竞争地位不断增强。2024年以来,公司制冷剂产品价格持续上涨,带动公司利润逐季增长,
考虑到 2025 年制冷剂价格或将持续上涨，我们谨慎上调公司盈利预测:预计公司 2024-2026 年收入分别
为 265. 78/344. 63/407. 35 亿元（与上次预测变化+5. 25%/+6. 02%/-1. 80%）;归母净利润分别为
19. 99/30. 58/34. 73 亿元（与上次预测变化+15. 02%/+39. 13%/+27. 03%），同比增速分别为
111. 8%/53. 0%/13. 6%; 摊薄 EPS 为 0. 74/1. 13/1. 29 元,对应当前股价对应 PE 为 32. 87/21. 52/18. 85X。维
持“优于大市”评级。盈利拆分详见正文。
评论:
◆ 公司将投资 2868 万元用于建设 500 吨/年全氟醚衍生物中试试验线, 有助于公司开拓半导体领域低温段
使用领域产品,丰富产品结构
根据衢州市生态环境局公告,市生态环境局于2025年1月8日受理了浙江创氟高科新材料有限公司5000t/a
巨芯冷却液项目—全氟聚醚衍生物工艺研究项目环境影响评价文件许可申请材料。根据报批稿，浙江创氟
高科新材料有限公司（以下简称“创氟公司”）是巨化集团有限公司控股子公司，是巨化氟化工产业向终
月 23 日向衢州市生态环境局报批了《浙江创氟高科新材料有限公司 5000t/a 巨芯冷却液项目》，项目主
要生产全氟聚醚冷却液，分两期建设，一期建设 1000t/a 巨芯冷却液，二期建设 4000t/a 巨芯冷却液。该
项目一期目前已建成投产。本次环评项目拟投资 2867. 92 万元，购置新的反应器、精馏塔等先进设备，在
厂区主装置区南侧空地新建 500 吨/年全氟醚衍生物中试试验线，实现低分子量聚醚酰氟资源化利用，开
拓半导体领域低温段使用领域产品，丰富产品结构，为大规模工业化生产打下基础。
公司的全氟聚醚（PEPE）及其衍生物产品具有非常高的价值，属于氟化工产业链顶端产品。全氟聚醚因其
电子流体结构稳定，使用温度范围宽，绝缘性好，是电子氟化液的理想选择。本次中试产品含氢全氟聚醚
是一系列惰性、高性能、氟化流体，具有良好的介电性能、出色的化学稳定性，并且能够在极低和高温的
恶劣条件下运行，其合成技术和裂解技术经过技术中心小试、中试的验证，工艺技术相对成熟，产品满足
数据中心及半导体领域应用要求。
◆ 公司与重庆市潼南区签署项目投资协议，计划共建国内最大规模浸没式液冷智算中心
根据阳光巨化公众号, 2024年12月18日, 巨化股份与重庆市潼南区签订战略合作协议, 双方将聚焦人工
智能产业发展、创新技术应用及传统产业转型升级展开合作。同时，巨化集团下属巨冷科技与潼南高新区
签署了人工智能绿色产业园项目投资协议，共建国内最大规模浸没式液冷智算中心。随着国内外半导体、
电子产品、浸没数据中心等领域的快速发展，其有望同步带动冷却液的需求，尤其是电子氟化液。
图2: 2019-2025E 中国液冷数据中心市场规模(亿元)(保守
图1: 中国数据中心机架规模（万架）
估计)
“以旧换新”政策不断加码，制冷剂价格持续上行
根据《关于 2025 年加力扩围实施大规模设备更新和消费品以旧换新政策的通知》：2025 年扩围支持消费
品以旧换新，单件最高可享受销售价格 20% 的补贴，其中将每位消费者购买空调产品最多补贴 1 件增加
到 3 件; 2024 年已享受某类家电产品以旧换新补贴的个人消费者, 2025 年购买同类家电产品可继续享受
补贴。此外扩大汽车报废更新支持范围、完善汽车置换更新补贴标准。在此刺激下，根据产业在线预测，
2025年1月空调内销排产724万台,同比-1.1%;2月排产669万台,同比+10.2%;3月排产1390万台,
月出口排产 1108 万台, 同比+10.0%。
产品价格价差方面，根据氟务在线，近期制冷剂市场长单执行陆续开始落实，一季度季度订单预计 R32、
R410a 分别上涨至 4.1 万元/吨、4.2 万元/吨。截止至 1 月 8 日, R32 报价 4.4 万元/吨, 价差达 2.68 万元
报价 4.3 万元/吨, 价差达 2.48 万元/吨。R32 外贸价格 4.3 万元/吨、R22 外贸价格 3.3 万元/吨。各产品
内外贸价格、价差持续稳步提升。
图4: 三代制冷剂 R32 价格与价差走势
图3: 二代制冷剂 R22 价格与价差走势
图5: 三代制冷剂 R125 价格与价差走势
图6: 三代制冷剂 R134a 价格与价差走势
◆ 投资建议:
公司作为氟化工龙头,产业链布局完善、成本与配套优势显著,且财务结构健康。从氟制冷剂行业格局来
看,公司制冷剂配额居国内第一,将直接受益制冷剂长期景气度提升。从氟精细化学品及氟材料行业来看,
随着我国人们生活水平不断改善和战略性新兴产业迅猛发展，氟化工产品以其独特的性能，应用领域和市
场空间不断拓展,年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看,多年来,公司持续加大氟氯先进化工材料
发展，高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续优化，核心竞争能
力、竞争地位不断增强。2024年以来,公司制冷剂产品价格持续上涨,带动公司利润逐季增长,考虑到
2025 年制冷剂价格或将持续上涨，我们谨慎上调公司盈利预测: 预计公司 2024-2026 年收入分别为
265. 78/344. 63/407. 35 亿元 (与上次预测变化+5. 25%/+6. 02%/-1. 80%);归母净利润分别为
19. 99/30. 58/34. 73 亿元 (与上次预测变化+15. 02%/+39. 13%/+27. 03%), 同比增速分别为
111. 8%/53. 0%/13. 6%; 摊薄 EPS 为 0. 74/1. 13/1. 29 元,对应当前股价对应 PE 为 32. 87/21. 52/18. 85X。维
持“优于大市”评级。
表2: 可比公司估值表
氟化工需求疲弱;项目投产进度不及预期;产品价格大幅下滑等。
相关研究报告:
《巨化股份(600160.SH)-制冷剂价格持续上涨,公司盈利水平不断改善》——2024-10-25
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬, 特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层