2025年01月23日
巨化股份（600160）
投资评级
首次评级
制冷剂价格持续上涨，长期逻辑向好
2025年01月23日
事件概述:公司 2024 年预计实现归母净利润 18.7~21.0 亿元 (+98%~123%),
收盘价(元):
跟据推算, Q4 预计实现归母净利润 6.1~8.4 亿元（同比+211%~328%, 环比
+45%~99%), 预计实现扣非归母净利润 5.4~7.7 亿元(同比+302%~474%,
环比+38%~96%)。2024 年 1~12 月主要经营数据中，主要产品实现营业收入
205.2亿元(+29.8%), 合计外销量314.4万吨(+15.0%);
企业概况:公司是国内领先的氟化工、氯碱化工新材料先进制造业基地,拥有
氯碱化工、硫酸化工、煤化工和基础氟化工等氟化工必须的产业配套体系，主
要产品包括基础原料、氟制冷剂、有机氟单体、含氟聚合物、含氟精细化工等
氟化工产品，并涉足石油化工产业。此外，控股母公司巨化集团为浙江国资委
和浙江省财政厅共同持股，前身衢州化工厂是经由国家领导人批复成立的化工
部全国八大化工基地之一,产业资源丰厚;
股价走势图
配额制刚性约束,制冷剂涨幅明显:根据《蒙特利尔议定书》以及《基加利修
正案》，中国目前处于二代制冷剂削减第三阶段(2021-2025)，并于2024年开
始冻结三代制冷剂配额，在四代制冷剂短期很难大规模应用的背景下，二、三
代制冷剂供给端受到政策钳制，而需求受益于家电更新补贴政策，保持稳定增
长。供需错配之下,2024年二、三代制冷剂价格涨幅明显;
制冷剂板块表现亮眼:公司 2024 年主要产品营业收入实现增长,主要系占收
入比例较大的产品量价齐升所致，其中，占营收比例 46%的制冷剂板块实现营 作者
业收入 94.5 亿元（+62.7%），主要系制冷剂量价齐升，在外销量 35.3 万吨
(+22.6%) 的同时, 均价达到 2.7 万元/吨(+32.7%), 表现亮眼; 非制冷剂板
块则表现不一，取得营收同比增长的氟化工原料板块价增量减，石化材料板块
以价换量，而销量增长最明显的含氟精细化学品，主要系公司收购飞源化工所
王勇杰
致, 其余板块则表现一般。而 Q4 来看, 营收环比提升的板块为制冷剂和含氟
聚合物材料,其中制冷剂 Q4 实现营收 31.3 亿元 (环比+30.7%),主要系销量
10.7万吨(环比+25.3%),均价2.9万元/吨(环比+4.3%)齐升所致,与此同
相关研究报告
时, 氟化工主要原材料价格环比基本持平, 带动制冷剂板块 Q4 扣非净利润环
比增加较多;
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
供需改善,制冷剂长期逻辑无忧: 2024年因海外库存较多、出口需求疲软等因
素，海外制冷剂价格较低，而随着三季度以来国内家电出海需求旺盛，海外制
冷剂价格持续上涨，目前内外价差已接近持平。2025年一季度排产方面，海外
需求增长迅速,随着家电企业海外基地在2025年陆续投产,制冷剂出口价格
将保持乐观。与此同时，竞争格局和竞争秩序的持续优化为制冷剂长期向好提
供支撑。根据生态环境部数据, 2025年, R32、R134a、R125和R143a等主
流三代制冷剂品种配额的 CR3、CR5 均超过 70%、90%，制冷剂供给端集中
度较高，随着灰色产能持续退出，竞争秩序将进一步优化，从而使得市场景气
度长期保持在较高水平;
长协价落地, 市场反应积极: 制冷剂 Q1 长单执行陆续落地, 在海外需求增长
以及供给稀缺且集中的背景下, R32 长协价上涨至约 4.1 万元/吨（2024Q4 长
协价约 3.8 万/吨），长协价的落地标志着下游大客户已逐步接受了制冷剂涨价。
尽管节前成交降温, 但市场信心加强, 推动制冷剂价格上涨——截至1月22日,
R32零售报价已来到4.3万/吨以上,反映出行业乐观的预期;
投资建议:制冷剂行业受到配额制约束,需求端保持稳健,在供需紧张、库存
低位，行业集中度提升的背景下，公司有望充分受益于制冷剂价格中枢抬升红
亿元,同比增速22.5%、16.4%、16.1%,归母净利润19.8亿元、39.2亿元、
62.3 亿元, 同比增速110%、98.1%、59.0%, 对应 PE 35X、17X、11X, 首
次覆盖,给予“买入”评级。
盈利预测
图1 营业收入、利润及同比增速
图2 销售毛利率及净利率
-2(
-4(
归母净利润(亿元)
■营业收入（亿元）
·营收同比增速（右轴） —— 净利同比增速（右轴）
图4 R134a海外内价差 (元/吨)
图5 R32海内外价差 (元/吨)
图6 R125海内外价差 (元/吨)
图7 内销空调排产情况
图8 出口空调排产情况
图10 分产品预测表
图11 财务报表预测及比率分析（百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券新材料团队：擅长新材料和宏观周期研究，依托中航工业集团强大产业背景，研究体系重点围绕航空新材料，并逐步拓展至新能源材料、轻量化材
料等、形成赛道型产业链覆盖和跟踪、注重投研一体、形成业务层面一二级市场协同。
销售团队:
在不与,未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。