2017年3月28日
徐工机械 2016 年报点评:四
具备证券投资咨询业务资格
季度业绩加速回暖,起重机
机械设备:工程机械
领先市场
杨绍辉*
【年报及公司公告】
徐工机械(000425.CH/人民币 4.15, 未有评级)发布年报, 收入和净利润均实现
稳步增长、盈利情况持续好转,符合预期:全年实现营业收入 168.91 亿,
同比增长 1.17%; 归母净利润 2.09 亿元, 同比增长 268.05%; 扣非后归母净
一年股价表现
股派发现金红利 0.15 元 (含税)。
五大工程机械产品市占率居首,巩固行业龙头地位:起重机、装载机、道
路机械、基础桩工和军用工程机械在国内市场占有率均为第一。2016 年起
重机械销售量为 9,168 台,营业收入 54.80 亿元,占总收入比重最大达到
32.44%, 毛利率提高至 23.61%; 铲运机械实现收入 24.22 亿元, 毛利率 17.1%;
桩工机械 19.62 亿元, 毛利率 22.19%; 新设子公司生产的消防机械在公司总
收入虽然占比小,但是16年利润首破亿,增长1.4倍。
现金流大幅增加,三费支出严格控制:公司狠抓强控风险,部署打响一号
工程应收账款清欠攻坚战,取得了应收账款同比压降 14.53%,经营现金流
净额 22.45 亿元,同比增长 19.3 倍,收入质量大幅提高的成绩;财务费用同
比下降 105.18%, 管理费用基本持平, 销售费用增长 4.7%, 三项费用合计同
比下降 27.55%; 资产负债率为 53.43%, 流动比率 156.00%, 速动比率为
122.00%。
其他公告:公司拟以非公开发行股票募集资金51.56亿元,用于大型桩工机
械产业化升级技改工程项目、印度工程机械生产制造基地投资项目、智能
化地下空间施工装备制造项目、高空作业平台智能制造项目、智能化物流
装备制造项目、智能化压缩站项目、徐工机械工业互联网化提升项目和增
资徐工集团财务有限公司。
【点评分析】
行业回暖有支撑。
1. 挖掘机销量作为工程机械行业冷暖的先行指标,2016年8月开始止跌为涨,
无论是销量还是增速都有明显上涨趋势。我们认为结合此前调研、市场存量
逐步消化,已全面传导至新增订单的大幅增长。徐工17年3月份挖机销量再
超预期, 当月订单达到 1,800 台, 同比增长 40%左右, 产品成供不应求状态。
2. 起重机四季度销量成明显增长态势:按照工程进度来看,一般挖掘机最先
进场、经过数月后起重机进场、最后是混凝土机械进场。由此可以判断需求
关系、起重机和装载机等（徐工传统主业设备）将接力挖机成高速增长态势。
2016年, 第四季度起重机销售量 2,588台, 增长趋势明显, 尤其是汽车起重机
12月份单月销量为全年最高值。
图表 3.16 年度徐工起重机月销量
“一带一路”加速推进落地,出口市场份额高的龙头企业首先受益。
博鳌亚洲论坛中“一带一路”仍是讨论重点, “一带一路”的加速落地为众
多企业的海外成长带来了“筑梦空间”。公司拥有布局全球的营销网络,是
国内工程机械出口商的龙头企业,汽车起重机、压路机、平地机等多项产品
出口市场份额位居国内第一。这也符合徐工的董事长近期表述: 拓宽海外市
场是公司未来发展的主要增长点的目标。
非主营业务(如环卫机械、道路机械)收入占比虽小,但16年成绩斐然,提
供新的增长引擎。
亿元,利润首破亿元增长1.4倍;道路机械营业收入3.95亿元,主要受益于2016
年公路基础建设的兴起, 16全年公路完成投资 1.77 万亿元, 同比增长 7.7%,
2017年交通运输建设的主要目标是新增高速公路 5,000 公里, 同比增长 10%,
新改建农村公路20万公里,新增贫困地区7,000个建制村通硬化路。公司在压
路机、摊铺机、平地机等连续多年市占率第一, 作为行业龙头企业, 公司将
首先受益于17年下游公路建设投资的增长。
盈利预测与投资建议。
鉴于 1-3 月份汽车起重机行业翻番增长, 装载机等其他工程机械产品也呈加速
趋势,建议重点关注。