300mm 硅片出货拐点对冲复苏低预期
主要观点:
投资评级: 增持(维持)
● 事件
报告日期:
2024年10月31日,沪硅产业公告2024年三季度报告,公司前三季
亿元,同比减少352.40%,实现扣非归母净利润-6.45亿元,同比减少
923.93%。对应 3Q24 单季度实现营业收入 9.09 亿元, 同比增长 11.37%,
环比增长 7.64%, 单季度归母净利润-1.48 亿元, 同比减少 687.94%,
环比增长 22.49%, 单季度扣非归母净利润-2.16 亿元, 同比减少
462.05%, 环比增长 11.06%。
● 2024Q3 300mm 硅片出货迎来拐点回升, 200mm 硅片静待需求改善
公司价格与沪深 300 走势比较
半导体产业在经过 2023 年的深度调整后, 2024 年已开始局部触底反弹。
据 SEMI 预测, 2024 年全球硅晶圆出货量将下降 2.4%, 较去年出货量
降幅 14.3%明显收敛，2025 年在终端、渠道库存进一步去化叠加人工智
能、先进制程高增长需求供需共振下硅晶圆出货量料将迎来强劲反弹
YOY 高达 9.5%, 新一轮景气度上行周期或将开启。由于行业复苏传导
的滞后性,2024年作为产业链上游的半导体硅片迎来温和上涨,且不同
尺寸分化较明显。全球 300mm 硅片需求自 24Q2 开始出现回升带动公
收入 YOY+11.37%, 销量 YOY+40%, 硅片出货面积 QOQ+6%, YOY+
7%, 贡献主要增量。200mm 及以下尺寸硅片需求仍然较为低迷, 随着
半导体市场的逐步复苏，硅片出货量和价格的回暖值得期待。
● 子公司齐发力，持续扩张 300mm 硅片产能抢占市场份额
为抢占 300mm 硅片市场份额,公司不断加强产能投建力度。子公司上
相关报告
万片/月, 预计 2024 年底二期项目完成将实现 60 万片/月的公司产能
1.沪硅产业:上半年业绩承压,产能
目标,全面覆盖逻辑、存储、图像传感器(CIS)等应用领域。同时,
子公司新傲科技继续推进 300mm 高端硅基材料研发中试项目,现已完
成 6 万片/年的产能建设以满足日益增长的射频市场需求。此外，公司
还在上海、太原两地启动建设集成电路用 300mm 硅片产能升级项目,
该项目将助力公司 300mm 硅片产能翻倍增长至 120 万片/月。项目预
计总投资 132 亿元,其中太原项目总投资约 91 亿元,预计 2024 年
完成中试实现 5 万片/月产能;上海项目总投资 41 亿元,拟建设切磨
抛产能 40 万片/月。
● 投资建议
我们调整并新增 26 年盈利预测,公司 2024~2026 年营业收入
35.14/41.31/49.01 亿元(24-25 年收入预测前值为 47.64/61.56 亿),
归母净利润为-3.6/1.23/2.43 亿(24-25 年利润预测前值为 4.56/6.06),
对应 EPS 为-0.13/0.04/0.09 元, 对应 PB 为 4.74/4.69/4.61 倍。维持“增
持”评级。
市场竞争加剧，技术开发不及预期，大客户销量不及预期。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
发资管，博时基金投资部等，具有８年买方投研经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。