阿特斯（688472）
CSIQ 披露 25Q4 及 26 年展望, CSIQ 在手
2025年11月19日
订单充沛、26年储能出货翻倍
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 25 年 11 月 13 日, 阿特斯控股股东 CSIQ 公布 2025Q3 财务报告,
并发布 25Q4 及 26 年业务展望。公司预计 25Q4 销售额将在 13 亿美元
至 15 亿美元之间(约合人民币 92.4 亿元-106.7 亿元)(Q3 销售额约 15 亿
美元);毛利率公司预计将在14%-16%之间(Q3毛利率约17.2%)。
■ 组件稳健经营、盈利优先: CSIQ 位于美国印第安纳州的电池片工厂第
一期公司预计将于 26 年 3 月投产。在产能方面: 拉棒/硅片/电池/组件
25 年底 CSIQ 公司预计产能约 31.0GW/37.0GW/32.4GW/51.3GW, 26 年
市场数据
底将达 31.0GW/33.2GW/33.2GW/55.8GW; 在组件出货方面: CSIQ 预计
25Q4 组件出货约 4.6GW-4.8GW, 全年约 24.5GW-24.7GW; 26 全年公
司预计组件出货约 25GW-30GW, 同比增长 1%~22%。
■ 储能在手订单充沛、26 年高速增长: 截至 25 年 10 月 31 日, CSIQ 储
能在手订单为 31 亿美元(包括长期服务协议), 在手订单充沛(较 6 月
30 日增长约 1 亿美元)。CSIQ 位于美国肯塔基州的储能工厂一期工程
公司预计将于 26 年 12 月投产。在产能方面: CSIQ 公司预计 25 年底储
能电芯/储能系统产能约 3GWh/15GWh, 公司预计 26 年底达
9GWh/24GWh; 在储能出货方面: CSIQ 公司预计 25Q4 储能出货
基础数据
2.1GWh-2.3GWh, 全年储能出货 7.9GWh-8.1GWh; 公司预计 26 全年储
能出货约 14GWh-17GWh, 同比增长 73%~115%。
■ 费用率小幅上升、现金流显著改善。阿特斯公司 25 年 Q1-Q3 期间费用
亿元, 同环比-0.5%/-5%, 费用率 9.1%, 同环比+1.5pct/+1.3pct; 25 年
Q1-Q3 经营性净现金流 54.7 亿元, 同比+120.9%, 其中 Q3 经营性净现
相关研究
资本开支 20 亿元; 25 年 O3 末存货 76.1 亿元, 较年初增加 6.2%。
《阿特斯(688472): 2025 年中报点评:
高质量光伏战略+储能强势突破,
■ 盈利预测与投资评级:考虑到全球光伏需求恢复节奏不及预期、公司短
期盈利能力承压, 我们下调 25 年盈利预测, 我们预计 25 年归母净利润
25H1 业绩超市场预期》
为 15.0 亿元 (25 年前值为 22.8 亿元); 考虑到公司储能与组件业务产
能逐步释放,上调 26-27 年盈利预测, 我们预计 26-27 年归母净利润为
《阿特斯(688472): 2024 年业绩快报
32.4/42.7 亿元(26-27 年前值为 31.6/38.8 亿元); 同比-33%/+115%/+32%,
点评:组件平衡量利,储能持续双高》
对应当前 PE 为 46/21/16 倍,基于公司清晰的产能扩张规划、储能业务
的高速成长及中长期盈利弹性,维持“买入”评级。
阿特斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
AL UIL
苏州工业园区星阳街5号