组件坚持利润优先，储能业务增长强劲
2025年11月04日
事件: 2025 年 10 月 30 日,公司发布 2025 年三季报。2025 年前三季度,
公司实现营业收入 312.70 亿元, 同比-8.51%; 实现归母净利润 9.89 亿元,
同比-49.41%; 实现扣非归母净利润 11.19 亿元, 同比-40.59%。
2025Q3,公司实现营业收入 102.18 亿元,同比-16.38%,环比-18.03%;
实现归母净利润 2.58 亿元,同比-63.96%,环比-62.28%;实现扣非净利润
2.84 亿元,同比-56.77%,环比-62.12%。
组件坚持利润优先，深耕高毛利市场。2025年前三季度，公司全球组件
\triangleright
出货量达 19.9GW, 其中第三季度出货 5.1GW。2025 年以来, 公司积极响
应和落实国家“反内卷”的号召,在销售策略上坚持“利润第一性”原则,
主动调控出货节奏，有序推进全球化产能布局优化，稳固提升在高价值市场
的出货规模与份额优势，确保组件业务的健康盈利水平。公司对产业链垂直
邓永康
一体化进行了积极布局,预计2025年末,公司拉棒、硅片、电池片和组件产
能将分别达到 31GW、37GW、32.4GW 和 51.2GW。
朱碧野
储能业务增长强劲。2025年前三季度，公司大型储能产品出货量达
\triangleright
5.8GWh, 同比增长 32%; 其中, 2025Q3 单季出货 2.7GWh, 同比增幅达
50%, 对公司三季度整体业绩贡献突出。订单储备方面, 截至 2025 年 6 月
王一如
30 日，公司包括长期服务协议在内的在手储能系统订单总额约 30 亿美元，
为未来持续高增长奠定坚实基础。公司在北美市场连续斩获大单,2025年10
林誉韬
月,阿特斯储能连续斩获加拿大 2.1GWh、美国德州 66MWh 储能订单;同
时今年 3 月签署的美国 1.8GWh 储能项目稳步推进。此外，公司持续扩大储
能产能，预计 2025 年末，储能系统产能将达到 15GWh，储能电芯产能将达
到 3GWh。
相关研究
经营性现金流表现优异。在行业竞争加剧的背景下,公司依托大型储能
1.阿特斯 (688472.SH) 2025 年半年报点
\triangleright
的先发优势、成熟的海外渠道和跨文化运营能力，在复杂环境中保持盈利韧
25/08/24
性,并维持强劲的经营性现金流。2025年前三季度,公司经营活动产生的现
金流量净额约55亿元，同比增长120.9%，充沛的现金流为公司持续推进技
5 年一季报点评: 25Q1 受关税影响业绩承
术研发与全球市场拓展提供了有力支撑。
压,大储出货高指引-2025/05/04
3.阿特斯 (688472.SH) 2024 年三季报点
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 391.69、458.91、
评:深耕高盈利的美国市场,储能业务放量
551.48 亿元,对应增速分别为-15.2%、17.2%、20.2%;归母净利润分别为
增长-2024/11/02
13.72、29.10、37.18 亿元,对应增速分别为-38.9%、+112.0%、
4.阿特斯 (688472.SH) 事件点评: 股权激
+27.8%, 以 11 月 3 日收盘价为基准,对应 2025-2027 年 PE 为 47、22X、
17X,公司储能第二主业已成为新增长极,维持“推荐”评级。
5.阿特斯 (688472.SH) 2024 年半年报点
评:美国市场优势显著,储能业务放量增长-
\triangleright
2024/08/23
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: