阿特斯（688472.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
大储持续高景气，关税影响组件盈利
业绩简评
10月30日公司披露2025年三季报,前三季度公司实现营收
313 亿元、同比-9%, 实现归母净利润 9.89 亿元, 同比-49%; 其中
Q3 实现营收 102 亿元, 同比-16%、环比-18%, 归母净利润 2.58 亿
市价 (人民币): 16.25 元
元. 同比-64%、环比-62%。
经营分析
相关报告:
大储在手订单充足，有望充分受益数据中心配储需求爆发。
1.《阿特斯公司点评:大储成增长新引擎，组件相对优势
稳固》，2025.8.22
出货 2.7GWh, 同比增长 50%、环比增长 23%, 出货量超前期指引
2.《阿特斯公司点评：组件稳健经营，大储放量提供增长
(2.1-2.3GWh)。因前期高价订单逐步实施完毕, 测算 Q3 大储业
新引擎》，2025.4.29
务盈利能力环比有所下降,但仍处于较高水平。公司大储业务布局
北美、南美、澳洲、欧洲等高盈利市场, 截至6月末在手订单金额
为 30 亿美元(含长期服务合同), 充足订单支撑储能业务放量; 此
外,公司北美出货领先,有望充分受益数据中心配储需求爆发。
组件业务坚持“利润优先”,关税政策影响盈利。前三季度公
司实现组件出货 19.9GW，其中第三季度出货 5.1GW，环比基本持
平。产业链价格及盈利承压的背景下,公司积极响应落实国家“反
内卷”号召,在销售策略上坚持“利润第一性”原则,主动减少出
货, 有序推进全球化产能布局优化, 稳固提升在高价值市场的出货
规模与份额优势,确保组件业务的盈利性。测算 Q3 公司组件业务
盈利环比承压，预计主要因美国对等关税实施后公司成本上涨。
计提减值影响利润。三季度公司计提减值 2.52 亿元，其中资
公司基本情况(人民币)
产减值损失 1.55 亿元, 主要为存货跌价损失及合同资产减值损失
等;信用减值损失 0.97 亿元,主要为应收账款坏账损失
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
37,273
36,220
42,640
积极布局户储，有望贡献新的利润增长点。公司户用储能业
营业收入增长率
7.94% -10.03%
-19.26%
-2.83%
17.73%
务已在北美、欧洲、日本等户储活跃区域布局经销网络,同步配合
归母净利润(百万元)
2,247
2,903
1,385
3,498
4,354
归母净利润增长率
34.61% -22.60% -38.35%
152.47%
24.48%
摊薄每股收益(元)
Cube 产品进入日本市场后迅速获得当地市场认可,已成功通过日
每股经营性现金流净额
本 JET 测试,同时荣获红点等多个国际知名设计大奖,有望逐步
ROE(归属母公司)(摊薄)
13.56%
9.81%
5.85%
13.21%
14.53%
开拓市场、贡献业绩增量。
P/E
P/B
盈利预测、估值与评级
考虑到国际贸易环境不确定性,调整公司 2025-2027 年净利
润预测至 14、35、44 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 43/17/14 倍,
公司大储业务在手订单充足、有望充分受益数据中心配储需求爆
发,组件业务有望维持盈利优势,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:下游需求不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧