阿特斯（688472）
阿特斯: 公告美国市场业务调整，保障美国
2025年12月01日
长期经营
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司公告美国业务调整: 1)公司拟与控股股东 CSIQ 新设合资公
司 M、N, 其中公司持有 24.9%、CSIQ 持有 75.1%股份。公司 M/N 将分别
从事美国的光伏业务/储能业务,并将通过租赁公司的海外资产运营。
2)公司计划将通过股权转让,将供应美国市场的海外工厂(包括已建
成的 THX1 光伏切片厂、建设中的 SSTH 储能厂和 GNCM 电池厂) 重组为
CSIQ 控股 75.1%、公司持股 24.9%的架构。
■ 降低美国产能股权比例、满足 OBBB 要求。公司在美国已投产 5GW 光伏
组件工厂, 当前满产运行; 按美国 IRA 制造补贴, 组件每 W 可享 7 美分
市场数据
补贴;公司预计美国电池工厂一期将于26年3月投产,总规划5GW电
池、每₩可享4美分补贴。公司预计美国储能工厂一期将于26年12月
投产。为满足 OBBB 法案 FEOC 要求,公司需将美国产能股权比例降至
25%以下, 而后可获取正常补贴。海外光伏切片工厂 THX1 产能约 8GW 已
建成,海外储能工厂 SSTH 和电池厂 GNCM 约 3GWh/2.9GW 在建,公司预
计 26 年投产。
■ 股权变动落地、获取一次性转让费、后续对美 25%股权+租赁服务费。
公司海外非美三家工厂净资产评估总价为 4.6933 亿元, 故本次转让
基础数据
75.1%股权交易金额约3.52亿元。公司可获一次性股权转让对价,且享
有后续美国业务 24.9%持续收益。公司 M、N 将通过租赁公司的部分海
外资产开始运营,2026年度日常关联交易中预计租金不超10.99亿元,
可持续获取租赁服务费。
月 31 日在手订单为 31 亿美元 (包括长期服务协议), 公司预计 25 全年
相关研究
出货 7.9-8.1GWh、26 全年约 14-17GWh, 同增 73-115%。组件稳健经营、
盈利优先, 26 全年公司预计出货 25-30GW, 同增 1-22%。
及 26 年展望, CSIQ 在手订单充沛、
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司将美国市场相关业务的控股权转移给控
26 年储能出货翻倍》
亿元(前值为15.0/32.4/42.7亿元),同比-33%/+75%/+33%。考虑到此
举获得了美国市场的长期准入资格和公司的战略安全,且公司的核心业
《阿特斯(688472): 2025 年中报点评:
务增长强劲,维持“买入”评级。
高质量光伏战略+储能强势突破,
25H1 业绩超市场预期》
阿特斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号