上海机场（600009）
公司研究/点评报告
Q1 业绩增长受免税业务驱动, 全年增速有望维持
一2019 年一季报点评
点评报告/交通运输
2019年04月29日
一、事件概述
公司公布 2019 年一季报:实现营业收入 27.7 亿,同比增 21.6%;归母净利润
13.9 亿, 同比增 36.7%; 实现扣非后归母净利润 13.4 亿, 同比增 32.0%。
二、分析与判断
▶ 航空性收入预计表现平稳,免税销售超预期带动非航业务高增长
生产数据增速放缓，1-3 月航空性收入预计增长平稳。上海机场 Q1 飞机起降架次
12.7 万次, 同比增 2.4%, 较去年同期低 0.3pct。其中, 国内飞机起降架次为 6.6 万
次,同比增加3.4%;国际及港澳台飞机起降架次为6.4万次,同比增0.9%。从旅客
吞吐量看,国际旅客占比有所下降。其中,Q1 旅客吞吐量 1883 万人次,同比增 4.9%,
较去年低 0.6pct。国际及港澳台旅客吞吐量为 9614 万人次，同比增 4.4%，低于整
该股与沪深 300 走势比较
体吞吐量增速,国际及地区旅客占比略降 0.2pct 至 51.04%。转化率提升推升客单价,
Q1 免税销售高增推动非航业务加速增长。受益于 Q1 日上上海免税销售高速增长,
以及新扣点率的执行, Q1 公司免税合同实现租金收入 10.1 亿元, 带动整体毛利率
提升 4.6pct。我们预计 Q1 上海两场免税销售收入超 36 亿元, 同比增 28%+, 结合
浦东机场国际及地区旅客吞吐量增速看,预计客单价增幅接近 25%,其中主要应由
旅客免税购物转化率提升带动，因每顾客免税消费金额变化难以剧烈波动。预计下
半年随着卫星厅开业，浦东机场旅客免税购物转化率有望进一步提升，我们估算当
前浦东机场旅客免税购物转化率应在 20%-30%, 仁川机场入境旅客转化率在
40%-50%, 两者仍有相当距离。长远而言, 伴随免税经营面积扩大和商品结构进一
步优化, 上海机场免税业务客单价仍有较大提升空间。
低渗透率背景下，上海市内店开业对机场免税冲击预计有限
执业证号:
S0100518110001
当前我国居民境内免税购物渗透率仅20%,而韩国在70%-80%,因此国人市内免税
政策放开的要旨在于提振居民消费，扩大内需，是在存量的基础上做增量，而非对
存量的重新分配。这意味着，市内免税店与机场免税店在当前阶段，更多是竞合共
荣而非互相蚕食。
研究助理: 顾熹闽
执业证号:
S0100119020001
三、投资建议
倍,作为国内最优质的枢纽机场,公司当前股价对应 19 年市盈率低于白云机场
相关研究
(32X), 维持“推荐”评级。
1.上海机场(600009):免税驱动收入增长,
关注成本增长
免税销售不及预期; 时刻增长不及预期。
钟奇, 民生研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士, 上海期货交易
所博士后导师
顾熹闽,民生证券社会服务业及交通运输业研究助理,同济大学金融硕士,曾分别于海通证券从事社会服务业研究,
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,