晶科能源（688223. SH）
产能扩张提速，盈利能力提升
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・光伏设备
全年业绩稳步提升,四季度增长显著。2021 全年实现营收 405.7 亿元
(+20.5%), 归母净利润 11.4 亿元(+9.6%), 其中单四季度营收 163.0 亿
元(同比+70.3%), 归母净利润 4.2 亿元(同比+46.3%)。全年组件出货 22.2GW,
其中单四季度 9GW。全年单位扣非净利 0.024 元/W, 四个季度依次为
S0980520080003
S0980520080009
0.017/0.031/0.02/0.026 元/W, 21Q4 环比提升。
联系人: 王昕宇
一季度出货高增。单瓦盈利继续修复。2201 实现营业收入 146.8 亿元(同
比+86.4%);归母净利润4.0亿元(同比+66.4%)。2022Q1公司组件销
基础数据
投资评级
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
126700/16750 百万元
销售区域结构更加均衡。2021年公司实现中国境内营业收入88亿元，占主
52 周最高价/最低价
13.79/8.50 元
1052.02 百万元
营业务收入比例 22.3%，同比提高 4.8 pct; 北美收入 67亿元，占主营业务
市场走势
收入比例 16.9%，同比下降 13.6 pct。国内占比的提升符合公司的区域市场
策略，推动公司收入的区域结构更加均衡合理。
产能扩张提速，结构有所优化。公司上调 2022 年底硅片/电池片/组件环节
产能预期至 55/55/60GW（此前预期为 50/40/60GW，截至一季报披露日的产
能为 40/40/50GW),产能加速扩张提高未来成长性。产能结构优化体现在三
个方面, 一是补齐了电池片产能缺口, 电池片占组件产能的比例从年初的 54%
提升至目前的80%，年底将达到90%以上，可降低公司由于外采电池片带来
的成本提升;二是在东南亚形成了7.0/6.3/7.1GW的垂直一体化布局,帮助
公司更好地应对国际贸易形势的不确定性; 三是 N 型占比提升。
N型 TOPCon 稳步推进,继续扩产巩固先发优势。公司目前 16GW 的 N型 TOPCon
相关研究报告
量产线仍处在爬坡阶段,量产转换效率达到24.6%。根据4月23日公告,公
《晶科能源(688223.SH)-全球领先的光伏组件商,N型量产加
司将投建合肥二期 8GW 的 N 型 TOPCon 产能,且未来新投电池产能将以 N 型
TOPCon 为主, 彰显公司对 N 型 TOPCon 路线的信心。
新技术推广进度不达预期；新产能投产不达预期；疫情与贸易摩擦风险
投资建议:上调盈利预测,维持“增持”评级。考虑到公司扩产提速,
年底预期产能提升, N 型量产进展顺利,上调对 2023 年盈利预期,预计
2022-2024 年归母净利润 27.6/48.5/58.5 亿元 (原 2022/2023 年为
27.6/44.1亿元,上调幅度0%/9.9%),同比增速141.6%/75.9%/20.7%,
当前股价对应 PE 为 45.9/26.1/21.6x。维持“增持”评级。
亿元（同比-32.9%），公司业绩平稳增长，非经常性收益金额和占比大幅提升。
公司非经常性损益主要科目为:资产处置损益-3.6亿元(2020年-5.1亿元),
计入当期损益的政府补助 7.6亿元(2020年为 2.5亿元),汇率套期保值业务收
益 3.1 亿元(2020年为 1.6 亿元)。
一季度营收利润显著增长。2022 年一季度公司实现营业收入 146.8 亿元，同比增
加 86. 4%; 归母净利润 4. 0 亿元, 同比增加 66. 4%; 扣非净利润 3. 0 亿元, 同比增
长 287.8%。
图2: 晶科能源单季营业收入(亿元)及同比增速(右轴)
2021 年组件出货 22GW, 22Q1 销售 8GW。2021 年公司实现组件出货 22. 2GW, 同比
实现组件出货 8. OGW, 同比提高 76. 0%。随着新产能持续落地和海外市场需求旺盛,
公司出货将呈现快速增长。2022Q2 预计实现组件出货 8.5-9.5GW, 同比增长
114%-138%。
图6: 晶科能源季度组件销售量(GW)
盈利能力逐季回升。受到原材料大幅上涨、美元贬值、海运紧张、海外疫情等因
素影响, 2021 全年公司单瓦扣非净利(扣非净利润/组件出货量)为 0.024元,
同比下降了 0.025 元。2022 年随着需求增长以及汇率和运费的积极变化,公司盈
利能力开始回升。从季度数据来看,从 2021Q3 开始,公司单瓦扣非净利逐季度回
升, 2022Q1 修复至 0.037 元。预计下半年, 随着公司自身 N型 TOPCon 电池达产放
量，单瓦盈利能力会得到进一步的提升。
上调年底产能预期,以N型产能补齐电池片环节缺口。截至2021年底,公司硅片、
电池片、组件三个环节的设计产能分别为 32/24.5/45GW, 截至一季报披露日为
40/40/50GW, 预计到年底达到 55/55/60GW, 高于公司此前 50/40/60GW 的预期。
公司产能方面呈现出四个变化:一是规模快速扩张,三个环节年底产能的同比增
速分别为 72%/124%/33%。二是电池片产能缺口补齐, 电池片占组件产能的配比从
年初的 54%提升至目前的 80%, 年底将达到 90%以上。三是全面推进 N 型 TOPCon
技术路线,公司未来新增电池片产能绝大部分为 N 型 TOPCon 产能,进一步巩固公
司在 N 型技术方面的先发优势。四是在东南亚完成了硅片到组件的垂直一体化布
局, 其中越南硅片为 7GW, 马来西亚电池片/组件产能为 6.3/7.1GW。
境内收入占比提升，北美占比显著下降，区域结构更加均衡。2021 年公司实现中
国境内营业收入 88 亿元,占主营业务收入比例 22.3%,同比提高 4.8pct;北美收
入 67 亿元,占主营业务收入比例 16.9%,同比下降 13.6pct。公司以往海外业务
占比相对较高，随着国内光伏进入全面平价时代，提高国内业务的占比符合公司
的区域发展策略。其中北美业务占比从去年下半年开始,显著降低,2021H1为
28.6%, 2021H2 为 9.1%。今年 3 月底, 美国商务部开始对东南亚四国进口的光伏
产品进行反规避调查，为中国组件企业对美出口业务增加了不确定性。
2021年公司销售毛利率 13.4%,剔除合同履约成本(2020年会计准则变化后,从
销售费用剔除,加入到营业成本中)后为18.4%,近两年略有下滑,但仍高于2019
年之前的年份。销售净利率变化趋势与毛利率接近。期间费用率整体下降，销售
费用率 2.2%(-0.5pct),若计入合同履约成本,为 7.2%(+0.2pct);管理费用
率 2.8%(+0.3pct), 财务费用率 2.6%(-0.2pct)。管理费用的提升主要是职工
薪酬,2021年6.1亿元,同比增加66%,主要是公司规模扩张,员工数量增加所
月底员工人数为 2.5 万人, 下半年增加了 0.6 万人, 处在扩张周期, 随着新产能
的逐步投产、满产, 人均效能的提升, 管理费用率有望呈现下降。
图13: 晶科能源期间费用率
2021 年公司经营性净现金流稳中有升, 2021 年 32.3 亿元(+28.7%), 融资性流
入和投资性支出均有所加大,公司进入扩张期。营运能力方面,公司 2021 年存货
周转率 3.3, 同比下降 0.9; 固定资产周转率 2.7, 同比下降 0.2; 应收账款周转
率 6.9, 同比上升 0.3; 应付账款周转率 4.0, 同比基本持平。存货周转率下降明
显,主要是2021年底存货余额增加约50亿元(其中原材料增加11亿,在产品4
亿,库存商品14亿,半成品15亿,发出商品5亿),主要是公司产能规模扩张
和原材料价格上涨导致。
光伏行业高景气,未来 3-5 年复合增速有望达到 20%以上。晶科能源自身拥有 N
型 TOPCon 技术卡位优势,叠加回 A 上市之后产能扩张提速,有望取得高于行业的
增长。预计 2022/2023/2024 年出货量为 36.4/52.0/64.9GW, 同比增速
64. 1%/42. 8%/24. 8%。
投资建议:上调盈利预测,维持“增持”评级。考虑到公司扩产提速,年底预期
产能提升,N型量产进展顺利,上调对2023年盈利预期,预计2022-2024年归母
净利润 27.6/48.5/58.5 亿元 (原 2022/2023 年为 27.6/44.1 亿元,上调幅度
0%/9.9%), 同比增速 141.6%/75.9%/20.7%, 当前股价对应 PE 为 45.9/26.1/21.6x。
维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务;中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层