盈利能力加速提升, N型 TOPCon进展顺利
2022年04月23日
事件:公司发布 2021 年年报和 22Q1 业绩预告, 21 年公司实现营业收入
\triangleright
405.70 亿元,同比+20.53%;归母净利润11.41 亿元,同比+9.59%;扣非净利
润为 5.31 亿元,同比-41.74%。单季度来看,Q4 实现收入 162.96 亿元,同比
+70.28% 环比+90.64% ;归母净利润 4.2 亿元 同比+46.31% 环比+169.23%。
亿元,同比增 57.63%到 74.22%,实现扣非归母净利润 2.8 亿元-3.2 亿元,同
比增 261.46%到 313.09%, 略超市场预期, 主要源于组件业务盈利能力的提升;
其中,非经损益主要为政府补助和汇兑损益。
出货量持续攀升,盈利能力快速提升。公司为行业内首家出货突破 100GW
的光伏组件公司, 21 年实现出货量 25.2GW, 同比+19.6%。 Q4 单季度实现出
货 9.7GW,相较于 Q3 接近翻倍,且单 W净利环比提升。而根据公司一季度业
邓永康
绩预告,预计公司 22年 Q1 出货 7.5-8GW,单 W净利约 0.035-0.041 元/W,
若取中位数来看,单W净利同比增超170%,环比增超50%,超市场预期。同
时,公司预计全年组件出货有望达到35-40GW,同比增长约57%-80%。
研究助理:郭彦辰
全球化布局,海内外垂直一体化产能快速推进。公司持续加码垂直一体化产
能,21年以来公司加速补齐电池片产能短板,截止21年年底已经拥有硅片、电
池片和组件产能 32.5/24/45GW。公司产能持续推进,预计 2022 年底公司有望
研究助理:叶天琳
形成硅片 40+GW、电池片 40GW (其中 16GW 为 TOPCon)、组件 50GW, 一
体化自供率达到 80%。22 年 Q1 公司拟投建 30GW 单晶拉棒、24GW 高效光伏
组件和 10 万吨铝型材项目。同时,公司越南 7GW 硅片厂正式投产,在海外将
形成硅片-电池-组件垂直一体化生产制造能力,全球供应链优势进一步巩固。
N型 TOPCon进展顺利,有望提升盈利水平。相较于 Perc,公司 N型
\triangleright
相关研究
TOPCon 目前在效率方面提升约 5%-6%, 发电性能方面提升约 3%-4%, 新技术
1. 1.晶科能源(688223.SH)点评报告:-
的先发优势能够让产品更具竞争力的同时让公司享受到新技术的溢价。公司是国
体化组件领先企业, N 型引领行业技
术变革
内最早对 N 型 TOPCon 产品进行量产发布的一线组件制造商。2019 年公司投
资 GW 级别 N 型电池试验产线, 2021 年公司的实验室 N 型单晶电池效率达到
25.4%。公司今年 1、2 月分别于合肥、尖山投产各 8GW 的 TOPCon 产能,且
已实现稳定量产效率 24.6%。目前项目进展顺利,有望分别于5、6月份完成产
能爬坡 ,实现满产 ,预计 2022 年内公司 TOPCon 产能达到 16GW ,考虑产能爬
坡 , 公司 22 年有望实现 TOPCon 出货超 10GW。
\triangleright
亿元, 归母净利润分别为 27.78/46.11/59.06 亿元, 增速达 143%、66%、28%
对应 22 日收盘价 PE 为 38x/23x/18x , 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: