2025年2月13日
中际旭创(300308.SZ)
Buv 买进
何利超
全年业绩大幅增长,2025 年海外加大 AI 领域资本开支
事件:
公司基本资讯
公司发布2024年业绩预告,2024年公司预计实现归母净利润46-58亿元,
同比增长111.64%-166.85%;实现扣非后归母净利润45-57亿元,同比增长
111.90%-168.40%。业绩符合预期,维持“买入”建议。
800G/400G 等高速产品需求持续提升，带动业绩高速增长：2024 年公司
预计实现归母净利润 46-58 亿元,同比增长 111.64%-166.85%;实现扣非
公司归母净利润预计 8.5-22.5 亿元, 中值 15.5 亿元, 同比+76%, 业绩
符合预期。全年业绩增长主要得益于 800G/400G 等高端产品出货比重的
快速增长，产品结构持续优化，公司营业收入和净利润同比得到大幅提
升。其他业绩变动因素包括:1)公司确认股权激励费用影响归母净利润
减少约1.92亿元;2)投资并购时确认的子公司苏州旭创、储翰科技及
近期评等
君歌电子等的固定资产及无形资产评估增值计提折旧摊销，影响归母净
利润减少约4,000万元;3)子公司账面可能的库存计提等合计影响归母
净利润减少约6,200万元;4)处置股权投资形成收益及公允价值变动损
益等合计增加归母净利润约 2,900 万元,其中 5,600 万元投资收益计入
非经常性损益事项;5)政府补助等增加归母净利润约4,600万元。我们
产品组合
认为 AI 带来的高速光模块需求仍将持续未来数年，公司业绩增长具有较
光通信收发模块
95.00&
光组件
1.88%
强保障。
汽车光电子
3.12%
海外加大 AI 领域资本开支 Deepseek 长期对 AI 整体算力需求影响较小:
机构投资者占流通 A 股比例
1月22日,OpenAI与软银、甲骨文共同建立“星际之门计划”合资公司,
计划在四年内投资 5000 亿美元为 OpenAI 建设相关 AI 基础设施;亚马逊
2025 年资本开支预计超 1000 亿美元, 远高于 2024 年的 830 亿美元, 其
股价相对大盘走势
中大部分用于 AI 领域;微软预计在 2025 财年投资 800 亿美元建设数据
亿美元，同比增长超过 40%，主要用于 AI 启动的谷歌云产品组合；Meta
将在 2025 年投资 600-650 亿美元用于 AI 相关的资本开支。海外 AI 相关
领域资本开支仍在持续上升中。此外近期 Deepseek 崛起带来市场对 AI
算力需求的相关担忧，我们认为短期或对算力竞赛带来一定程度影响，
但长期来看 Deepseek 带来的大模型低成本化有助于 AI 快速普及、下游
应用(如自动驾驶等端侧 AI)加速落地,对冲了单一模型算力需求下降
的影响,整体 AI 算力需求仍将快速上升。
公司为光模块领域全球龙头，1.6T、硅光等新兴技术进展顺利：光模块
是算力产业的核心领域，公司牢牢占据世界范围内龙头宝座，根据
LightCounting 发布的 2023 年光模块厂商排名中,中际旭创再度位列全
球第一,头部地位稳固。新产品方面,公司的1.6T光模块产品已进入送
测阶段,预计今年 Q4 小批量出货,2025 年起逐步上量,将带动公司营收
新一轮增长;此外公司硅光技术储备充足,目前已拥有 1.6T 硅光解决方
案和自研硅光芯片。我们认为未来公司技术储备充足,有望在 AI 需求高
企的时代维持行业龙头地位。
盈利预测:伴随 AI 带来的算力需求增长,未来两年行业有望持续的高景
元, 当前股价对应 A 股 2024-2026 年 P/E 为 23/18/14 倍, 考虑到前期从
最高点回调近 40%,回调力度较大,当前估值处于较低位置,维持“买进”
建议。
响;3、海外云厂商资本支出不及预期。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务. 不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。