买入 (首次)
2021年 08月 16日
生益科技（600183）电子
全球覆铜板龙头迎量价齐升
投资要点
西南证券研究发展中心
• 业绩总结: 2021H1, 公司实现营业收入 98.3 亿元, 同比增长 42.9%; 实现归
母净利润 14.1 亿元, 同比增长 71.3%。
● 公司提前战略部署取得良好成效，报告期内业绩实现高速增长。2021H1：1）
从营收端来看,公司及时调整产品结构,充分利用新增产能,覆铜板在原材料
价格上涨趋势下实现量价齐升,报告期内公司总营收实现同比增长 42.9%,增
相对指数表现
幅较往年显著提高。2) 从利润端来看,公司面对 PCB 市场行情的迅猛增长,
30%
及时调整产品结构和充分利用新增产能，报告期内公司归母净利润实现同比增
长 71.3%, 报告期内公司毛利率为 28.7%, 同比增长 2.0pp; 净利率为 14.9%,
同比增长 2.6pp。3) 从费用端来看,公司销售费用率为 1.2%,同比减少 0.1pp;
管理费用率为 4.5%, 同比减少 0.4pp; 研发费用率为 4.4%, 同比减少 0.4pp。
不惧疫情负面影响,公司持续发展雷达技术科技。公司一直紧跟市场发展的脚
步,与先进终端客户进行技术上的合作,自主研发的产品受到市场认可,被广
泛应用于5G天线、通讯基站、移动终端、汽车电子、智能家居等电子产品上。
早在 2016年, 公司组建的“国家电子电路基材工程技术研究中心”就已通过国
家科技部批准，持续进行系统化的研究开发，输出科研成果，推出一系列适合
企业生产的新工艺、新产品。虽然 2020年到来的疫情和中美贸易争端对于整个
电子行业有着负面的影响, 但在这一年, 公司集中资源攻克重点客户和重点项
目, 突破了汽车毫米波 77GHz 雷达相关技术, 获得了行业的高度认可。
● 与供应商及客户建立“双赢(win to win)”的战略合作关系。公司一直秉承“及
时提供满足客户要求的产品和服务并持续改进”的经营管理理念,以此给客户
提供好的产品和服务。在供应商方面，公司建立了一套 SRM 系统的分配模型杜
相关研究
绝商业贿赂, 加强供应链管理, 真正实现了产业链协同。在生产成本方面, 公
司深入实践 STPCM, 推动“大物流”, 在运输供方整合和运输网络搭建中起到
关键作用。
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年, 公司 EPS 分别为 1.14 元、1.32 元、
1 抓住 5G 时代机遇，成为覆铜板“中华之最”
生益科技成立于 1985 年，集研发、生产、销售、服务为一体，是全球电子电路基材核
心的供应商。1998年，公司股票在上海证券交易所上市。根据美国 Prismark 调研机构对于
全球硬质覆铜板的统计和排名，从 2013 年至 2020 年，生益科技刚性覆铜板销售总额已跃
升全球第二。公司始终立足于高标准、高品质、高性能、高可靠性，自主生产高端生产材料，
包括绝缘层压板、金属基覆铜箔板、覆铜板、半固化片、涂树脂铜箔、覆盖膜类等。产品主
要用于制作单、双面线路板及高多层线路板，广泛在家电、手机、汽车、电脑以及各种中高
档电子产品中使用。历经三十多年的发展,公司成为中国大陆最大的覆铜板制造商,荣获“中
华之最”(覆铜板生产基地)。5G 的快速发展，对电子元器件质量的高要求为生益科技创造
机遇。
纵观近几年公司的发展，生益科技深度践行“以客户为中心，以价值为导向”的核心理
念,顺应行业发展趋势,紧紧抓住机会快速成长。公司于2015年确立了将“采购”转为“供
应链管理”的战略改变思路, 16年设计并构建了“供应链管理部”, 以支撑公司的各项业务。
2018年,生益科技在新产品推广和市场开拓方面均取得了亮丽的成绩, 抓住 5G 发展的机遇
实现了认证和销量的重大突破，同时随着材料国产化的趋势实现了销量倍增，金属基板打入
汽车 LED 终端大大拓宽了市场。2020 年，巩固并强化了公司在汽车电子、高频、高速、服
务器等领域的市场形象和产品布局，通过集中优势、组合相关技术资源，在影响未来的趋势
性产品的研发上也实现了重大技术突破。
图 1:公司主要发展历程
公司股权结构较为分散,不存在控股股东和实际控制人。生益科技自 1998 年上市以来,
股权结构一直较为分散,没有任何股东持股比例达到30%,没有任何单一股东可以对公司决
策构成控制。公司前三大持股股东依次为广东省广新控股集团有限公司、东莞市国弘投资有
限公司和伟华电子有限公司，持股比例分别为 22.79%、14.94%和 14.17%。
公司的主营业务主要包括:覆铜板和粘结片及印制线路板。
从营收结构来看, 2020年, 覆铜板和粘结片实现收入 108.5 亿元, 同比增长 8.5%, 营
营业收入占比为 24.2%。2021H1，覆铜板和粘结片实现收入 79.4 亿元，同比增长 61.6%，
营收占比增至 83.0%; 印刷线路板实现收入 16.2 亿元, 同比下降 13.3%, 营业收入占比为
17.0%。
从毛利结构来看，2020 年，公司主要业务中，覆铜板和粘结片业务毛利率为 25.5%，
毛利占比为 70.5%; 印制线路板业务毛利率为 26.1%, 毛利占比为 23.6%。2021H1, 覆铜
板和粘结片业务毛利率为 29.3%, 同比增长 2.0pp, 毛利占比增至 88.4%; 印制线路板业务
毛利率为 18.8%, 同比下降 10.3pp, 毛利占比为 11.6%。
回顾公司往年的经营情况: 2016-2020 年, 公司营业收入由 85.4 亿元增至 146.9 亿元,
五年期间稳步增长,年复合增长率约为 14.5%;其中 2017年的营业收入首次破百亿,同比
增长 26%。同期间,公司归母净利润由 7.5 亿元增至 16.8 亿元,年复合增长率为 22.3%,
其中 2018 年归母净利润有所下降,同比下降 7%。
2021 年上半年，公司营业收入与归母净利润均实现大幅增长。报告期内，公司覆铜板
销售量增长、销售价格提升,同时覆铜板市场行情迅猛增长,及时调整产品结构和充分利用
新增产能,覆铜板各类产品的销售数量及价格同比均有增长,报告期内营业收入为 98.3 亿
元, 同比增长 42.9%; 归母净利润为 14.1 亿元, 同比增长 71.3%。
利润率方面: 2020 年,公司毛利率为 26.8%,同比增加 0.1pp;净利率为 12.3%,
同比增加 0.5pp。2021H1, 公司毛利率为 28.7%, 同比增加 2.0pp; 净利率为 14.9%, 同比
增加 2.6pp。
2) 费用率方面: 2020年,公司销售费用率为 1.2%,管理费用率为 4.9%,研发费用率
为 4.8%。2021H1, 公司销售费用率为 1.2%, 管理费用率为 4.5%,; 研发费用率为 4.4%,
与去年同期相比均有所增长。
1) 经营活动现金流: 2016-2020 年，公司经营活动现金流净额在 2017 年有所下降，
当年净额为 5.9 亿元, 同比下降 49.6%; 除去 2016 年, 从 2016 年的 11.7 亿元保
持增长至 2020 年的 17.6 亿元, 期间复合增长率达 10.7%。2021H1, 公司本期销
售商品、提供劳务收到的现金增加,经营活动现金流净额为 13.6 亿元,同比增长
50.7%
2) 净现比: 2016-2020年,除了 2017至 2018年保持增长态势,其余阶段净现比均为
下降状态。2021年公司净现比为 1.0, 同比有所下滑, 主要系经营活动现金流净额
下降幅度相比较大所致。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 面对覆铜板原材料价格持续上涨情况,公司提前做好战略部署,及时调整了产
品结构和市场策略, 2021 年上半年覆铜板业务实现 61.6%的增长, 未来下游新兴产业需求
将持续高速增长，我们预计公司 21-23 年覆铜板业务销量同比增长 40%、15%、15%，对应
毛利率分别为27%、28%、28%。
假设 2:公司 PCB 业务受到 21 年上半年 5G 基站建设情况的影响, 收入同比下滑 13.3%,
下半年 5G 基站建设进程预计将加速, 同时叠加下游其他应用领域带来对 PCB 板持续的需求
增长, 我们预计公司 21-23 年 PCB 业务销量同比增长 10%、20%%、20%, 对应毛利率分
别为 20%、23%、25%。
基于以上假设,我们预测公司 2021-2023 年分业务收入毛利率如下表:
2.2 相对估值
我们选取了行业内四家主流可比公司，分别是南亚新材、超华科技、景旺电子、华正新
我们预计 2021-2023 年，公司的 EPS 分别为 1.14 元、1.32 元、1.53 元，未来三年归
母净利润的复合增长率将有望达到 27%以上。考虑到公司在覆铜板领域的全球龙头地位,以
及公司 PCB 业务未来 2-3 年仍处在快速增长放量阶段, 我们给予公司 2021 年 32 倍 PE,
表 2: 可比公司估值
1) 原材料价格波动的风险:
2) 股权分散导致公司经营稳定性风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
在任何情况下, 本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信