涨价带动业绩弹性 产能优化加码成长
增持（维持）
行业:
电子行业
7月26日,公司发布2021年半年度业绩预告,预计上半年实现归母净
日期:
2021年07月28日
袁威津
利润为 14.0 亿元-14.2 亿元, 同比增加 70%~72%。
Tel:
E-mail:
成本转嫁顺畅，盈利剪刀差推升业绩弹性
S0870520020001
研究助理:
席钎糶
覆铜板行业毛利率均值约 24-27%, 其原材料成本中, 铜箔、玻纤和树
Tel:
E-mail:
脂的材料占比大约50%、24%和18%。由于疫情导致的全球量化宽松.
S0870120080006
大宗商品自 2020 年四季度以来开始上涨、铜、玻纤和树脂价格涨幅相
研究助理:
较于去年低点涨幅分别达到50%、110%和80%。覆铜板产业集中度相
Tel:
对于下游 PCB 企业更优,根据中国电子材料行业协会和电子电路行业
E-mail:
S0870121070008
协会披露, 2019年中国覆铜板和 PCB 行业 CR10 市占率分别为 95%和
51%。产业集中度决定覆铜板拥有更强议价权。结合海外疫情管控带动
产品出口增长, 国内覆铜板价格在今年呈现显著上涨。以 FR-4 产品为
基本数据(20210728)
报告日股价(元)
例,目前产品价格同比去年涨幅70-100%。公司2020年覆铜板/粘结片
12mth A 股价格区间 (元)
营收108.5亿,营收占比73.9%,覆铜板营收涨价带动公司业绩盈利。
总股本(百万股)
综合研判覆铜板产业景气度,我们认为疫情的合理管控有望带动全球覆
无限售 A 股/总股本
100%
铜板市场持续回暖, 覆铜板价格中枢有望维持高位, 公司全年业绩高增
流通市值(亿元)
较明确。
最近6个月股票与沪深300比较
公司产能结构优化带动未来成长加码
公司覆铜板在国内市占率约 17%, 排名第二。公司传统产品产能稳健
提升扩大市占率, 预期 2021-2025 年的产能增长约 30%。公司持续提
升高频高速产品产能,并通过载板覆铜板、HDI 覆铜板等新材料业务布
局打开未来成长天花板。5G 时代快速推动电子材料高频高速趋势，公
司在2019-2020年成功研发出适用基站天线、服务器等领域的高频高速
产品, 打破国外垄断格局。5G 基站和服务器升级带动覆铜板产业升级
相关报告:
发展,同时,汽车智能化所需毫米波雷达将进一步提升高频材料市场需
汽车零部件厂商，其车载毫米波雷达用高频材料与 PCB 产品已经进入
客户验证。汽车电子产业发展为公司高端产品线放量提供新机遇。
PCB 产业东移已经为大陆奠定市场和技术基础,未来产业趋势中,车
载高频高速板、手机 HDI、半导体载板等领域将成为 PCB 产业升级的
重点攻坚方向。公司基于 5G 基站带来的国产化经验与技术基础, 进一
步加码载板、HDI 领域的材料研发布局。公司已经启动载板项目, 年产
能规划 260 万平米, 未来应用将逐渐从低端产品向存储、CPU 拓展。
盈利预测
我们预期公司 2021-2023 年实现营业收入 205.62 亿元、230.30 亿元、
260.24 亿元, 同比增长分别为 40%、12%和 13%; 归属于母公司股东净
利润为 28.48 亿元、29.64 亿元和 33.88 亿元, 同比增长分别为 69%、
4%和14%; EPS 分别为1.24元、1.29元和1.47元, 对应 PE 为21X、
20X 和 18X。未来六个月内,维持“增持”评级。
(1) 新冠疫情反转导致全球需求不及预期; (2) 价格边际变化导致市
场情绪变化。
数据预测与估值
利润表(单位:百万元)
袁威津 席钎耀 李挺
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。