创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 23.47元
Q2 业绩超预期, 盈利提升+高端布局释放弹性
市场数据(人民币)
业绩简评
7月26日公司发布2021年半年度业绩预增公告,公告显示21 H1预计实现
归母净利润 14.0~14.2 亿元(同比+70%~72%), 其中扣非归母净利润
13.9~14.1 亿元(同比+69%~71%)。21Q2 实现归母净利润 8.6~8.8 亿元(同
比+76~80%, 环比+57%~61%), 其中扣非归母净利润 8.3~8.5 亿元(同比
+73%~77%, 环比+49~53%), 业绩超预期。
经营分析
涨价周期利润兑现，仍看好单位毛利维持在高位。在原材料成本推动的涨价
相关报告
行情中公司经过积极的市场策略调整, 在 21Q2 对下游实现充分溢价并且享
1.《短期看子公司盈利改善,长期看产品
受到涨价红利, 业绩实现超预期增长。展望未来, 我们认为随着原材料供需
层次提升-生益科技一季报点评》,
情况改善、产能开出、库存需求累高，覆铜板行业将会面临一定的价格回落
2. 《涨价效应已显现,盈利回升+结构优
压力,但一方面公司客户策略较优、高价持续性更强,另一方面从产业链规
律来看涨价行情能够帮助行业出清落后产能,最终抬升龙头覆铜板厂商议价
能力,公司单位毛利有望维持较高水平。
3. 《常熟二期项目启动, 投资节奏匹配行
子公司盈利能力回升叠加高端放量，成长性得到释放。公司聚焦子公司盈利
4.《碳氢国标提案过论证,公司前瞻性和
能力提升和产品结构再优化会带来成长动力: 1) 中短期来看, 公司在各地
执行力强-生益科技事件点评》,
的子公司净利率相较广东生益母公司低 10 个点左右, 所以子公司盈利能力
2020 12 B
5.《毛利率继续高企,高端渗透逻辑持续
回升是助推成长的关键。公司今年的重点工作之一就是加强对子公司的销售
和采购工作的管理, 在二季度已经初现成效, 预计今年盈利能力还会持续提
升; 2)长期来看,公司已经布局了高频高速、MiniLED 用 CCL、封装基板
等高端产品，其中高频已经成功打入市场主流圈、高速在通信专用设备出货
和服务器平台更迭的带动下会有所放量、MiniLED 已进入北美大客户供应链
且即将放量、封装基板扩产待释放,产品结构再优化有望抬升公司常态盈利
樊志远
水平。基于盈利能力提升和高端产品放量的逻辑,我们认为公司成长属性将
(8621)61038318
再次确认，未来利润成长空间将得到充分释放。
邓小路
投资建议
鉴于公司涨价溢价能力超预期，我们调增公司 21~23 年归母净利润至
刘妍雪
26.6(+10%)\33.0(+5%)\43.1(+8%)亿元,对应估值为 20X\16X\13X,继续给
liuyanxue@ gjzq.com.cn
予“买入”评级。
原材料价格传导受阻; 需求不及预期; 新产品放量不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持