短期利润承压，长期看好 AI 服务器 PCB 弹性释放
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
收盘价 (元)
4月25日盘后,公司发布2023年第一季度报告。23Q1实现营业收入
近12个月最高/最低(元)
26.07/9.55
18.68 亿元, 同比减少 2.57%; 实现归母净利润 2.00 亿元, 同比减少
总股本(百万股)
1,905
19.74%; 实现扣非后归母净利润 1.83 亿元, 同比减少 22.38%。Q1 毛利
流通股本(百万股)
1,904
流通股比例(%)
率为 25.73%, 环比 22Q4 下降 5.37pcts。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
● 业绩点评
公司价格与沪深 300 走势比较
公司 Q1 营收符合预期, 归母净利润略低于预期, 我们认为主要原因
①数通方面:由于去年 Q1 整体基数较高,今年一季度存在一定压力。
AI 服务器等相关产品渗透率较低, 在低基数高增长的早期对整体业绩
贡献较小。
汽车方面:汽车降价压力传导致上游供应链,部分零部件出现降价压
力，或导致公司汽车 PCB 毛利率水平下降。
②01 营收同比仅下滑 2.57%, 与此同时归母净利润下滑 19.74%。考虑
到 23Q1 由于汇率波动致汇兑损失增加约 3619 万元，交易性金融资产处
置收益同比减少及对联营公司投资损失同比增加 4719 万元，剔除两者
影响后归母净利润同比略有增长。
● AIGC 引爆算力需求,公司为 PCB 公司核心受益标的
随着 ChatGPT、GPT4.0 等相继发布, AI 相关训练及访问数据爆炸式增
联系人: 赵恒祯
年营收中,服务器占比 14%,交换机占比 43%,合计 57%的营收占比使
得公司成为 A 股数通服务器 PCB 占比最高的公司,与此同时公司股东结
构较其他内资公司在争取海外算力大客户时更具竞争优势。
①服务器方面: TrendForce 预测 23 年 AI 服务器出货量增速为 15. 4%,
相关报告
23~27年复合增速为 12.2%。PCB 作为 AI 服务器的重要元件之一，层数
沪电股份(002463.SZ): 年报符
从 Whitley 平台的 12 层左右增长至 AI 训练阶段服务器的 20 层以上;
合预期, 汽车通讯业务回暖
CCL 类型从 M4 提升至 M7; ASP 增长为普通服务器的三倍, 达 10000 元
以上,提升显著。公司深耕服务器板多年,产品遍布AI服务器UBB GPU
模组板、OAM加速卡板等核心产品。
②交换机方面: 思科 2302 财报业绩表现强劲,并提高了全年预期,全
球市场景气度较为乐观。受益于 EGS 平台及 AI 服务器需求量上升,
400G/800G 等高速率交换机渗透率将持续提升. 交换机升级致 PCB 板
ASP 几近翻倍增长。根据我们的测算, 目前全球 400G 交换机渗透率不
足 50%, 800G 几乎为 0 仍处于高速增长期。
● 投资建议
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润为 16.04、18.07、20.43 亿元,
对应市盈率为 29、26、23 倍。
服务器需求不及预期、行业竞争加剧等。
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 聚焦 PCB 主业，营业收入持续增加
公司是全球领先的印制电路板公司, 经过多年的发展和长期积累, 已经在技术、
质量、成本、品牌、规模等方面形成相对竞争优势,居行业领先地位。2019-2022,
沪电营业收入持续增长,2019年营收71.29亿元,2022年营收增长到83.36亿元,
同比 2021 年增长 12.37%。归母净利润 2022 年增长到 13.62 亿元, 同比增加
28.03%。
公司始终专注执行既定的“聚焦 PCB 主业、精益求精”的运营战略,已成为
PCB 行业内的重要品牌之一。2022 年营收 83.36 亿元, PCB 业务实现营业收入约
79.31 亿元, 同比增长约 12.36%。随着 PCB 业务产品结构的进一步优化, 2022 年
毛利率提升至约 30.28%, 同比增加约 3.1 个百分点。同时, 2022 年公司净利润达
到 13.62 亿元, 同比增加 28.03%。
2高端通信板、汽车板双轮驱动
公司 PCB 产品以通信通讯设备、数据中心基础设施、汽车电子为核心应用领
域、辅以工业设备、半导体芯片测试等应用领域。
图表 4 PCB 应用领域营收占比
OpenAI 的 ChatGPT 的显著成功似乎为商业人工智能应用发展开启了新时代的
大门, AI 或将在未来 5 至 10 年内成为电子行业的主要驱动力, 未来随着 AI 的应用
场景逐渐落地,图像、语音、机器视觉和游戏等领域的数据将呈现爆发式增长,相
关研究信息显示到 2025 年全球数据创建量预计将增长到 180ZB 以上，随着数据创
建量的强劲增长、数据存储容量的安装基数预计也将同步增加。
2022 年数据中心类型基础设施设备应用领域整体需求稳健,高速网路设备、
数据存储、高性能计算机、高速运算服务器、人工智能(AI)等新兴市场领域的结构
性需求,弥补了5G基站相关PCB产品需求不振以及日趋激烈的价格竞争的不利影
响。随着国内相关防控措施逐步调整放开以及全球芯片、特定组件供应短缺等制约
因素 的逐步缓解和恢复,终端需求积压的订单得以陆续执行,公司产品库存也陆续
得到消化。2022年公司企业通讯市场板业务实现营业收入约54.95亿元，同比增长
约 13.95%; 公司企业通讯市场板毛利 2022 年达到 18.86 亿元，占 PCB 应用的 75%;
毛利率率约为34.33%,同比增加约4.97个百分点。
尽管全球汽车市场受到了持续的供应链约束和消费需求减弱等不利因素影响,
尽管新能源车市场销量屡创新高，全球主要汽车市场整体销量均出现同比下滑。我
国汽车产业供应链也受到严重冲击,公司汽车业务仍实现高速增长。2022 年上半
年,公司汽车板业务受原材料价格高位运行等因素影响,生产经营承压,营业收入
同比下滑约0.76%;毛利率同比减少约2.33个百分点。2022年下半年,随着受影响
的供应链恢复以及后续市场需求的好转，黄石二厂汽车板专线的新增产能全面释放，
沪利微电在持续调整优化产品和产能结构的基础上，其毫米波雷达、采用 HDI 的自
动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜等新兴产品市场迅速成长，2022
年下半年公司汽车板业务迅速恢复成长,营业收入环比增长约 12.61%,同比增长
约 28.39%，盈利能力也相应得到恢复和改善。2022 年全年，公司汽车板业务实现
营业收入约 18.97 亿元, 同比增长约 12.80%; 汽车板毛利率约为 24.05%, 同比减
少约 1.47 个百分点。
图表 6 通讯板营收(亿)及增速
图表7汽车板营收(亿)及增速
3加速海外生产基地建设,提升海外市场竞争力
沪士泰国和沪士新加坡分别在 2022 年 10 月和 11 月成立。因业务发展和增加
海外生产基地布局的需要,决议在泰国投资新建生产基地,投资金额约 2.8 亿美元。
沪士泰国目前处于建设期。公司将加速泰国生产基地的建设,力争将其实现规模量
产的规划,从 2025年上半年提前到 2024年第四季度。
公司全资子公司沪士国际以其自有资金在新加坡设立全资子公司, 注册资本
100 万美元。设立沪士新加坡是出于公司拓展业务和投资的需要,以更好地满足客
户需求,更好地服务于客户。截至22年报,沪士新加坡目前尚未正式开展业务。
服务器需求不及预期、行业竞争加剧等。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意,其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。