1Q23 业绩承压，AI+汽车板引领长期增长
2023年05月14日
事件: 沪电股份发布 2023 年一季度报告, 1Q23 公司实现营收 18.68 亿元, 同
比减少 2.57%; 实现归母净利润 2亿元, 同比减少 19.74%; 实现扣非归母净利
润 1.83 亿元, 同比减少 22.38%。
\triangleright
基本延续了 4Q22 的疲软态势, 1Q23 公司实现营收 18.68 亿元, 同比减少
2.57%; 实现归母净利润 2 亿元, 同比减少 19.74%, 归母净利润降幅大于营收
降幅的主要原因是存在 0.36 亿元汇兑损失，导致财务费用显著增加。其他费用
公司毛利率为 25.73%, 同比下滑 0.22pct, 环比下滑 5.37pct, 环比下滑幅度较
大主要是高毛利的数诵板块承压导致。
企通板短期承压, AI+迭代升级助力需求增长。服务器、交换机等数据中心
\triangleright
S0100521120004
业务与经济环境密切相关, 当前海内外云厂商资本开支保守, 企通板短期内面临
需求波动。经过 3Q22 到 1Q23 连续三个季度的去库存，当前行业库存去化效
果显著，未来有望随需求回暖迎来复苏。远期来看，云计算、大数据、超高清视
相关研究
频、物联网、人工智能等新一代信息技术的应用和发展将促使全球数字化转型,
1.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年年报点评:
算力 PCB 弄潮儿, 将乘 AI 浪潮起-2023/03/
对于数据中心的基础设施建设会持续发展。随着对数据处理及传输要求的提高,
交换机将迎来向 400Gbps 及 800Gbps 的升级转型，服务器将迎来 PCIe5.0 平
2.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年业绩快报
台的升级,相关领域 PCB 板有望实现量价齐升。AI 点燃算力需求,对 PCB 的层
点评:产品结构优化升级,22年业绩超预期-
数、尺寸、性能等都提出了更高的要求，公司深耕高多层板，在相关领域市占率
2023/02/06
高、客户资源优质，产品覆盖服务器母板及加速卡板，应用于 800G 交换机的产
3.沪电股份 (002463.SZ) 事件点评: 控股胜
品也已实现交付。
伟策, 技术投资助力汽车市场布局-2022/12/
汽车电动化大势所驱,汽车板需求长期向好:在电气化、智能化和网联化等
4.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年三季报点
多种颠覆性趋势变化的驱动下, 车用 PCB 板用量增长, 也带来向多层、高阶 HDI、
高频高速方向的升级。公司向沪利微电增资约 7.76 亿人民币，将针对汽车高阶
22/11/06
HDI 扩充产能。公司通过控股子公司胜伟策加速布局 p2Pack 技术,将尽快完成
5.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年中报点评:
数通汽车双赛道,技术优势领发展-2022/08/
应用于 48V 轻混系统的样品测试与客户认证, 4Q23 有望实现量产; 公司同时对
胜伟策进行业务的协同整合, 以改善其业绩表现。
投资建议: 受下游需求波动影响公司业绩短期内承压, 但数据中心、车用领
域 PCB 板升级放量的长期发展趋势不变,预计 23/24/25 年实现归母净利润
16.36/21.26/27.74 亿元。对应当前股价 PE 分别为 23/18/14 倍。我们看好公
司在 AI 浪潮及汽车电动化、智能化背景下的长期成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: