买入 (首次)
2023年05月12日
沪电股份（002463）电子
周期触底，看好 AIGC 带动业绩成长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2023 年一季度，公司实现收入 18.7亿元，同比下降 2.6%，实现归
母净利润 2.0 亿元, 同比下降 19.7%。
● 业绩小幅调整,费用端表现稳定。2023 年一季度:1)营收端,公司实现收入
18.7亿元. 同比下降 2.6%。2) 利润端, 公司实现归母净利润 2.0 亿元, 同比
下降 19.7%。公司 2023年一季度毛利率为 25.7%, 同比下降 0.2pp; 净利率为
相对指数表现
10.7%, 同比下降 2.3pp。3) 费用端上, 公司销售费用率为 3.1%, 同比上升
0.2PP; 管理费用率为 2.0%, 同比下降 0.1PP; 研发费用率为 6.0%, 同比上升
0.3PP。
● 高多层核心玩家，未来受益于 AI 服务器、交换机升级。公司深耕高多层 PCB
板领域, 工艺环节具有深厚经验积累, 工艺技术全球处于领先地位, 并且公司
是海外 Nwdia AI 加速卡核心 PCB 供应商, 客户资源上深度绑定中国台湾主要服
务器白牌 ODM 厂。此外受 AI 需求带动,数据量提升将带动交换机向 800G 换
代,对应 PCB 产品将迎来量价增长。我们认为未来全球 AIGC 产业发展将是公
司业绩增长核心动能。
汽车板前瞻布局,未来受益于汽车电子行业增长。随传统燃油汽车向电动化、
基础数据
智能化转型,汽车 PCB 对高温、高压、高密度等要求快速释放,汽车 PCB 迎
量价齐升。公司汽车领域布局 p2pack 等技术,并且积极通过沪利微电增资扩充
产能,未来将充分受益于汽车电动化、智能化释放的需求增量。
盈利预测与投资建议。我们预计 2023-2025 年 EPS 分别为 0.92 元、1.07 元、
1.35 元,对应动态 PE分别为 25倍、21倍、17倍,未来三年归母净利润复合
相关研究
首次覆盖予以“买入”评级。
1 公司概况: PCB 行业核心玩家, 下游领域应用广泛
沪士电子股份有限公司于 1992 年在江苏省昆山市设立，自成立以来一直立足于印制电
路板的研发设计和生产制造，秉持“成长、长青、共利”的经营理念,专注执行既定的“聚
焦 PCB 主业、精益求精”的稳定成长战略，在全体员工的努力下，经过多年的市场拓展和
品牌经营，现已发展成为印制电路板行业内的重要品牌之一，在行业内享有盛誉。公司主导
产品广泛应用于通讯设备、汽车、工业设备、数据中心、网通、微波射频、半导体芯片测试
等多个领域。
股权结构较为集中，实际控制人为吴礼淦家族。公司第一大股东为 BIGGERING，持有
公司 19.52%的股份,是注册于英属维尔京群岛的投资公司;公司第二大股东为 WUS
GROUP,持有公司 12.80%的股份,Happy Union 为第三大股东。整体上看公司股权结构较
为稳定, 背后吴礼淦家族为公司实控人。
公司业务包括:企业通讯市场板、汽车板、办公及工业设备板、其他业务、消费电子板、
房屋销售收入等
从营收结构来看，2022 年公司营业总收入为 83.4 亿元，同比增长 12.4%；具体来看，
企业通讯市场板达 55.0 亿元,同比增长 14.0%,占公司营业收入比重为 65.9%,贡献公司
主要营收; 汽车板实现营业收入 19.0 亿元, 同比增长 13.0%, 占公司营业收入比重为 22.8%;
办公及工业设备板达 5.1 亿元，占公司营业收入 6.1%，同比增长-2.2%；其他业务达 3.8 亿
元,占公司营业收入4.6%,同比增长5.5%。
从毛利结构来看，2022 年公司毛利率为 30.3%, 实现毛利 25.2 亿元, 同比增长 25.2%。
主要业务中,企业通讯市场板毛利率为 34.3%,同比提升 5PP,实现毛利 18.9 亿元,同比
亿元, 同比增长 6.3%, 毛利占比为 18.1%; 办公及工业设备板毛利率为 32.6%, 同比提升
2.1PP, 实现毛利 1.7 亿元, 同比增长 4.6%, 毛利占比为 6.6%; 其他业务毛利率为 1.0%,
同比下降 0.2PP, 实现毛利 0.0 亿元, 同比下降 13.8%, 毛利占比为 0.2%。
亿元,期间四年复合增速达 11.0%。其中 2022 年公司营业收入达 83.4 亿元,同比增长 12.4%。
从利润端来看, 2022 年公司归母净利润为 13.6 亿元, 同比增长 28.0%。2023 年一季度,
公司营收达 18.7 亿元,同比下降 2.6%,归母净利润为 2.0 亿元,同比下降 19.7%。
费用端保持平稳，稼动率下行导致利润侧承压。1)利润率方面：2018-2022 年公司毛
利率在 23.4%至 30.4%间波动, 2022 年公司毛利率为 30.3%, 较去年同期提升 3.1pp; 同
期间, 公司 2022 年净利率为 16.3%, 同比提升 2.0pp。2023 年一季度, 公司毛利率为 25.7%,
较去年同期下降 0.2pp;净利率为 10.7%,较去年同期下降 2.3pp。
2) 费用率方面: 2022 年公司销售费用率为 3.7%, 较上年上升 0.3PP; 同期间, 公司
管理费用率为 2.0%, 同比下降 0.1PP; 2022 年研发费用率为 5.6%, 较去年同期上升 0.1PP。
2023 年一季度,公司销售费用率为 3.1%, 较上年同期上升 0.2PP;管理费用率为 2.0%,
同比下降 0.1PP;研发费用率为 6.0%,同比上升 0.3PP。
外部景气度低迷,现金流承压。2018-2022年,公司经营活动现金流净额在 6.3 亿元至
15.7亿元间波动, 2022年公司经营活动现金流净额为 15.7亿元, 同比下降 11.0%, 主要因
为下游需求不景气; 2023年一季度公司经营活动现金流为 6.3 亿元, 同比上升 136.3%。
2 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 我们假设公司企业通讯市场板未来三年量分别增长 20.3%、17.0%、16.0%,
单价提升 2.7%、3.9%、1.9%。
假设 2: 我们假设公司汽车板未来三年量分别增长 17.0%、16.0%、15.0%, 单价提升
1.6%、0.8%、0.2%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 100.8 亿元、120.1 亿元和 139.9 亿元, 归
母净利润分别为 17.5 亿元、20.4 亿元、25.7 亿元, EPS 分别为 0.92 元、1.07 元、1.35 元,
对应动态 PE 分别为 25 倍、21 倍、17 倍。
综合考虑业务范围, 我们选取了 PCB 领域三家相近的公司作为估值参考, 分别是深南
电路、兴森科技、生益电子。
从 PE 角度看, 2023 年行业平均估值为 27 倍 PE。公司切入为 Nidia AI 加速卡核心 PCB
供应厂商、未来将受益于AI服务器放量带动业绩增长。我们认为公司应享有一定估值溢价、
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队