海光信息(688041)
股票投资评级
买入 维持
业绩符合预期, 三代产品将成销售主力
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年业绩快报: 2022 年全年营业收入 51.25 亿元,
同比增加 121.83%; 归母净利润 8.02 亿元, 同比增加 145.18%; 扣非
归母净利润 7.47 亿元, 同比增加 181.34%。
投资要点
亿元, 同比增加 121.83%, 归母净利润 8.02 亿元, 同比增加 145.18%,
业绩增长主要得益于公司营业收入的高速增长: 1) 公司围绕通用计
算市场,通过技术创新、产品迭代、功能提升等,不断提升产品竞争
优势: 2) 公司联合产业链上下游企业、行业用户等相关创新力量,实
现协同技术攻关,共同打造安全、好用、开放的产品及解决方案; 3)
产业发展以及众多行业对国产服务器需求的大幅增加。四季度单季,
公司基本情况
公司营业收入13.05亿元,同比增加37.35%,环比增加1.18%;归母
净利润 1.50 亿元, 同比减少 26.05%, 环比减少 14.93%。
最新收盘价 (元)
海光三号已经实现销售,将成为 2023 年主力销售产品。公司于
总股本/流通股本(亿股)23.24/2.12
2018 年启动第三代 CPU 产品海光三号的研发工作, 目前海光三号已
总市值/流通市值(亿元)1,166/106
经实现销售。相较于前一代产品,海光三号性能有较明显的提升,能
52 周内最高/最低价
够满足市场需求,并将是2023年公司销售的主力产品。
资产负债率(%)
40.1%
市场空间广阔,国产化率持续提升。根据 IDC 预测数据, 2022 年
市盈率
中国 X86 服务器市场出货量约 400 万台, 2025 年将增长至 525 万台。
曙光信息产业股份有限
第一大股东
按照以双路服务器为主测算, 2025 年 X86 CPU 芯片出货量将达到千
万颗,公司产品面向的市场空间广阔。当前,国产 CPU 在电子政务、
持股比例(%)
28.0%
能源、交通、金融、通信等关键信息基础设施领域的应用已在逐步铺
开,渗透率持续提升。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0. 35、0. 55、0. 82 元，对应
PE 分别为 145 倍、92 倍、61 倍，维持“买入”评级。
下游客户扩产进度不及预期，产品推广不及预期，国际贸易环境
变化。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。