一汽解放（000800）
2024年一季报点评:业绩表现符合预期,天
2024年05月04日
然气重卡持续领跑
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 业绩概要:公司发布 2024 年一季报,Q1 实现营收 189.8 亿元,同环比
分别+35.2%/+20.3%, 归母净利润 1.7 亿元, 同环比分别+174.0%/-51.7%,
扣非后归母净利润 1.04 亿元, 同环比扭亏为盈, 24O1 业绩表现符合我
们预期,公司业绩同比实现显著增长。
市场数据
万辆，同环比分别+34.2/+42.4%，其中公司重卡销量 5.9 万辆，同环比
分别+33.3/+43.8%,表现好于重卡行业整体;中汽协口径下,24Q1公司
重卡市占率 21.7%, 同环比分别+3.3/+1.6pct; 产品高可靠性&天然气重
卡产品矩阵完善驱动市场份额稳步向上提升。交强险口径下,24Q1 公
司天然气重卡销量 1.55 万,同比大幅增长 127.7%,于天然气重卡市场
市占率 34.2%, 份额基本保持高位稳定。出口占比下降或导致产品均价
环比下滑。24Q1 公司整体单车均价 24.19 万元,同环比分别+0.7%-
15.5%, 24Q1公司出口销量 1.3万辆, 同环比分别+64.0%/-24.8%, 出口
基础数据
占公司销量比 21.4%, 同环比分别+4.0/-19.5pct, 出口环比下滑或导致产
品均价环比下滑。
■ 毛利率同比微增，期间费用率显著改善。24Q1 公司整体毛利率 6.3%,
同环比分别+0.2/-4.4pct,同比增长主要系产能利用率提升,规模效应增
强。24Q1公司销量环比下降主要系行业竞争加剧,终端折扣小幅增加;
同时公司出口销量环比下滑,产品销售结构改变。Q1 销售/管理/研发/财
相关研究
务费用率分别为 2.3%/2.0%/2.9%/-1.1%, 同比分别-0.2/-0.8/-0.7/+0.3pct,
环比分别-0.6/-2.0/-3.9/+0.5pct; 期间费用率合计 6.1%, 同环比分别-1.5/-
《一汽解放(000800): 2023 年年报点
6.0pct, 规模效应增强更好摊销费用开支。Q1 归母净利率 0.9%, 同环
评: Q4 经营同比向好, 天然气重卡驱
比分别+0.5/-1.3pct。
动向上》
■ 持续推进国内重卡销量增长, 全球化+电动化+智能化加速技术进步。 公
司持续推进国内重卡销量增长，确保中重卡行业终端双第一的战略目
《一汽解放(000800); 2023 年业绩预
标。公司着力重卡出口渠道建设,全球化战略布局更加清晰;此外,公
告点评: O4 经营同比向好, 规模效应
司电动智能化转型持续，加速技术突破，丰富产品矩阵。
向上贡献》
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到天然气重卡高景气支撑行业总量向上, 我
们维持公司 2024~2025 年盈利预测, 归母净利润分别为 10.28/17.24 亿
元,上调 2026 年盈利预测,归母净利润由 17.38 亿元上调至 24.51 亿
元,对应 2024~2026 年 EPS 分别为 0.22/0.37/0.53 元,对应 PE 分别为
41.07/24.51/17.23 倍, 维持“买入”评级。
大幅波动。
一汽解放三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号