一汽解放（000800）
2023 年年报点评: Q4 经营同比向好, 天然气
2024年04月01日
重卡驱动向上
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 业绩概要: 公司发布 2023 年年报, 2023 年全年公司实现营收 639.05 亿
元,同比+66.71%,扣非前归母净利润为7.63亿元,同比+107.49%,扣
非后归母净亏损为 0.83 亿元, 2022 年扣非后归母净亏损为 17.14 亿元,
亏损幅度同比大幅收窄; 2023Q4 公司实现营收 157.82 亿元, 同比
+100.36%, 扣非前归母净利润 3.51 亿元, 同/环比分别-65.63%/
市场数据
亿元), O4 归母净利润处于业绩预告中值偏上, 业绩兑现较好。
■ 规模效应凸显,毛利率/费用率同步向好。2023 年全年公司整体毛利率
8.25%, 同比+0.22pct, 销售/管理/研发/财务费用率分别 2.51%/3.02%
/4.67%/-1.43%, 同比分别-0.76/-2.30/-2.89/+1.31pct; 2023Q4 毛利率
10.67%, 同环比分别-1.59/+2.96pct, 销售/管理/研发/财务费用率分别
2.88%/4.07%/6.72%/-1.54%, 同比分别-2.02/-4.78/-7.67/+1.09pct, 环比
分别+0.39/+1.30/+2.26/+0.17pct; 公司全年费用增速低于营收增速, 规模
基础数据
效应带来费用率下降。
■ 中重卡业务市占率稳固，天然气重卡同比高增。2023 年公司整车销量
24.17万辆,同比+42.11%,其中中重卡销量20.52万台,同比+46.14%,
同比+1.8pct,公司天然气重卡销量5.1万辆,同比+315%,天然气重卡
市占率 33.5% (中汽协口径), 公司销量随行业恢复的同时, 增速明显快
于行业; 2023 年中重卡需求触底回升, 叠加出口强劲, 行业销量同比高
相关研究
增,公司加快产品电动化、智能化转型,积极把握海外出口、天然气重
卡等领域市场机遇, 销量显著提升。
《一汽解放(000800): 2023 年业绩预
告点评: Q4 经营同比向好, 规模效应
■ 重卡行业市占率稳固, 全球化+电动化+智能化加速技术进步。公司持续
推进国内重卡销量增长,确保中重卡行业终端双第一的战略目标,2023
向上贡献》
年公司重卡市占率达 20.2%, 重卡行业市占率稳固。公司着力重卡出口
渠道建设,全球化战略布局更加清晰;此外,公司电动智能化转型持续,
《一汽解放(000800): 2023 年三季报
战略合作华为, 持续加盟成立苏州挚途、赋界科技等子公司, 加速技术
点评: Q3 营收高增, 燃气重卡有望加
突破,丰富产品矩阵。
速公司份额提升》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到天然气重卡高景气支撑行业总量向上,我
们维持公司 2024~2025 年盈利预测, 归母净利润分别为 10.28/17.24 亿
元, 2026 年归母净利润预计为 17.38 亿元, 对应 2024~2026 年 EPS 分
别为 0.22/0.37/0.37 元,对应 PE 分别为 41.07/24.51/24.30 倍,维持“买
入”评级。
大幅波动。
一汽解放三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号