华润微(688396)公司研究报告
2020年12月16日
多领域需求进入拐点，IDM 龙头全面受益
买入|上调
-华润微(688396)公司深度报告
报告要点:
公司是国内功率半导体 IDM 龙头，采用自有产品与代工双业务模式
基本数据
公司是国内半导体 IDM 龙头, 自有产品聚焦于功率半导体、智能传感器与
智能控制领域, 代工业务目前具备先进的特色工艺平台和从掩膜到封测一
站式布局。公司产品包括 MOSFET、IGBT、SBD、FRD 及各系列电源管理
IC,下游覆盖消费、工控、汽车等领域。
流通市值(百万元):
需求多点开花推动景气上行, 公司产品技术布局全面对接
总市值(百万元):
汽车电子: 汽车向电动化、智能化和网联化发展, 整车半导体用量提高+电
动车渗透率攀升推动半导体器件需求持续增长,48V/微混车功率组件用量
约90美元/辆, 纯电动/插电混动车为330美元/辆, 我们测算国内新能源车
用功率器件市场增量达 200 亿元, 还有车用传感器、配套充电桩等将带来
更多的汽车电子需求。电动自行车:“新国标”下电动自行车换购和锂电渗
透率提升将带来每年 10-20 亿元功率器件需求。变频家电:家电智能化和
元件国产化为 MCU 和 IPM 赋能,根据产业在线统计,2019 年白电 MCU
国产化率不足 12%, IPM 模块不足 7%, 替代空间巨大。手机快充: 5G 换
机潮、功耗提升、取消充电头供应促使快充成为“刚需品”,有望拉动 GaN
相关研究报告
芯片需求,中性假设下我们测算 2023 年全球快充 GaN 市场需求达 70 亿
《国元证券行业策略-2021 年电子行业策略报告: 电
子产业创新与格局重构》2020-11-29
中高端产品进口替代趋势明显, 产能扩张和技术开发双管齐下
根据产业链调研，国内头部功率半导体企业纷纷加码布局中高端产品开发
《国元证券行业研究-半导体行业点评:8 寸晶圆产能持
和推进量产。公司作为行业龙头在技术方面积极布局中高端 MOSFET、
续紧张,涨价模式启动》2020-11-01
IGBT 产品以及宽禁带产品,产能方面除现有产线升级外还规划拓展 12 寸
《IDM 龙头业绩符合预期,持续受益景气度回暖》2020-
功率半导体生产线和器件封装产线,有望进一步确立技术和产能领先优势。
投资建议与盈利预测
《国元证券行业研究-半导体行业深度报告-功率半导
复盘上一轮 2017-2018 年 MOSFET 涨价周期, 主要是 PC 端需求和 8 寸
体赛道分析》2020-09-18
线产能受指纹、CMOS 挤占失衡, 我们认为这一轮功率半导体景气度上行
力度和持续性更强, 主要因为基站、汽车、光伏、手机等多领域均进入放量
《国元证券公司研究-华润微 (688396) 点评报告: 无
期,公司中短期受益于产能短缺导致各环节价格上调,长期受益于中高端产
惧疫情逆势增长,持续受益国产替代》2020-07-29
品放量、产品化提升和制造成本持续改善带来的整体毛利率提升。预计
《国元证券行业研究-半导体专题研究系列之一: 晶圆
2020-2022年,公司归母净利润为9.93、14.40、17.51亿元,对应市盈率
代工行业密码》2020-07-14
为 83x、57x、47x, 给予公司“买入”评级。
报告作者
贺茂飞
行业景气度不及预期:技术开发进度不及预期:产能利用率不及预期。
附表: 盈利预测
联系人
王舒磊
1.国内功率半导体 IDM 龙头, 自有产品与代工双驱动
1.1 国内领先功率半导体 IDM 企业，产品种类齐全且应用广泛
华润微是国内半导体 IDM 龙头，拥有芯片设计、晶圆制造、封装测试全产业链一体
化布局。据中国半导体行业协会统计的数据,公司是2018年前十大中国半导体企业
中唯一一家以 IDM 模式为主运营的半导体企业。公司建成并运营中国第一条 4 英
寸晶圆生产线、第一条6英寸晶圆生产线,承担多项国家重点专项工程。经过多年发
展及一系列整合,公司已成为中国本土具有重要影响力的综合性半导体企业,自2004
年起连续被工信部评为中国电子信息百强企业。
公司目前主营业务可分为两大业务板块:产品与方案（IDM 模式,聚焦于功率半导
体、智能传感器与智能控制领域)、制造与服务(代工模式,晶圆制造、封装测试和
掩模制造)。公司产品设计自主、制造过程可控, 在分立器件及集成电路领域均已具
备较强的产品技术与制造工艺能力，形成了先进的特色工艺和系列化的产品线。
公司是目前国内产品线最全的功率器件厂商, 主要应用于消费电子、工业控制、新能
源、汽车电子等领域。公司功率半导体可分为功率器件与功率 IC 两大类产品。其中
功率器件产品主要包括 MOSFET、IGBT、SBD、FRD 等, 功率 IC 产品主要有各系
列电源管理芯片。
1.2 产品化率提升和景气度上行,整体毛利率持续改善
2019年公司全年营收57.43亿元,同比下降8.42%,主要原因是半导体行业景气度
低迷。20H1 虽然受疫情影响,公司实现营业收入30.6 亿元,同比增长16.03%,主
要受益于居家办公设备兴起和芯片商拉高安全库存所带来的大量采购。下半年随着
国内复工复产顺利进行, 而国外疫情反复, 下游需求旺盛。中长期看, 后疫情景气度
全面反弹,加持5G、汽车电子、AIOT等新需求,公司作为行业龙头将持续受益。
业务架构调整,毛利更高的产品与方案业务板块收入占比逐渐提高。2016-2020H1,
随着公司产品种类逐步丰富以及品牌影响力提升,产品业务板块营收占从30.52%逐
步提升至 44.95%,整体业务结构持续改善。2020H1,功率器件事业群销售收入同
比增长 22.31%, 其中 MOSFET 产品销售额增长 21.43%, IGBT 产品销售额增长
49.90%
公司随行业景气度回升盈利持续改善,业务结构调整有望持续提升毛利率。2016-
2018 年公司毛利率、净利率趋势上升, 2019 年受行业波动影响, 公司全年毛利率
22.8%, 同比下降 2.36%。20H1 公司整体毛利率 27.3%, 后续随着产品占比提升和
景气度修复有望持续改善。
折旧摊销成本下降改善盈利性，稳定研发投入比提升公司竞争力。公司研发费率占
比维持在 7-8%相对高位, 持续高研发投入有助于提高产品竞争力和行业壁垒。与
2019H1 相比, 2020H1 公司管理费率下降 7.33%, 主要因为疫情期间职工薪酬与办
公费用减少,而销售费用同比增长5.4%,主要是销售人员职工薪酬增长、疫情影响
运输费用增长。
图 7: 公司费率情况
1.3 大基金持股支持公司发展,链式布局提高产业协调性
国家重点扶持产业,大基金成主要股东。华润集团(微电子)有限公司为公司控股股
东, 持股比例为 72.29%, 实际控制人为中国华润有限公司, 持有华润集团(微电子)
有限公司 100%的股权, 国务院国资委持有中国华润有限公司 100%的股权。国家集
成电路产业投资基金持股6.43%,为公司第二大股东。
子公司分工明确, 具体业务覆盖了半导体产业中产品设计、晶圆制造、封装测试、掩
膜制造四大流程。
公司产品与方案业务板块主要由华润华晶、重庆华微、华润矽科、华润矽威、华
\triangleright
润半导体等子公司运营。其中, 华润华晶和重庆华微主要负责分立器件产品及应
用的研发、设计、生产与销售,华润矽科、华润矽威和华润半导体主要负责 IC
产品及应用的研发、设计与销售。
公司制造与服务业务主要提供半导体开放式晶圆制造、封装测试等服务,主要由
控股子公司华润上华、华润安盛、华润赛美科运营。华润上华主要负责公司晶圆
制造服务,华润安盛和华润赛美科主要负责公司的封装和测试服务。此外,矽磐
微电子正在开发面板级封装技术。
自有产品
持股比例%
代工服务
1.4 高研发投入提升竞争力, 积极布局中高端产品
2016-2019年,公司研发费用分别为 3.46、4.47、4.50、4.83 亿元,营收占比保持
在 7-8%范围。研发投入主要在于 MOSFET、IGBT 产品优化升级、封装技术升级、
第三代半导体产品研发以及其他技术升级、积极为功率半导体国产化布局。
公司目前拥有研发人员 707 人, 主要集中于功率半导体、MEMS 传感器、MCU 和制
造工艺的开发和创新, 核心技术人员均在半导体领域耕耘数十年, 在不同的技术方向
具有丰富的研发经验,并对行业未来的技术发展趋势具有前瞻性的创新能力。
公司在功率半导体领域处于国内领先地位，拥有大量设计和工艺核心技术。公司在
主要的业务领域均掌握了一系列具有自主知识产权的核心技术,大部分核心技术均
为国内领先, 其中沟槽型 SBD 设计及工艺技术、光电耦合和传感系列芯片设计和制
造技术及 BCD 工艺技术国际领先。上述核心技术已成熟并广泛应用于公司产品的
批量生产中。
根据在研项目,公司重点布局汽车、家电、工控等新兴领域,对应产品是中高端功率
器件、PMIC 和 MEMS 传感器。公司对现有产品进行升级迭代，开发 IGBT 产品,
积极推进面板级封装技术、第三代宽禁带材料功率器件技术、工艺等研发和产业化、
以应对未来新兴市场需求。
1.5 深耕中国大陆市场,产业链上下保持密切合作
1.5.1 国产半导体材料助力供应链稳定运营
硅片是公司最主要的原材料,2016-2019H1 前五大原材料供应商均为硅片,占当期
总采购额的 20%以上。公司原材料采购方面以浙江立昂微为首的本土供应商合计占
比超过 15%, 半导体原材料国产化稳步推进。
据公司招股书显示,2019年已生效的采购合同包括有,崇越科技股份有限公司向重
庆华微供应光刻胶, TOPCO SCIENTIFIC Co., Ltd.向无锡华润上华供应化学品。公
司生产依赖于多种原材料，包括硅片、化学品、引线框、塑料封等，上述原材料占原
材料采购金额的70%左右。2016-2019H1期间,硅片采购金额及占比增长明显,主
要是因为8英寸产线产能释放导致8英寸硅片采购大幅增加。
1.5.2 产品种类齐全、下游客户多为细分领域龙头
公司通过先进的产品技术、丰富的产品种类、优良的产品质量已为多个下游细分领
域龙头客户供货。 功率器件行业上下游产业链之间具有高度的粘性, 下游应用行业对
产品质量和供应商的选定有严格的要求, 一旦对选用的功率器件产品经过测试、认证
并规模化使用之后将不会轻易更换。随着公司品牌知名度提高, 未来有望在国产替代
的大趋势下实现高速成长。
1.5.3IDM+代工结合更适合公司当前发展，未来会根据需求灵活调整
当前半导体行业存在精细化分工和 IDM 两种经营模式。对于前者，Fabless 企业只
需要专注芯片设计和销售环节, 芯片制造封测等则交由代工厂, 所以 Fabless 企业可
以低成本、轻资产地运营，但与 IDM 模式相比，其缺点是工艺协同优化难度较高,
存在设计数据泄露风险，产品开发周期更长;对于后者 IDM 模式，则要求企业有较
高的技术储备、足够大的市场份额、以及巨大的资金投入。
公司拥有长期的技术储备、先进的研发能力、本土企业第一的市场份额、充足的运营
资金，目前为本土第一的半导体 IDM 企业，同时也为 Fabless 企业提供代工服务。
对应公司两大业务模块，产品与方案采用 IDM 模式，制造与服务则是代工业务。我
们认为 IDM 和代工没有绝对优劣之分，公司目前双模式运营下可以更充分利用资源
达到盈利最大化，未来会根据市场需求和行业发展做出灵活调整。
IDM模式在功率半导体行业中的优势
IDM模式经营的企业在研发与生产各环节的积累会更为深厚, 更利于技术的积淀
和产品群的形成与升级、从而增强市场竞争力、建造壁垒。
拥有IDM经营能力的公司，其产品设计与制造工艺的研发能够通过内部调配进行
更加紧密高效的联系。
受益于全产业链的经营能力，相比Fabless模式经营的竞争对手，IDM模式的公
司能够有更快的产品迭代速度和更强的产线配合能力。
IDM公司能更好发挥资源的内部整合优势，提高运营管理效率，能够缩短产品设
计到量产所需时间, 根据客户需求进行更高效、灵活的特色工艺定制。
1.6 公司募集资金情况
公司上市募资 42 亿元主要用于建设 8 寸线和前瞻布局。公司于 2020 年 3 月 IPO 募
集资金约 42 亿元, 其中 15 亿元用于 8 寸高端传感器和功率半导体建设项目, 6 亿
元用于前瞻性技术和产品升级研发, 3 亿元用于产业并购整合, 剩余补充营运资金。
拟定增 50 亿加码自有产品封测能力。定增资金主要用于功率半导体封测基地项目,
预计建设期为 3 年，项目总投资 42 亿元，拟投入募集资金 38 亿元。本项目建成并
达产后, 主要用于封装测试标准功率半导体产品、先进面板级功率产品、特色功率半
导体产品,下游对应消费电子、工业控制、汽车电子、5G、AIOT等新基建领域。
2.需求多点开花推动景气上行,进口替代下龙头受益
2.1 功率半导体中高端国产化趋势明显
2.1.1 国内功率半导体市场需求旺盛,进口替代是行业发展主题
半导体产品可划分为集成电路、分立器件和其他类，其中功率半导体又包括分类器
件和功率 IC。集成电路是把多种基础电路元件整合在一个小型晶片上然后封装起来
形成具有多功能的单元,主要实现对信息的处理、存储和转换;分立器件是指具有单
一功能的电路基本元件, 主要实现电能的处理与变换。
功率器件应用领域极其广泛，几乎用于所有电力电子制造业，包括计算机、网络通
信、消费电子、汽车电子、工业电子等领域。行业未来看点在于新能源汽车/充电桩、
智能装备制造、物联网、可再生能源发电等新兴应用领域所带来的巨量需求缺口。
国内功率半导体市场规模达千亿元. 全球前十企业垄断 60%的市场。根据 IHS Markit
数据显示, 2019 年全球功率半导体市场规模约 404 亿美元, 中国市场规模约 144 亿
年功率分立器件及模块市场规模在 210 亿美元,整体占功率半导体市场一半左右。
功率分立器件及模块市场,排名前十的公司除被闻泰科技收购的安世半导体外均是
海外企业, 其中龙头英飞凌独占 19%的份额, 前十合计占比 58.3%, 马太效应明显。
年中国功率半导体总市场的 60.98%、20.21%与 13.92%。其中 MOSFET 和 IGBT
增速最快,2016-2018年复合增速为15%和12%。国内供给侧国内多家龙头企业开
始向中高端应用前进,目前产品种类丰富度、器件性能和晶圆制造及封测产能都在持
续改善, 国产替代也在有序推进。
2.1.2 汽车电动化和新国标政策推动车用功率半导体需求量增大
(1) 汽车市场
传统汽车行业整体向电动化、智能化和网联化发展,整车半导体用量提高+电动车市
场渗透率攀升推动车用半导体器件需求持续增长。汽车电子种类较多,按应用领域可
分为汽车电子控制系统、车载电子电器等:按用途可分为传感器、控制器、执行器三
类。对应上游半导体元器件主要可分为功率、处理器、传感器、存储等。
由于电动车引入电力系统作为动力源，电控系统成本占比提升，进而功率半导体单
车价值量增加。根据车型划分,48V/微混车功率组件用量大概为90美元/辆,纯电动
/插电混动车功率组件用量为 330 美元/辆。
根据最新《新能源汽车产业发展规划（2021-2035）》修正，假设新能源汽车销售量
占比 2025 年达到 20%, 2030 年为 35%。汽车市场总销售增速较慢, 每年假设只有
1%增速,但渗透率在政策驱动下有望提速,我们测算 2025 年中国新能源车销售量
有望达 550 万辆, 2030 年达 1000 万辆。今年受疫情影响汽车市场承压, 中长期看
国内新能源汽车有望进入高速成长期,测算结果未来10年复合增速为24.3%。
由于各车型有较大差别, 纯电动车 EV 随级别从 A00 到 C 类车单车用量逐渐增多,
插电混动车 PHEV 是在燃油动力系统上外挂一套电动系统。我们测算国内新能源车
用功率器件增量市场空间预测 2025 年达 125 亿元, 2030 年达 225 亿元。
(2) 电动自行车市场
电动二轮车市场在政策驱动下未来 3-5 年进入景气度上行期, 保有量市场替换+锂电
渗透率提升将推动功率器件需求。2018年5月,《电动自行车安全技术规范》强制
性国家标准(GB 17761-2018)发布,并于2019年4月15日起强制执行。新国标
对电动自行车重点参数限制是限速、限重、限电池电压, 新国标直接导致巨量的存量
电动两轮车需要被替换掉,且在参数限制下重量更轻、能量密度更高的锂电池成为铅
酸电池替换首选，锂电池车功率 MOSFET 用量更多，根据产业调研结果，锂电
MOSFET 用量比铅酸单车净增 10 元左右。
据中国自行车协会统计，2019 年我国电动自行车年销量超过 3592 万辆，社会保有
量达 3 亿辆。根据中国产业信息网数据, 2019 年中国锂电电动自行车产量 615 万
辆,占电动自行车总产量的17.1%,随着新国标和锂电成本下降渗透率将持续上行。
我国现有电动自行车保有量 3 亿辆，新国标规范下约 70%不符合要求，超标车替换
过渡期将拉动新车需求量大幅上行。假设50%保有量将在2020-2024年期间替换掉,
替换进度为 5%、15%、30%、30%、20%，经测算未来四年产量有望提升至 6000-
8000 万辆区间。
新国标下的整车重量要控制在 55kg 以下, 重量更轻、能量密度更高的锂电池将成为
电动车企业的主流选择, 加速锂电车渗透率。和铅酸电池相比, 加入电源保护的电动
自行车单车 MOS 价值量从 20 元提升到 30 元左右。我们测算未来 3-5 年电动自行
车用 MOSFET 每年市场需求 10-20 亿元。
(3) 新能配套基础设施充电桩市场
"充电桩+新能源车"类比"传统燃油车+加油站"，充电桩建设进度要与新能源车协同
发展,不然会造成车桩比失衡。充电桩按接口类型可分为两类:交流慢充和直流快充。
由于直流充电桩输出功率高, 功率半导体器件用量高于交流充电桩, 直流桩是未来行
业发展的主要细化方向。
我国充电桩市场未来趋势: 1) 目前充电车保有量与充电桩保有量车桩比约 3: 1. 预
期未来有望进一步下降到 2: 1。2) 私人桩大部分采用交流充电模式, 由于部分车主
没有固定车位、物业管理困难等原因, 预期未来公共充电桩是主流, 私人桩限于拥有
固定车位的车主。3)目前公共桩交/直流占比约 6:4,随着大功率直流充电的成本
逐渐降低, 预期交/直流占比有望趋向1:1。
图 31: 中国充电桩发展模式
按充电类别可分为直流和交流, 其中直流桩预计是未来增长最快的一部分。目前公共
直流与交流桩比为 4:6, 2030 年有望达到 1:1。根据假设, 我们测算公共直流充电桩
2025年累计达 210 万个, 2030年达 750 万个。
直流充电采用的是大功率充电, 系统对功率半导体用量高于普通交流模式, 其中对功
率器件需求非常大。仅根据成本假设,我们测算未来10年直流充电桩建设对功率器
件累计需求超过 500 亿元。
图 32: 中国各类充电桩保有量测算
2.2AIOT 时代到来，智能化推动 MEMS 传感器需求高速增长
MEMS 传感器通常由传感器模块、微控制器模块、无线通信模块以及电源管理模块
四个部分构成。其中, 由模拟传感器感知状态数据, 并将感知的状态数据通过 A/D 模
数转换器之后传送到微控制器进行存储和处理。最后, 收发器接收到微控制器模块处
理的数据之后再通过网络传输到远端的数据采集平台。
随之 AIOT 时代到来, 传感器作为电子系统与真实环境感知交互的窗口, 市场需求将
随着应用场景的丰富而不断扩大。全球 MEMS 传感器市场中消费、医疗和汽车是三
大主要应用领域,我国这三个领域占比分别是 26.87%、13.19%和 18.08%。根据 Yole
预测,全球 MEMS 传感器市场未来五年复合增速达 32.6%,预期 2025 年消费、医
疗、汽车全球市场需求将达 111.4、10.4 和 26 亿美元。
据智妍咨询数据，2019 年我国 MEMS 市场规模达 600 亿元，预计 2021 年将达到
810 亿元。中国 MEMS 市场主要以国外厂商为主,海外龙头优势主要体现在制造技
术成熟、产品使用寿命和精度上优势明显,其中前五名分别是博通、博世、意法半导
体、德州仪器、QORVO。国内市场需求以压力传感器、射频 MEMS 和微型麦克风
为主。
图 37: 2019 年全球 MEMS 市场产品份额占比
图 38: 2016-2021 年中国 MEMS 行业市场规模(亿元)
公司智能传感器产品主要有 MEMS 压力传感器、烟雾传感器与光电传感。其中压力
传感器是 MEMS 传感器行业中规模最大的细分市场,汽车领域是其应用最多的市场。
2018 年我国 MEMS 压力传感器市场规模为 116.6 亿元. 预计 2018-2021 年复合增
长率为 8.88%, 2021 年市场规模将突破 150 亿元, 目前压力传感器生产厂商仍以博
世、英飞凌等国外大型半导体企业为主、国产替代空间较大。
中国 MEMS 压力传感器市场未来驱动力主要来自汽车、消费和医疗健康领域。汽车
电子领域,随着环保政策和行车安全要求的提升,汽油机颗粒过滤器、胎压监测系统、
侧安全气囊、SCR 尿素喷射系统等仍有巨大增长空间;消费类,动力来自于手机、
可穿戴设备、电子烟中抽吸气压感知等; 医疗领域, 血压和呼吸道的监控是 MEMS
压力传感器最主要的应用。
因为 MEMS 传感器具有极高的工艺定制化特点,设计和制造环节需要大量经验积累
和较长的学习曲线。设计环节, MEMS 传感器需要跨力学、材料学、物理等多领域
进行有机融合实现特殊化功能,考验厂商的经验积累。在制造上, MEMS 传感器制
造多采用非常规特殊工艺,晶圆制造和封装流程十分复杂。高端的 MEMS 传感器在
设计、制造层面非常需要技术积累, IDM 模式正适合厂商积累技术建造护城河, 因此
全球顶尖 MEMS 厂商大多数采用 IDM 模式运营。
公司拥有国内规模最大的 CMOS 兼容 MEMS 传感器量产生产线，并已自主研发多
套具有国内领先水平的 MEMS 表面和体硅加工技术,用于制造压力、硅麦克风、光
电、温湿度等 MEMS 传感器,整体技术国内领先。
2.3 变频家电、快充市场需求旺盛, 为公司中长期发展赋能
2.3.1 家电智能化和元件国产化趋势为 PMIC、MCU 和 IPM 赋能
相对于传统的家电产品、智能家电在能效、性能及智能控制等方面有明显的提升。家
电变频化趋势主要体现于空调、冰箱、洗衣机等耗电较大的电器, 利用 IPM 调节电
机输入电源幅值和频率进而实现电机多档位转速。随着家电向功能多样化、集成化发
展,对MCU和电源管理IC的需求也在逐步增大。
(1) 电源管理 IC 市场
电源管理 IC 是在电子设备系统中负责电能的变换、分配、检测及其他电能管理的职
责的芯片,使得电压应保持在设备可以承受的规定范围内。由于电源管理 IC 是保障
设备电压在可承受范围, 电压变化过大可能对电子设备有害, 因此应用十分广泛, 只
要用到电源的地方基本上都要用到电源管理 IC。由于复杂电子系统对电压和电流水
平的要求不断提高以及需要将系统与电源隔离,用于功率管理的模拟 IC 将迎来持
续的增长。
Power Solution
Household Appliances
全球电源管理芯片市场规模仍将保持高速增长。SEMI 预测 2026 年全球电源管理芯
片市场规模将达到565亿美元,2018-2026年复合增长率为10.69%,中国大陆市场
将是未来最大成长动力。根据中国半导体行业协会统计,2015-2019 年国内电源管
理芯片市场规模始终保持增长的势头,由 520 亿元增长到 720 亿元,并预计今年会
继续增长至 781 亿元。
图 43: 电源管理 IC 全球市场规模(亿美元)
全球电源管理 IC 市场份额前五均为国外企业, 所占份额合计超 70%, 德州仪器独占
21%, 其次是高通和 ADI。随着本土模拟 IC 设计公司产品性能获得客户认可和进口
替代需求,国产电源管理芯片厂商正逐渐替换掉一部分供应链中的外资供应商份额。
电源管理芯片应用范围极广,主要覆盖消费电子、通讯、工业、计算方面。根据 Yole
数据统计, 2018年 PMIC 最大的下游应用领域是消费电子, 市场规模为 97 亿美元,
预计 2024 年达到 103 亿美元。
(2) MCU 和 IPM 模块
MCU 全称是 Micro Control Unit, 也称为单片机, 是将计算机的 CPU、RAM、ROM、
定时计数器和多种 I/O 接口集成在一片芯片上, 规格和频率进行缩减, 形成芯片级的
计算机, 为不同的应用场合做不同组合控制。
物联网时代智能设备核心, 市场规模持续加速增长。MCU 是所有嵌入式系统的核心,
随着物联网时代的到来, MCU 的核心地位愈加凸显, 一方面设备需要进行实时性高
效智能的信息处理需求, 另一方面还要能与其他设备进行信息互换, 这使得市场对
MCU 的需求加速爆发。IHS 数据显示, 2019 年中国 MCU 市场达到 256 亿元, 预计
2020、21、22 年同比增速分别为 5%、7%、9%, 预估 2022 年有望接近 320 亿元。
据 ASPENCORE 统计, 2019 年中国 MCU 最主要应用领域是家电与消费电子, 占
比 26%, 其次是计算机网络和汽车电子, 分别占比 18%和 16%。
根据前瞻产业研究院统计, 2019 年全球 MCU 市场前五大供应商均为外资企业, 合
计所占份额超过80%, 其中瑞萨电子占全球31%份额, 恩智浦占28%。中国MCU
市场前 9 大企业均为外资企业,内资企业主要有中颖电子和兆易创新,合计份额不
到5%, 潜在国产替代空间广阔。
IPM 模块由高速、低功率的 IGBT 芯片和优选的门级驱动及保护电路构成。其中,
IGBT 是 GTR 和 MOSFET 的复合, 由 MOSFET 驱动 GTR, 因而 IGBT 具有两者的
优点。IPM 内部集成了逻辑、控制、检测和保护电路,使用起来方便,不仅减小了系
统的体积以及开发时间, 也大大增强了系统的可靠性。
图 52: 典型变频器 IPM 将多种元器件封装为模块
图 53: 用于空调的变频器 IPM 应用示例
我国是全球最大的白色家电生产基地,约占全球白电产能的60-70%。2020年变频
家电渗透率方面, 空调为 61%, 洗衣机为 49%, 冰箱为 46%。根据英飞凌数据显示,
非变频家电到变频家电半导体价值量从 0.79 美元提升至 10.67 美元,家电能效新标
准推动 IPM 需求持续增大。根据产业在线预测,2020 年冰、空、洗三大白电 IPM 模
块需求达 2.2 亿片, MCU 需求达 4.56 亿片。
我国白电用半导体器件国产化率较低，智能家电用 MCU 和 IPM 模块国产替代空间
巨大。根据产业在线数据统计, 2019年白电 MCU 国产化率不足 12%, IPM 模块不
足 7%,对海外元件进口依赖严重。2020年中国冷暖产业核心供应链中 IPM 销售规
模将达 2.2 亿片,同比增长 20%以上, MCU 销售规模将达 4.56 亿片,同比略微增
长 0.6%。
图 55: 2019 年白电 MCU 国产化结构
图 56: 2019 年白电 IPM 国产化结构
2.3.2 有线快充需求旺盛,有望带动第三代半导体材料成长
随着手机性能和应用不断丰富和提升，有限的电池容量扩充技术和用户体验优先原
则极大的限制了巡航能力，快充技术主要是通过提高电流或电压的方式缩短充电时
间, 大幅减少充电等待时间过长所带来的不适体验。目前市场主流技术有高通、联发
科推出的高压低电流解决方案,和华为、OPPO 等采用的低压高电流方案。高压高
电流虽然充电速度更快，但受到安全性与技术的限制,暂未得到大范围商用。
手机大厂纷纷推出高功率快充产品,目前充电功率已突破百瓦。小米10至尊纪念版
搭载 120W 快充技术,其创新性地使用石墨作为基底加快锂离子交换速度。IQOO
120W 快充技术通过改良后的双电荷泵并联、6C 电芯和阵列极耳降低内阻,缓解机
身发热。OPPO 也通过技术改进实现了更高功率 125W 超级快充。
通常将充电功率 10W 以上定义为快速充电,功率越高充电所需时间越短,快充市场
需求整体向高功率发展。随着功率的提升, 硅基半导体性能逐渐满足不了市场需求,
宽禁带半导体材料氮化镓获得青睐。30W 以内使用硅材料可以满足芯片可以满足性
能需求, 30-100W 范围开始逐步使用氮化镓芯片。
手机快充产业链主要分为快充方案、充电器模块、手机端芯片三个部分, 充电头中主
要有GaN芯片、被动元件、协议芯片和控制芯片。
受益于氮化镓功率器件高频率低损耗的优势,提升了充电效率、降低了发热,有效缩
短充电时间的同时，进一步缩小适配器的体积和重量，更加便于携带。虽然氮化镓充
电器具备小巧、高效、发热低等优势,但是由于技术、良率等问题, 氮化镓快速充电
器价格相对较高。根据不完全统计,采用 GaN 芯片的充电头售价在 150 元以上,而
普通充电头只有50元左右。
以小米为代表的手机厂商，包括华为、OPPO、Realme、三星、努比亚、魁族等手
机厂商纷纷入局氮化镓快充市场,依靠品牌粘性、5G 高功耗特性和手机换机潮三方
推动下, 高功率 GaN 快充头市场有望加速增长。根据最近 12 月 9 日新闻报道,即
苹果之后三星也取消标配充电头的免费供应，考虑到三星在安卓系手机阵营的龙头
地位, 其安卓机市场首开先河的行为将对其他手机厂商产生较大影响。 取消充电头对
安卓手机厂商来说正向刺激更大,安卓手机利润一直低于苹果,取消充电头可以节约
成本提升利润, 我们认为后续会有更多的厂商跟进。在 5G 换机潮催化下, 人们外购
充电头对大功率选择倾向更强，GaN 大功率充电头产品有望长期受益。
图 60: 2020 年 4 月天猫 GaN 快充销量排行榜
GaN 芯片是快充元器件中价值量最高的部分。以小米氮化镓 65W 充电器为例, 产品
在天猫旗舰店售价 149 元, 其内部搭载两颗纳微半导体 NV6115 和 NV6117 芯片,
经销商最低报价合计50元左右,约占销售价的1/3。
GaN 充电头需求驱动因素主要有三点: 1) 5G 换机潮带来大量新机替换需求, 且 5G
手机功耗提升促使快充成为“刚需品”; 2) 手机厂商取消充电头供应, 强制新机用户
购买充电器; 3) 除手机外, 产品横向兼容更多电子设备提升充电头应用范围和性价
手机快充所有 GaN 芯片市场空间核心假设: 1) 只有 5G 手机用户才会优先选择 GaN
充电头; 2) 3000 元以上用户占比约 20-25%, 有能力和意愿购买价格较高的 GaN
产品; 3) 假设 2020 年每个充电头 GaN 芯片价值量为 55 元, 未来价格将持续下降;
4) 在乐观、中性和悲观假设下,分别有 35%、25%和 15%5G 新机消费者选择 GaN
充电头。基于中性假设，我们测算出 2023 年全球手机快充 GaN 市场为 70 亿元，
国内市场为 40 亿元。
2.4 代工能力和长期的经验积累是被低估的隐形财富
2.4.1 功率半导体核心在特色工艺, 景气度上行提高产能利用率
功率半导体核心竞争力在于特色工艺的成熟度、稳定性、制造工艺平台的多样性。功
率半导体遵守特色工艺, 即器件价值的提升不完全依托尺寸的缩小, 而是通过功能的
增加。高端功率半导体所触及的 eNVM、BiCOMS、RFCOMS、BCD、MEMS 等工
艺都属于非尺寸依赖的特色工艺。相比以线宽为基准的逻辑工艺, 特色工艺的竞争能
力更加综合复杂,包括工艺、产品、服务、平台等多个维度。
公司在特色工艺领域处于国内领先地位,目前已经逐渐形成六大特色工艺组合,包括
高压功率 BCD 工艺技术、高性能 BCD 工艺技术、高可靠性 BCD 工艺技术、高精度
模拟工艺技术、MEMS 工艺技术以及特色功率器件工艺技术。公司未来将继续聚焦
于模拟功率及智能传感半导体制造,深耕模拟功率与智能传感产品市场。
目前全球主要功率半导体公司均采用 IDM 模式, IDM 模式下可以更好的配置资源和
产品组合,及时跟进下游用户需求和提供差异化服务,同时为达到客户定制化要求公
司还需要持续不断的投入技术和产品创新，逐步实现技术迭代和积累。
公司晶圆制造产能在稳步扩张, 3 条 6 寸线合计年产约 247 万片; 无锡 8 寸线年产能
约73万片,今年略有扩产;重庆8寸线年产约60万片,目前计划从5.7万片/月扩
至 6.2 万片; 6 寸 SiC 商用线目前产能是 1000 片/月, 主要产品是 650/1200V 肖特基
二极管。公司重庆12寸线主要用于功率半导体产品,预计最快2021年底开始起量。
5G、新能源、消费等领域推动功率器件景气度上行, 国内企业积极扩充产能, 公司
产能利用率接近满载。国内主要功率器件制造产能多以 4-6 英寸线为主, 生产的产品
多以二极管、MOSFET 为主。为了迎合国内快速增长的市场需求，新增的在建及规
划产线多以 6 英寸以上晶圆为主流,对应产品则是 IGBT 和 MOSFET。根据公司披
露, 自 2019 年公司产能利用率触底反弹, 目前 6 寸线产能利用率在 90%以上, 8 寸
线在扩产状态下持续满载。
公司折旧摊销成本逐渐下降，长期有助于毛利持续改善。晶圆制造环节资本投入最
高, 折旧摊销压力较大, 2019 年公司晶圆代工部门折旧摊销成本为 3.13 亿元, 总折
旧摊销为 7.09 亿元。目前公司产线整体成新率为 21.2%, 三条 6 寸线成新率低于
20%, 两条8寸线约20%, 在行业可比公司中处于偏低水平, 折旧压力小。
2.4.2 产品结构调整和国产化提升,后道封测环节重要性逐渐凸显
根据做工范围和功能集成两个维度可以将功率半导体封装形式划分成不同细分种类。
中、高功率应用场景更倾向于使用模块, 封装工艺和结构更复杂, 因为需要实现多元
件电气互联,同时要考虑高温失效和散热问题;低功率分立器件封装结构简单,逐渐
向嵌入式封装技术过渡;功能集成度较高的功率 IC和 IPM 因为尺寸小、功率小、封
装难度较低。工业领域仍是功率模块主要应用, 新能源车领域兴起是功率器件模块化
趋势主要驱动力、同时也会推动先进封装技术的发展。
图 68: 功率半导体封装技术划分
功率器件更看重可靠性、产品寿命、极端环境稳定性等指标, 封测重要性提升。公司
在传统 IC 封装、功率器件封装、大功率模块封装、先进面板封装、硅麦&光耦 sensor
封装、以及成品测试后道全产业链布局。目前已经在无锡、深圳、东莞、重庆建立生
产基地,质量体系完善,产品广泛应用在黑白家电、通讯、工业控制、汽车等领域。
无锡安盛拥有一条掩模生产线,年产能约为2.4万块。目前国内生产光掩模产品的主
要有四家公司,分别为上海凸版光掩模公司、中芯国际、无锡中微掩模电子有限公司
与华润微电子。以2018年销售额计,公司掩模业务销售额约占国内光掩模版销售总
额的 27%, 在内资企业中市场占有率排名第一, 公司是目前国内最大的本土掩模制
造企业之一。
公司在无锡和深圳拥有封装测试生产线,年封装能力约为62亿颗。具有完备的半导
体封装生产工艺及模拟、数字、混合信号等多类导体测试生产工艺。
拟定增加码先进封装,增强产品差异化降低成本。公司计划集中整合现有功率半导体
封装测试资源, 拟通过定向增发募集不超过50亿元, 在重庆西永微电子产业园区新
建功率半导体封测基地, 进一步提升在封装测试环节的工艺技术与制造能力。此次定
增封装产能将对应 60%-70%自有产品,委外封装比例降低,产品差异化得到增强的
同时也使得封装成本降低。
3.盈利预测与投资建议
我们预测公司2020-2022年收入分别为68.85、83.66、97.89亿元,毛利率为28.18%、
30.02%、30.75%。
核心假设:
家电、消费电子领域和国产替代大趋势。晶圆代工业务随半导体景气度回升,产能利
用率有望维持高位, 收入随产能扩张而稳定增长。
2) 产品与方案业务毛利率持续提升, 短期受益于产能短缺导致价格上调, 长期受益
于公司产品结构调整,中高端产品(如 IGBT、屏蔽栅 MOS、SiC 二极管等)占比提
升以及新建封装产能释放降低成本。
3)制造与服务业务受益于产线折旧到期以及产能利用率维持高位,毛利率有望持续
提升。
目前半导体景气度周期性上行,下游新能源汽车、消费电子、家电等需求旺盛,短期
出现产能供不应求以及从硅片到产品全产业链涨价现象;中长期将受益于成品化率
提升、新客户拓展和高毛利产品占比提升:公司产线折旧减少带来了固定成本的下降
有望进一步提升整体毛利率。我们预测公司 2020-2022 年归母净利润为 9.93、14.40、
17.51 亿元. 行业可比公司平均市盈率情况为 130x、96x、72x。
复盘上一轮 2017-2018 年 MOSFET 涨价周期，主要是 PC 端需求和 8 寸线产能受
指纹、CMOS 挤占失衡, 我们认为这一轮功率半导体景气度上行力度和持续性更强,
主要因为基站、汽车、光伏、手机等多领域均进入放量期,公司中短期受益于产能短
缺导致各环节价格上调,长期受益于中高端产品放量、产品化提升和制造成本持续改
善带来的整体毛利率提升。预计 2020-2022 年, 公司归母净利润为 9.93、14.40、
17.51 亿元,对应市盈率为83x、57x、47x,给予公司“买入”评级。
半导体行业景气度不及预期:产品和技术开发和导入进度不及预期:产能利用率不及
预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心