士兰微（600460. SH）
定增已获受理，车规级产品加速扩展
◆ 公司研究・公司快评
◆ 电子・半导体
事项:
公司公告: 2022 年度非公开发行 A 股股票预案已获上交所受理, 拟募集资金 65 亿元, 用于芯片制造及封
装的项目建设,主要包括“年产 36 万片 12 英寸芯片生产线项目”、“SiC 功率器件生产线建设项目”和
“汽车半导体封装项目(一期)”项目。
国信电子观点: 1)公司此前建设了国内首条 12 英寸特色工艺产线，具备产能端先发优势；在此基础上，
公司 12 英寸产能将持续扩充至 25 年 9 万片/月, 为公司规模增长提供持续动能。2) 公司车规级 IGBT 模
块已实现批量供货，产品获零跑、菱电、比亚迪、汇川等客户认可，根据 NE 时代数据，23 年 1 月上险乘
用车功率模块中，士兰微已在 A 级车车型中批量供货。3）目前公司 SiC MOSFET 已在客户端开始验证，量
产线(1.2万片/月)将为产品实现迅速上量、占据市场先发优势提供支撑。我们看好士兰微硅基器件芯片与
封装产能同步升级的长期规模优势、碳化硅基器件前瞻布局的先发优势，预计 22-24 年公司归母净利润
10.4/12.7/16.4亿元, 当前股价对应 PE 分别为 47/38/30x, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 产能与产品结构持续升级,车规级功率产品进展迅速
公司在先进工艺及产品上布局领先,产品结构持续优化。从 2018 年启动国内第一条 12 英寸特色工艺半导
体芯片产线建设至今,公司 12 英寸产线截至 22 年上半年已释放产能 5 万片/月,实际月产出达到 4.7 万
片/月，产能建设持续中。本次募集资金建设“年产 36 万片 12 英寸芯片生产线项目”，项目建成后将形
成一条年产 36 万片 12 英寸功率芯片生产线，用于生产 FS-IGBT、T-DPMOSFET、SGT-MOSFET; “汽车半导
体封装项目(一期)”达产后将实现年产720万块汽车级功率模块的新增产能。
车规级功率产品进展迅速, A 级车功率模块已开始批量供货。在车规级 MOSFET 领域, 士兰微目前与比亚迪、
吉利、零跑、菱电、汇川等部分整车厂商和 Tier1 厂商配合上量中,预计将成为未来的销售增长主要来
源。在 IGBT 模块方面，公司陆续开拓了多家知名新能源车领域客户，主要包括比亚迪、广汽、零跑、武
汉菱电、汇川、麦格米特、英威腾、华创、小鹏等。根据 NE 时代数据, 23 年 1 月上险乘用车 IGBT 功率模
块中,公司已有 A 级车车型开始批量供货。
未来新增的 12 英寸产线及汽车功率模块线有望为公司带来 4.72 亿的净利润贡献。根据公司公告预计,“年
产 36 万片 12 英寸芯片生产线项目”在第三年满产后有望实现营收 16.2 亿元,对应净利润 2.04 亿元;“汽
车半导体封装项目(一期)”年产720万块汽车级功率模块第四年满产后有望实现营收27.7亿元,对应净
利润 2.68 亿元。
◆ 碳化硅产能与产品同步发力，未来将成为公司的重要增长曲线
碳化硅芯片产能前瞻布局,进一步夯实公司核心竞争力。公司 "SiC 功率器件生产线建设项目" 规划新增
毫欧并向客户提供工程样品。随着公司量产线建设与产品验证同步推进，未来在行业增长驱动下公司有望
抢占发展先机。
图3: SiC 功率器件生产线项目盈利预测(T:投产首年)
◆ 投资建议:公司硅基器件产能与产品双升级、碳化硅前瞻布局夯实公司核心竞争力,维持“买入”评级
考虑公司未来硅基器件芯片与封装制造产能同步升级形成的长期规模优势，碳化硅前瞻布局增强公司核心
竞争力, 我们预计 2022-2024 年公司营收 86/108/135 亿元, 归母净利润 10.4/12.7/16.4 亿元, 当前股价
对应 PE 分别为 47/38/30x, 维持“买入”评级。
车规级产品客户拓展不及预期;产能释放不及预期;新能源汽车整体销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层