调整蓄势，关注渠道信心改善与省外提档升级
——洋河股份中报点评
半年报点评
王言海 (联系人)
王萌 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● O2 业绩增速放缓，主动调整库存，蓄力未来
公司发布 2019 年中报, 2019H1 实现营收 159.99 亿元/+10.01%; 归母净利润
一年最低/最高(元):
81.88/138.5
总股本(亿股):
亿元/+7%。Q2 收入增速环比放缓，一是公司为稳定主导产品价格而主动去
总市值(亿元):
1,687.53
库存，暂停经销商打款；二是为渠道减负，减少渠道商资金占款压力，以改
流通股本(亿股):
亿元,同比增长 13.7%/12.9%/11.2%,对应 EPS 为 6.12/6.91/7.69 元。当前股
流通市值(亿元):
价对应 2019~2020 年的 PE 为 18.3/16.2/14.6 倍。内部机制驱动加速调整利于
长远，且公司在产品结构与区域布局上均有较强话语权，“梦之蓝”品牌破
近3月换手率:
37.74%
“新江苏”市场的深度全国化为公司积累了较为深
百亿成次高端白酒代表，
厚的核心消费群体,建议关注本次调整中渠道信心改善情况及“天之蓝”“梦
股价一年走势
之蓝”省外提档进程。预计全年仍将保持12%左右收入增长，维持“强烈推
荐”评级。
● 省内仍然掌控制空权，短期面临渠道推力下降与竞品分流问题
根据统计口径调整后的主营业务数据,2019H1省内市场实现营收77.11亿元,
同比增长 2.69%，增速放缓。公司基地市场深度全省化已实现，市占率高，
体量大，渠道毛利水平偏低，主要增长动力来自产品结构的提档升级，即海之蓝、天之蓝、梦之蓝产品的内部升级替代。为巩固厂商关系，公司 Q2 主
年末增长 2.06 亿元，经销商保证金同比下降 2.52 亿元；草根调研显示，库存
趋于合理，价格呈回升趋势，经销商信心边际改善。我们认为，消费升级驱
动次高端持续扩容,预计上半年梦之蓝仍保持20%以上增速,竞品依托体量
毛利优势分流份额属阶段性正常现象;公司仍掌握省内价格制空权,省内竞
收益涨幅(%)
争加剧是阶段性问题。
● 省外销售贡献超省内，关注提档升级趋势及延续性
2019H1 省外市场实现营收 78.13 亿元,同比增长 18.99%,省外占比超省内,
公司预计省外全年增速超20%。截至目前,河南、山东、安徽、河北、浙江、
江西、湖北等“新江苏市场”销售额均破10亿元。我们看到,公司“海之蓝”
“天之蓝”“梦之蓝”品牌独立且内在统一,产品价格带覆盖中高端及以上,目前省外市场产品结构还有一定提升空间,消费升级推升消费价格带整体跃
相关报告
升,导致海之蓝与地产品牌份额抢夺白热化。期望公司依照未来省内/省外占
《海、天提价成功，梦之蓝百亿在望，
比 3: 7规划目标,稳步推进深度全国化同时,更加注重产品提档升级引导。
持续看好》2018-08-29
● 毛利率下降，净利率提升，市场费用投放增加
《换挡提速,决战次高端,洋河股份或
公司 2019H1 毛利率 70.95%,同降 0.55pct,主要受成本上升及市场投入的影
已锁定次高端龙头》2018-07-02
响;净利率 34.91%,同升 0.49pct,盈利能力稳步提升。期间费用率 14.35%,
同增 0.38 pct。销售/管理费用率分别为 8.57%/6.03%, 同升 0.50 pct/下降 0.02 pct,
销售费用率上升归因于省内加强渠道建设及省外渠道拓展导致广告促消费增
加,以及职工薪酬的增长。
拓展受阻等风险。
2015Q1-2019Q2 单季营业收入及同比
图2:
2015Q1-2019Q2 单季归母净利润及同比
图1:
2015Q1-2019Q2 单季毛利率
图3:
2015Q1-2019Q2 单季销售费用率和管理费用率
图4:
2015Q1-2019Q2 单季净利率
图5:
2015Q1-2019Q2 公司预收账款（百万元）
图6:
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风
险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼