公司点评报告
买入/维持
洋河股份(002304)
日常消费 食品、饮料与烟草
洋河股份:省外占比持续提升,主动调整应对竞争
事件:
走势比较
2019 年上半年公司实现营业收入 159.99 亿元, 同比增加 10.11%;
亿元, 同比增长 1.98%; Q2 归母净利润为 15.61 亿元, 同比增长 2.03%。
主动去库存调节影响收入，省外营收占比进一步提升
公司 Q2 实现收入 51.09 元, 同比增长 2.0%, 增速较 Q1 有所下降,
主要是因为 1) 海天系列新老包装交替, 价盘不稳导致省内库存增高,
公司 5/6 月份在省内主动调整发货节奏。2) 省内竞争加剧, 一部分次
高端市场份额被竞品抢走。特别是海之蓝价位带,市场份额流失较大。
2019Q2 预收账款 17.79 亿元,环比下降 1.94 亿元,考虑预收款变动,
股票数据
Q2 销售收现 49.0 亿元, 同比下降 12.2%。
区域上来看, 省外营收占比进一步提升, 2019 上半年公司省内实
总股本/流通(百万股)
1,507/1,249
现收入 80.72 亿元, 同比增长 2.99%。省外实现收入 79.26 亿元, 同
总市值/流通(百万元)
168,753/139,856
比增长 18.2%。省外营收占比提升至 49.5%, 同比增加 3.44pct。
12 个月最高/最低(元)
133.58/84.80
毛利率略下降, 停货影响经营性现金流
相关研究报告:
洋河股份(002304)《洋河股份:发
毛利率下滑拖累,公司上半年毛利率 70.9%,同比下降 0.6pct,其中
力高端产品,深度全国化继续推进》
Q1 同比下降 2.5ptc, Q2 同比增 2.8pct。
--2019/06/06
2019Q2 期间费用率 20.9%, 同比提升 2.17pct, 其中销售费用率
洋河股份(002304)《梦之蓝占比提
13.18%, 同比上涨 1.77ptc, 从绝对额上看, 广告促销费、职工薪酬
两大核心支出增长拉动销售费用的上涨。管理费用率 8.10%, 同比下
洋河股份(002304)《业绩维持高增
降 0.14pct; 财务费用率 0.44%, 同比上涨 0.4pct。
长,省内和省外均有加速》
--2018/08/29
公司连续停货也对现金流带来影响。
多项改革并举去渠道库存，经销商中秋打款积极
目前公司实行多项改革, 积极应对市场竞争, 包括成立品牌事业
部、强化团购客户开发、绩效考核更加重视过程等。今年5月开始,
公司针对省内海、天系列进行控货去库存,去清理渠道库存。6月份
进一步控货减少终端库存。中秋前公司调整海系列的渠道返利政策,
增加海系列渠道毛利，有望提升经销商销售积极性。目前经销商已经
基本完成中秋打款, 打款比较积极。同时, 公司继续大力推广梦之蓝,
还积极上市头排酒等高价位产品布局高端市场,产品结构升级趋势有
望进一步延续。
公司点评报告
报告标题
盈利预测
根据公司年初制定的目标, 2019 年公司计划实现营业收入增长
12%以上,对应收入目标为270.95亿元。目前公司没有调整全年业绩
目标,下半年仍在努力市场调整中。我们看好公司在白酒高端化趋势
中产品结构不断升级的潜力和全国化布局中不断提升市场占有率的能
力,预测 2019 年公司进入调整期,下半年费用投放力度会高于上半年,
收入增速会略低于年初制定目标,预测 2019 年销售收入 266.76 亿元,
同比增长 10.42%, 归母净利润 90.52 亿元, 同比增长 11.55%, 实现
经济波动较大对次高端消费产生影响,公司省外市场拓展不及预
期,市场竞争加剧导致市场占有率下滑等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。