买入 (维持)
2019年08月31日
洋河股份(002304)食品饮料
稳中有进, 蓄势前行
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比+11.5%; 其中 19Q2 单季收入 51.1 亿元, 同比+2.1%, 归母净利润
15.6 亿元, 同比+2%。
● 公司主动战略性调整，H1 增速放缓。宏观经济环境复杂多变，公司为保证稳健
增长,主动进行战略性调整。1、分产品看,梦系列在控货情况下仍保持稳健增
长态势,预计收入增速超 20%;海和天系列目前仍处在新老产品过渡阶段,增
速有所放缓。2、分区域看,1)省内实现白酒收入77亿元,同比+2.7%,省内
增速放缓，但消费升级依旧，料海之蓝、天之蓝向梦之蓝升级趋势明显。由于
省内竞争加剧,公司积极调整,清理渠道库存,力保良性可持续发展。2)省外
相对指数表现
实现白酒收入 78 亿元，同比+19%，体量首超省内。“新江苏市场”战略下，
省外市场保持高增长态势，重点打造的样板市场如河南、山东、安徽、浙江等
市场 18 年体量超 10 亿,江西、广东、福建等新市场也快速放量。省外市场产
品结构与库存情况均好于省内。
竞争加剧,费用投入加大。次高端白酒竞争加剧,各大酒企纷纷加大了对渠道
与终端的投入。上半年公司白酒毛利率 73.1%, 同比下降 0.55 个百分点, 主要
是公司对绵柔品质进行升级;整体费用率增加 0.4 个百分点至 14.4%, 其中主
要是销售费用率增加 0.5 个百分点，销售费用同比+16.8%，主因：应对竞争的
广告促销费用大幅增加(+22%),省内渠道精耕+省外扩张带来的职工薪酬的
增加（+48%）。
基础数据
省内调整再出发,省外积极推进全国化。1、针对江苏市场的竞争,今年在组织
架构、人事、渠道等方面采取了一些措施，包括在重点市场成立营销大区、针
对渠道进行有效费用投入，强化对渠道的精细化管理，省内市场在进行调整后
有望重启增长态势; 2、省外扩张持续推进, 未来有望保持 20%增长, 进一步提
升省外收入占比, 推动洋河从泛区域名酒向全国性名酒迈进。
相关研究
亿元, 归母净利润为 92 亿元、105 亿元、119 亿元, EPS 为 6.11 元、6.98 元、
洋河股份(002304): 19Q1 业绩超预期。
7.88 元，对应动态 PE 18 倍、16 倍、14 倍，维持“买入”评级。
产品升级+全国化稳步推进
(2019-04-30)
2. 洋河股份 (002304): 梦系列高增长, 省
外市场持续发力 (2019-02-28)
3. 洋河股份 (002304): 品牌、产品、渠道
三位一体，省内外市场齐头并进
(2018-11-28)
4. 洋河股份(002304): 梦系列高增长, 产
品结构持续提升 (2018-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队