一体化电子陶瓷龙头, MLCC 打开成长空间
投资评级:买入(首次)
主要观点:
报告日期:
● 深耕电子陶瓷类电子元件, 综合实力领先
三环集团成立于 1970 年, 主要从事电子陶瓷类电子元件及基础材料的研
发、生产和销售。成立以来,公司对标国外先进同行,不断研发生产新
产品，例如陶瓷基片、光通讯用陶瓷部件、MLCC、燃料电池隔膜板、陶
年入选中国电子元件协会评选的中国电子元件百强企业, 并在 2019 年荣
荻中国电子元件行业百强综合实力第九名。
● 一体化铸就独特竞争优势
公司有丰富的电子陶瓷生产经验,以及近50年的技术积累,形成了独具
公司价格与沪深 300 走势比较
特色的工艺技术流程,公司数十年深耕电子元件行业,专业和专注造就
了独特的竞争优势，具备了从原材料到成品的全制程生产能力，实现了
垂直一体化的产业布局。
● 公司业务多点开花，共同驱动公司业绩增长
通信部件, 作为现金流业务的陶瓷插芯业务受益于 5G 和数据中心, 盖板
业务持续向好；半导体部件，晶振需求向好，公司 PKG 持续扩产状态并
处于高速增长状态: 新业务陶瓷劈刀和电阻浆料发展势头良好: 电子元
件及材料,基片业务产能扩张,业务发展顺利,成为公司营收的重要组
成部分。
联系人: 刘体劲
● MLCC 业务扩产+产品升级，未来将成为重要增长引擎。
MLCC 市场空间巨大,全球接近 150 亿美元市场,国内的供给和需求缺
口巨大，庞大的下游国产化需求和相对较小的供给比例，决定了未来国
内至少能够成长起来 2 家或者以上的 MLCC 公司。三环目前主要生产中
大尺寸 MLCC 产品, 主要应用于家电、电源、照明、医疗和 5G 通讯设
备市场,另外,公司募集资金投资 5G 通信用高品质多层片式陶瓷电容器
扩产技术改造项目，积极把握国产替代机遇，在国内产业政策的支持下，
预计未来5年,公司 MLCC 业务将迎来快速增长期,成为贡献较大的新
增长引擎。
● 投资建议
相关报告
我们预计 2021-2023 年公司收入为 63.18 亿/80.24 亿/102.86 亿，归母
净利润为 21.36 亿/26.76 亿/33.83 亿,对应 21-23 年 PE 分别为
37.4X/29.9X/23.6X, 首次推荐给予“买入”评级”。
下游需求不及预期,新产品开拓不及预期,mlcc 竞争格局恶化。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 电子陶瓷龙头，一体化铸就核心竞争力
1.1 业务聚焦:深耕电子陶瓷领域 50 年
潮州三环 (集团) 股份有限公司成立于 1970 年, 主要从事电子陶瓷类电子元
件及基础材料的研发、生产和销售。自成立以来,公司对标国外先进同行,坚持国
产替代，不断研发生产新产品，例如陶瓷基片、光通讯用陶瓷部件、MLCC、燃料
电池隔膜板、陶瓷封装基座等，从单一的电阻产品发展为多元化产品结构。公司于
年入选中国电子元件协会评选的中国电子元件百强企业,并在 2019 年荣获中国电子
元件行业百强综合实力第九名。
图表 1 三环集团发展历程
公司深耕电子陶瓷元件及材料领域 50年,主要产品包括通信部件、电子元件及
材料、半导体部件、压缩机部件、新材料等,应用于电子、通信、消费类电子产品、
工业用电子设备和新能源等各个领域。根据公司 2020 年度报告, 通信部件占营业收
入 33.46%, 电子元件及材料占 33.00%, 半导体部件占 16.63%, 压缩机部件占 2.94%。
公司是全球领先的电子元件及材料产业基地，具有核心竞争优势。公司是光纤
陶瓷插芯及套筒的龙头企业,根据 2019 年《中国陶瓷插芯市场报告》显示,三环集
团在全球陶瓷插芯市场中占有75%的市场份额,在竞争对手中具有绝对优势。公司
的陶瓷基片产品在全球市占率超过50%,还是全球燃料电池隔膜板的主要供应商之
图表 2 三环集团营业收入构成(2020年)
1.2 竞争优势:实现垂直一体化布局
公司有丰富的电子陶瓷生产经验, 以及近 50 年的技术积累, 具备了从原材料到
成品的全制程生产能力，实现了垂直一体化的产业布局，公司生产、研发、销售一
体化，能够享受全产业链的利润。电子陶瓷的上游行业主要有氧化铝粉、钛酸钡、
二氧化钛、碳酸钡、铜粉、镍粉等化工原料产业和电力、天然气等能源产业，下游
终端应用于信息通信、消费电子、汽车电子等领域。
公司平台化发展，不断开拓新产品领域。三环集团在电子陶瓷领域实现垂直一
体化布局、打造平台型企业、具有较大的竞争力。平台化的企业布局使公司能够不
断扩张产品线,公司从前以光纤陶瓷插芯及套筒为主要产品,到后来陶瓷封装基座、
接线端子、燃料电池隔膜板等产品不断发展, 近年来重点发展 MLCC。除了从材料、
设备到制造、销售的全产业链均有布局外，公司通过平台化不断横向发展，拓展新
业务。
1.3 管理优势:股权激励提高员工积极性
公司以“诚信勤勉,科技创新,尊重人才,协作有爱”为文化核心,有着良好
的企业文化和以人为本的管理理念。公司不断提升员工福利，比如安排员工上下班
专车、提供自助式用餐,公司还建设有藏书5万多册的图书馆、健身和体育场所等,
便利员工的学习与运动。公司积极参与公益事业，为社会创造价值，为股东增加回