旗下企业
2023年04月27日
联影医疗（688271.SH）
公司快报
一季报符合预期，国际业务表现亮眼
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-04-27)
投资要点
◆ 一季报符合预期:公司发布 2022 年报实现收入 92.38 亿元（+27%）、归母净利
润 16.56 亿元（+17%）、扣非归母净利润 13.28 亿元（+14%）；2023 年一季报
实现收入 22.13 亿元(+33%)、归母净利润 3.30 亿元(+8%)、扣非归母净利润
2.77 亿元(+3%)。公司持续推出新产品,扩张海外新市场,销售规模不断增长。
◆ 产品线全面，布局影像产品种类多样。公司医学影像产品涉及 XR、MR、CT、PET
及 RT 放射治疗设备,目前已累计上市 90 多款影像产品,可满足从基础临床诊断
到高端科研等不同细分市场的需求, 且多款产品为行业首款或国产首款产品。公司
也是国产厂家中唯一实现 PET/MR 高端产品量产的厂家。按 2020 年国内新增台数
口径,公司 MR、CT、PET/CT、PET/MR 及 DR 产品排名均处在行业前列,其中
MR 产品在国内新增市场占有率排名第一, 1.5T 及 3.0T MR 分别排名第一和第四:
CT产品在国内新增市场占有率排名第一,64排以下 CT 排名第一、64排及以上
CT 排名第四: PET/CT 及 PET/MR 产品在国内新增市场占有率均排名第一: DR
及移动 DR 产品在国内新增市场占有率分别排名第二和第一。
◆ 技术为王实现自主可控，国内外双轮驱动打开成长空间。公司高度重视研发，实现
核心零部件自研自产。医学影像设备中外企先发优势明显，国产设备中多数核心原
材料仍依赖进口。联影自成立起高度重视影像设备产业链自主可控,持续研发高投
入,目前已实现部分核心零部件的自研自产,如高压发生器、时空探测器等,打破
核心部件“卡脖子”现状。公司产品更新迭代快速,2022年公司 10 款产品获得
国内 NMPA 注册,驱动公司业绩增长。国内市场稳步增长,国外市场加速覆盖。
目前公司营收主要来自国内市场,以华东地区为核心,向周边地区辐射延伸销售。
公司国外业务目前虽占比不高,但发展迅速,2022年公司境外营收10.78亿元
(111%), 营收占比由上年同期的 7%提升至 12%。公司 39 款产品获得欧盟 CE
相关报告
认证,可销往 60 余个国家和地区: 37 款产品通过 FDA 认证,获准在美国销售,
销售网络覆盖全球主要发达市场及新兴市场。目前客户群体已覆盖亚洲、美洲、欧
洲、大洋洲、非洲等 50 多个国家和地区,境外销售保持高速增长态势,未来随着
海外渠道渐趋完善, 市场推广持续推进, 有望进一步收获增量市场。
◆ 投资建议:预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 21.02/26.15/32.01 亿元，增
速分别为 27%/24%/22%,对应 PE 分别为 59/48/39 倍。考虑到公司多款新品上市
市场培育期后快速放量, 加快海外市场推广, 公司业绩有望实现稳健增长, 首次覆
盖,给予“增持”建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
周平声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元