联影医疗（688271）
2022 年及 2023 年一季报点评: 业绩符合我
2023年04月29日
们预期，看好国内外市场稳步推进
买入(首次)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
市场数据
■ 事件:公司 2022 年实现收入 92.38 亿 (+27.36%,表示同比增速,下
同), 归母净利润 16.56 亿 (+16.86%), 扣非后归母净利润 13.28 亿
亿 (+7.68%), 扣非归母净利润 2.77 亿 (+3.14%), 业绩符合我们预
■ 各产品线均实现双位数增长,维保服务收入增长迅速。2022 年 CT 设
备销售量 1769台(-2.48%),销售收入 37.7亿(+10.26%); MR设备销
售量 425 台 (+26.11%), 销售收入 20.69 亿 (+35.33%), MI 设备销售
量 100 台(+25.00%), 销售收入 15.32 亿(+47.23%), XR 设备销售量
基础数据
台(+66.67%), 销售收入 0.25 亿(+80.62%)。 维保服务收入 0.75 亿
(+70.44%), 装机量不断增加带来服务收入快速增长。
■ 内销实力强劲,公司全线产品销售领先。2022年国内实现收入79.46亿
(+19.74%), 国内市场公司已入驻超过 1000 家三甲医院, 根据复旦大
相关研究
中全国排名前10的医疗机构均为公司用户,排名前50的医疗机构中,
公司用户达49家。2022年,公司全线产品在新增市场金额和台数占有
率均排名前列，中高端以及超高端产品实现重大突破。按 2022 年度国
内新增市场金额占有率口径,公司 CT、PET/CT、PET/MR 及 XR 产品
均排名行业第一, MR和RT亦属行业前列。
亿 (+110.83%), 海外收入占比由上年同期 7.15%提升至 11.94%, 发展
迅速。目前公司客户群体已覆盖亚洲、美洲、欧洲、大洋洲、非洲等
50 多个国家和地区。2022 年,公司 39 款产品获得欧盟 CE 认证,可销
往 60 余个国家和地区; 37 款产品通过 FDA 认证,获准在美国销售,
销售网络覆盖全球主要发达市场及新兴市场。此外,公司在27个国家
和地区新获当地产品注册, 涉及 42 款产品。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2023-2025 年归母净利润为
19.38/24.54/29.99 亿元，对应当前市值的 PE 分别为 62/49/40 倍，首次
覆盖,给予“买入”评级。
联影医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资
咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使
用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还
可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点
或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意
见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何
修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号
传真: