业绩符合预期，海外收入持续高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,实现收入 92.4 亿元(+27.4%),实现归母净利
润 16.6 亿元(+16.9%), 实现扣非归母 13.3 亿元(+13.9%)。经营活动现金流
亿元（+33.4%），实现归母净利润 3.3 亿元（+7.7%），实现扣非归母 2.8 亿元
(+3.1%)。经营活动现金流净额-3.1 亿元。业绩符合市场预期。
22年利润率短期波动、后续改善可期。22年毛利率48.4%(-1pp)、系部分物
相对指数表现
料采购成本上涨,故而导致营业成本增速略微超过营收增长。四费率为 32.1%
(+0.5pp), 其中研发费用率为 14.1% (+0.8pp), 主要系公司加大研发投入,
在研项目及研发人员均有较大增加从而带来的研发耗材及研发人力成本上涨较
快。考虑到后续疫情和上游成本影响的减弱, 以及经营效率的提升, 盈利能力
改善可期。受到公司研发投入同比增加的影响,23Q1净利润增速也有所放缓。
● 设备业务逆势增长，服务收入和海外收入持续高增长。分业务来看，1）22 年
全年设备收入约 82 亿 元 (+23.8%), 在国内影像行业因疫情影响规模下降的
背景下,公司实现逆势增长,后续随着贴息贷款在医疗和教育端的落地,公司
诊断、治疗及科学仪器均有望受益。2) 22 年全年服务收入 7.5 亿元 (+70.4%),
在公司保有量设备持续增长和公司的战略重视下，售后服务业务收入贡献越来
基础数据
越大，目前收入占比达到 8.1%，比 2021 年 6.1%的比例大幅提升。从区域看，
22 年国内市场收入 79.5 亿元 (+19.7%), 海外市场收入 13 亿元 (+109.2%),
目前海外收入占比 14%, 比 2021年 8.5%亦大幅提升, 海外市场高举高打推进
顺利, 收入有望持续高增长。
国产影像设备龙头,“技术突破+产品升级”打开成长空间。随着产业扶持、分
级诊疗、配置监管放松等政策利好影像行业发展,2020年中国影像设备市场规
模为 537亿元，预计 2030 年有望超千亿，随着公司技术突破和产品推陈出新，
后续有望引领进口替代，并且伴随高端产品占比提升和核心零部件逐步自产化，
相关研究
公司盈利能力有望提升。公司推出 uMI PANORAMA 35S 最新一代数字化
1. 联影医疗 (688271): 服务收入和海外
PET-CT 系统、uMR Jupiter 5.0T MRI 全球首款超高场全身磁共振系统、uMR NX
收入持续高增长,长期成长空间确定
Neuro eXplorer 神经科研专用超高性能 3.0T 等创新产品,技术突破和产品升级
(2022-10-31)
的逻辑不断兑现。
2. 联影医疗(688271): 国产影像设备龙
头,“技术突破+产品升级”打开成长空
盈利预测与估值。预计 2023~2025 年归母净利润分别为 21.1、26.4、33.3 亿元,
间 (2022-08-17)
对应增速 27.4%、25.1%、26.2%,对应 EPS 为 2.56、3.2、4.04 元,对应 PE
分别为58、46、37倍。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队