产品创新优化，RT、MI、MR 增长较快
买入 (维持)
联影医疗(688271) 2022 年年报暨 2023 年一季报点评
2023年4月28日
投资要点:
事件:公司发布2022年年报,实现营业总收入92.38亿元,较上年同期增长
27.36%; 归属于上市公司股东的净利润16.56亿元, 较上年同期增长16.86%。
公司发布2023年一季报,实现营业总收入22.13亿元,较上年同期增长33.42%;
归属于上市公司股东的净利润3.30亿元,较上年同期增长7.68%。
S0340523030001
公司营收保持良好增长。2022年Q4、2023年Q1,公司分别实现营业收入
33.80亿元和22.13亿元,同比增速分别达到30.62%和33.42%。利润方面,
主要数据
2022年Q4、2023年Q1,公司分别实现归母净利润7.57亿元和3.30亿元,同
2023年4月27日
比增速分别为17.15%和7.68%。2022年,公司经营业绩稳健增长,主要得
收盘价(元)
益于公司持续创新研发,向市场新推出10多款新型号产品,切实解决临床
总市值(亿元)
总股本(亿股)
MI、MR、RT的收入增速更为亮眼。分产品看，2022年，公司销售CT、MR、
流通股本(亿股)
MI、XR、RT设备收入分别为37.72亿元、20.69亿元、15.32亿元、5.72亿
ROE (TTM)
9.43%
元和2.52亿元,分别同比增长10.26%、35.33%、47.23%、15.95%和80.62%,
12 月最高价(元)
各业务线收入均保持了双位数增长。其中，MI、MR、RT的收入同比增速均
12 月最低价(元)
超过35%,对应的营收贡献度也有所提升。此外,2022年公司实现维修服
务业务收入7.49亿元,较上年同期增长70.44%,主要得益于公司装机量不
断累加，推动服务收入高速增长。
年,公司销售毛利率48.37%,同比下滑1.05个百分点;其中医疗器械行业
毛利率48.87%,同比减少0.84个百分点。2022年,公司毛利率相对较低的
MR和RT产品销售占比提升,但同时毛利率相对较高的MI产品收入占比也有
所增加;综合作用下,2022年公司销售医学影像诊断设备及放射治疗设备
的毛利率同比减少1.39个百分点至48.46%。此外,公司提供维修服务业务
在规模保持高增的同时,业务毛利率亦同比增加7.58个百分点至55.79%。
公司国内外市场持续取得突破性进展。截至2022年末,公司已入驻全国超
1,000家三甲医院,获得各级临床机构的广泛认可。按2022年度国内新增
市场金额占有率口径,公司CT、PET/CT、PET/MR及XR产品均排名行业第一,
MR和RT产品亦属行业前列。海外方面,公司的客户群体已覆盖亚洲、美洲、
欧洲、大洋洲、非洲等50多个国家和地区、境外销售保持高速增长态势、
境外收入营收占比从上年同期的7.15%提升至11.94%。
投资建议: 联影医疗系国内高端医学影像行业头部企业, 主要聚焦干高
端医学影像产品、放射治疗产品及生命科学仪器的研发、生产和服务,
在国内MR、CT、PET/CT、PET/MR及DR领域的地位较为领先。公司产品创
新发展,叠加医疗设备行业红利,未来业绩增长可期。我们预计公司
2023/2024年的每股收益分别为2.46元/3.02元, 当前股价对应PE分别为
险;集中采购政策风险;国际化经营及业务拓展风险;新冠疫情带来的业
绩波动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各
类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼