公司点评报告
买入/维持
联影医疗(688271)
医药生物 医疗器械
战略增资艾普强，前瞻性加大布局放疗领域
事件: 近日, 公司发布《关于公开摘牌取得上海艾普强粒子设备
走势比较
有限公司 4.6875%股权暨关联交易的公告》。
国产质子刀领先企业艾普强, 开发首台上市的国产质子治疗系统
年 6 月成立以来,立足自主创新,2022 年获批的“质子治疗系统”是
首台获准上市的国产质子治疗系统。该产品由加速器系统和治疗系统
两部分组成。其中加速器系统包括注入器系统、低能传输系统、主加
速器系统、高能束流传输系统和辅助电气系统,治疗系统包括固定束
治疗系统、180° 旋转束治疗系统和治疗计划系统。
股票数据
截至 2022 年 6 月 30 日, 艾普强资产总额 3.96 亿元, 所有者权益
总股本/流通(百万股)
824/50
万元。联影医疗取得艾普强增资后 4.6875%股权的最终成交价格为
总市值/流通(百万元)
110,248/6,689
4,500 万元, 投后估值为 9.60 亿元。
12 个月最高/最低(元)
214.88/130.95
相关研究报告:
肿瘤粒子治疗具备天然的物理优势，中长期成长具备确定性
联影医疗(688271)《联影医疗点评
质子治疗系统提供质子束进行放射治疗，在实现肿瘤部位高剂量
报告: 国内市场稳步增长, 国际市
的同时, 可降低周围正常组织剂量, 特别是靶区后组织的剂量, 适用
场取得持续性突破》--2022/11/02
于治疗全身实体恶性肿瘤和某些良性疾病。我国已批准质子治疗装置
联影医疗(688271)《联影医疗:核
配置许可证 16 个, 截至 2023 年 5 月我国投入运营的质子治疗中心有
心科技全面自主可控, 引领影像设
5 个。
备勇攀高峰》--2022/08/08
随着我国首台国产质子治疗系统获准上市，我们预计质子放疗设
备配置数量有望增长, 放疗可及率提升将是未来趋势。因为随着国内
的质子设备的获批上市以及后续逐步纳入医保, 可以使得此技术更加
成熟和患者可及，将大大激活肿瘤质子放疗需求。
强强联合，加强联影诊疗一体化的长远布局
海外医疗设备巨头皆已启动布局放疗板块, 2020 年西门子 164 亿
美金收购肿瘤放疗龙头瓦里安,后者在全球安装了8000多套放射治疗
系统，全球放疗市场份额超过 50%；2022 年 GE Healthcare 携手放疗
老牌厂商安科锐（Accury）达成全球商业化合作协议。
放疗一直是联影医疗“诊疗一体化”战略发展的重要一环,也是
联影打造全智能医疗大健康生态的关键;而基于多模态图像引导治疗,
质子治疗也需要配置影像设备(CT、MR、PET),这和公司的高端影像
设备和 X-射线放疗设备形成互补。两者强强联合,艾普强有望凭借联
公司点评报告
报告标题
影医疗的渠道资源而不断巩固其先发优势，成长为国产质子设备龙头
企业;同时可以与联影医疗在质子中心形成方案解决,带动多种诊断
设备的放量销售。
盈利预测与投资评级:基于公司核心业务板块分析,我们预计
2023-2025 营业收入分别为 118. 14 亿/ 149. 27 亿/184. 58 亿, 同比增
速分别为 27.38% / 26.35%/ 23.66%; 归母净利润分别为 20.71 亿
/25.81 亿/ 32.09 亿, 分别增长 25.06%/ 24.62%/ 24.33%; EPS 分别
倍 PE。给予“买入”评级。
秘密被泄露的风险, 重大客户合作协议到期不能续约的风险, 新产品
研发失败的风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出：预计未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。