三一重工（600031）
2025 年三季报点评: Q3 归母净利润同比
2025年10月31日
+48%, 看好上行周期龙头业绩弹性
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ Q3 归母净利润同比+48%, 受益于国内外工程机械景气度向上
2025Q1-Q3 公司收入 657.4 亿元,同比+13.6%,归母净利润达 71.4 亿元,
同比增长 46.6%; 其中单 Q3 公司收入 212.1 亿元, 同比增长 10.7%; 归母净
利润 19.2 亿元, 同比增长 48.2%。Q3 公司收入端延续增长态势, 主要系国内
&出口工程机械景气度向上: ①挖机板块: 国内/出口 Q3 挖机销量同比分别
市场数据
+24%/+19%; ②非挖板块: 国内起重机从8月开始同比增速明显转正,海外非
挖延续景气趋势。展望 Q4 及未来,国内当前仍处于新一轮上行周期起点,海
外明年将受益于美国降息&矿产资源 CAPEX 高增,行业景气度有望保持上行
趋势, 公司作为龙头将充分受益。
■ 盈利能力持续提升,现金流表现优异
2025Q3 公司销售净利率 9.2%, 同比+2.3pct, 盈利能力持续提升: ①毛利
率: 2025Q3 公司销售毛利率 28.0%, 同比+0.6pct; ②费用端: Q3 公司期间费
基础数据
用率 17.3%, 同比-0.1pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率同比分别+0.0/-0.5/-
0.7/+1.0pct, 前三项费率压降体现公司较强的费用管控能力, 财务费用主要受
汇率波动影响; ③投资收益&公允价值变动: 主要系汇率套保收益, 共增厚
2.7pct 净利率。现金流方面，前三季度公司经营性净现金流 145.5 亿元，同比
+17.5%,净现比保持在2左右,继续保持高经营质量。
■ 国内外开启共振,全球化、电动化逻辑兑现迈向全球龙头
相关研究
行业端: 国内来看, 2025 年为国内周期上行起点, 在更新替换逻辑+资金
《三一重工(600031): 2025 半年度业
到位持续改善支撑下,国内仍有望维持 2-3 年上行景气周期;海外来看,短
期非洲、印尼等地需求高景气,欧美需求逐步复苏,长期中国品牌竞争力逐步
绩点评: O2 归母净利润同比+38%超
兑现提升市占率。公司端，依托龙头地位及全球化电动化战略，在国内释放利
预期，龙头充分受益于国内外共振》
润弹性、海外兑现成长性。①全球化:公司海外产能布局完善,在印尼、美国
均有产能布局且印尼二期工厂、南非工厂正在有序建设之中,本土化优势明显。
《三一重工(600031): 2025 年一季度
②电动化: 2024 年公司实现新能源产品收入 40.3 亿元,同比+23%,电动搅
点评:业绩持续超预期,工程机械龙
拌车、电动挖掘机、电动起重机、电动泵车市占率均居行业第一。长期来看,
头充分受益于国内外需求共振》
随着全球化&电动化逻辑的持续兑现,公司产品、渠道、服务竞争力凸显,逐
步迈向全球龙头。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测值为
85.0/111.4/127.1 亿元,对应当前市值 PE 分别为 24/18/16x,维持“买入”
评级。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。