2022年11月4日
601169.SH
北京银行
三季度较中期改善，财富转型持续积极
原评级: 增持
三季报表现较中期改善，营业收入增长提速，息收入增长提速，手续费收入
持续较快增长，其他非息亦有所改善，存量风险持续出清，资产质量不断改
板块评级:强于大市
善，存量拨备平稳。财富转型持续积极，代销、理财等业务不断提升。目前
公司 PB 估值 2022N0.36X, 2023N0.32X, 股息率 7.97%, 估值充分反映
本报告要点
公司存量资产质量压力，随着公司存量风险逐步出清，战略转型持续推进，
■ 三季度较中期改善，财富转型持续积极
业务改善的深化,存量客群持续激活,财务表现或将逐步改善。维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
测算净息差上行，净利息收入同比提速
测算前三季度净息差 1.80%, 较半年度上升 2bp; 3 季度单季净息差为
1.85%, 环比 2 季度上升 11bp, 息差下行趋势略有缓解。前三季度净利息
收入同比增长 1.9%, 较上半年增速略升 1.4 个百分点, 单季看, 3 季度
单季净利息收入同比增长 4.8%, 较 2 季度上行 4.6 个百分点。
财富管理发展带动手续费,投资相关其他非息改善
前三季度非息收入 123.59 亿元,同比增长 7.5%,较中期提速。其中,前
三季度手续费净收入同比上升27.0%,3季度单季手续费净收入同比
18.3%, 成为营收增长的核心支撑。北京银行持续打造大财富管理平台,
完善多元化、轻资本的中间业务发展模式，前三季度财富管理类中收同
比增长10%, 高于非息收入增幅, 代销业务发展迅速: 代销个人理财上
线三个月规模突破 150 亿元, 代销私募基金规模较年初增长 52%, 代销
保险规模较年初增长37%。北银理财于8月获批筹建,理财子成立将推
动公司中间业务发展进入新阶段、盈利加速增长可期。
存量风险持续出清、资产质量持续改善
公司不良实现双降,3季度末不良贷款率1.59%,较2季度下降5bp,不
以2022年11月3日收市价为标准
良贷款余额环比2季度下降12.31亿元,降幅4.2%。上半年公司存量问
相关研究报告
题加速出清,对公司不良指标形成短期扰动,而三季度以来因疫情而核
《北京银行:存量问题持续出清,零售转型逐
销延缓等不利因素逐渐消除,不良资产处置持续推进;增量方面在政策
步见效》20220901
引导、重点领域准入管理等措施下信贷风险可控。
《北京银行：管理层积极增持，彰显基本面提
升信心》20220618
我们维持公司盈利预测 2022/2023 年 EPS 至 1.11/1.17 元，目前股价对应
中银国际证券股份有限公司
2022/2023 年市净率为 0.36x/0.32x、维持增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:城商行Ⅱ
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
投资摘要
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
业绩摘要:北京银行2022年前三季度归母净利润193.61亿元,同比增长6.5%。前三季度净利息收入
同比增长 1.9%, 非息净收入同比增长 7.5%, 其中其他非息同比下降 5.2%, 净手续费收入同比高增
27.0%,带动营业收入同比增长3.2%。3季度末公司总资产较年初增长4.1%,贷款较年初增长5.0%,
存款增长 10.3%, 不良贷款率 1.59%, 拨备覆盖率 200.25%, 核心一级资本充足率 9.96%。
北京银行前三季度业绩同比增长 6.5%, 业绩贡献主要来自规模、非息收入和拨备。前三季度营业收
入同比增长 3.2%, 较中期略有上升, 净利息收入增速上升, 手续费收入在财富管理业务推动下持续
保持较快增长,同时投资相关其他非息改善明显;公司存量风险持续出清,资产质量持续改善。增
量拨备下降反哺盈利，存量拨备稳定，抵御风险能力平稳。
资本实力持续提升:
北京银行持续优化资产布局，加大业务转型，前三季度 ROE 同比下降 9 bp 至 11.25%，ROA 与去年同
期持平。前三季度风险加权资产同比增速仅为1.7%,低于贷款增速4.8%,各级资本指标均有效提升:
3 季度末北京银行核心一级资本、一级资本和资本充足率分别达到 9.96%、13.44%和 14.62%，同比分
别增长 0.43、3.10 和 3.09 个百分点。
贷款增速放缓，零售客户基础推动日均储蓄存款增长
3季度末公司总资产同比增长4.2%,其中贷款同比增4.8%,较中期增速下降2.6个百分点,贷款环比
2季度下降1.2%;存款同比增长11.1%,环比2季度增长0.7%,3季度末储蓄日均存款较年初增长12.9%,
其中核心存款增长23.3%,零售客户基础不断夯实,存款吸收沉淀能力强化。
测算净息差上行, 净利息收入同比提速
测算前三季度净息差 1.80%, 较半年度上升 2bp; 3 季度单季净息差为 1.85%, 环比 2 季度上升 11bp,
息差下行趋势略有缓解。
前三季度净利息收入同比增长 1.9%, 较上半年增速略升 1.4个百分点, 单季看, 3季度单季净利息收
入同比增长 4.8%, 较 2 季度上行 4.6 个百分点; 拆分看, 利息收入增速降幅收窄, 利息支出降幅扩大,
同比看资产端降幅持平上季度, 负债端降幅扩大。
财富管理发展带动手续费,投资相关其他非息改善
前三李度非息收入 123.59 亿元，同比增长 7.5%，较中期提速。其中，前三李度手续费净收入同比上
升 27.0%, 3 季度单季手续费净收入同比 18.3%, 成为营收增长的核心支撑。北京银行持续打造大财
富管理平台、完善多元化、轻资本的中间业务发展模式、前三季度财富管理类中收同比增长 10%、
高于非息收入增幅，代销业务发展迅速:代销个人理财上线三个月规模突破 150 亿元，代销私募基
金规模较年初增长52%,代销保险规模较年初增长37%。北银理财于8月获批筹建,理财子成立将推
动公司中间业务发展进入新阶段,盈利加速增长可期。
前三季度其他非息同比下降 5.2%、较上半年降幅减少 6.7 个百分点、3 季度单季其他非息同比转增
8.03%。
存量风险持续出清, 资产质量持续改善
公司不良实现双降, 3 季度末不良贷款率 1.59%, 较 2 季度下降 5bp, 不良贷款余额环比 2 季度下降
12.31 亿元,降幅 4.2%,公司资产质量边际改善明显。上半年公司存量问题加速出清,对公司不良指
标形成短期扰动,而三季度以来因疫情而核销延缓等不利因素逐渐消除,不良资产处置持续推进;
增量方面在政策引导、重点领域准入管理等措施下信贷风险可控,测算单季度不良净生产率为0.91%,
环比下行 19bp。
增量拨备反哺盈利，存量信贷拨备基本平稳
增量看,前三季度资产减值损失同比下降2.4%。随着存量风险资产的逐步出清,拨备计提的压力将
逐渐减小,对盈利形成反哺。3季度末拨备覆盖率200.25%,环比2季度上升5.32个百分点,拨贷比
3.18%, 较2季度微降1bp, 信贷存量拨备基本平稳。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,2021年助力实体经济发展政策
延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万元