买入 (维持)
2019年04月21日
华鲁恒升 (600426) 化工
产品价格下滑,一季度业绩仍超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司 2019 年一季度实现营业收入 35.4 亿元，同比上涨 3.0%，实现
归母净利润 6.4 亿元, 同比下降 12.5%。
● 主要产品价格下滑,业绩环比改善略超预期。2019年一季度公司毛利率同比下
降 1.6 个百分点至 28.6%, 环比大幅提高 5.6 个百分点。主要产品价格均出现大
幅回落，其中一季度华东地区醋酸均价为 3036 元/吨，同比下降 34.2%、己二
酸均价为8414元/吨,同比下降36.1%、甲醇均价为2257元/吨,同比下降19.5%、
DMF 均价为 4907 元/吨,同比下降 23.9%,尿素价格基本持平。主要原料成本
煤炭价格则保持坚挺，同比下降 5%，丙烯价格同比下滑 8.8%。去年二季度公
万吨,较去年同期大幅增长20.8万吨,叠加50万吨乙二醇项目投产释放产能,
因此公司一季度业绩环比增长 32.4%, 其中毛利率环比增长 5.6 个百分点, 单
联系人: 薛聪
季度研发费用大幅增加至 0.63 亿元, 同比上涨超过 400%, 销售费用由于运费
增长,同比增长约0.36亿元&60.0%,一方面2018年四季度产品价格下滑过快
及装置检修，多因素叠加导致盈利偏低，另一方面今年一季度公司主要产品价
格出现企稳迹象。综合来看，一季度在行业淡季的背景下，业绩环比明显改善，
公司盈利最差时期已过。
相对指数表现
国际油价企稳、成本优势提供盈利支撑, 50 万吨乙二醇贡献业绩增量。在 OPEC
减产支撑下布伦特油价从年初约50美元/桶回升至目前70美元/桶,该油价水平
下煤化工将重回盈利舒适区。从最新价格看,醋酸、DMF、己二酸、甲醇、辛
醇底部企稳, 随着油价回升有望支撑盈利提升, 用肥需求支撑尿素、合成氨价
格坚挺，乙二醇受国内产能冲击价格弱势，但公司拥有行业领先的成本优势，
保障其煤制乙二醇拥有行业超额收益。 随着 50 万吨乙二醇和 5 万吨三聚氰胺产
能释放,公司盈利水平将继续提升。
● 新一轮资本开支启动，打开公司未来成长。公司依托公司既有的气化平台，充
分利用合成气资源,结合公司现有的原料甲醇和氨以及蒸汽、电力等能源优势,
将发展环己酮-己内酰胺-尼龙 6（聚酰胺）切片产业链，项目建成投产后，可年
产己内酰胺 30 万吨 (其中 20 万吨自用)、甲酸 20 万吨、尼龙 6 切片 20 万吨、
硫铵 48 万吨等,预计年均实现营业收入 56.1 亿元,利润总额 4.5 亿元,将进一
基础数据
步拓展公司产业链，优化产品结构。2017 年以来随着下游锦纶(尼龙)切片需求
的增长,国内己内酰胺行业景气度持续提升,我们数据监测显示 2018 年行业平
均毛利在 3600 元/吨以上，产品利润丰厚。同时，公司还将实施精己二酸品质
提升项目,采用先进成熟的生产技术,建设 16.66 万吨/年己二酸生产装置,并
配套环己醇装置，提升规模效益的同时，实现了产品高端化，项目建成投产后，
预计年均实现营业收入 19.9 亿元、利润总额 2.9 亿元，将进一步提高企业盈利
能力, 打开未来成长空间。
● 盈利预测与评级。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.55 元、1.68 元、
1.76 元,对应 PE 分别为 10X、10X 和 9X,继续维持“买入”评级。
相关研究
1. 华鲁恒升 (600426): 醋酸、尿素价格大
或不及预期的风险。
幅上涨,2018业绩大幅增长
(2019-03-19)
2. 华鲁恒升 (600426): 业绩持续增长符合
预期,继续看好公司未来发展
(2018-10-25)
3. 华鲁恒升 (600426): 中报业绩靓丽, 未
来成长性突出 (2018-08-10)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队