资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.25 元
成本管控优势突出，再度彰显公司实力
市场数据(人民币)
公司发布 2019年 1 季报, 营业收入 35.43 亿元, 同比增长 3.03%, 归母净
利润 6.42 亿元, 同比下降 12.51%。
公司成本管控出色, 盈利情况超预期。从去年四季度开始公司布局的部分产
品价格下滑,多数产品价格跌幅超过 10%,部分甚至达到 30%,部分抵消
了乙二醇产量释放带来的业绩增长, 营收增长放缓。然而即使如此, 公司凭
借自身极强的成本管控能力，盈利水平仍然大幅领先行业。一方面公司进行
相关报告
成本优化和技术改进,产品生产顺畅,成本持续下降,因而产品盈利受到影
1.《华鲁恒升,一家“专注”而“长情”
响相对有限;另一方面,公司乙二醇产线已经高开工运行,产品质量完全能
够满足下游高端乙二醇客户要求，而受益于技术优化和产线开工率提升，公
司乙二醇的生产成本大幅下降，纵使在乙二醇价格下跌至行业低谷，公司仍
能保证良好的盈利水平。叠加原材料成本一定程度上下降,1Q2019,公司
营业毛利率为 28.55%, 较去年同期仅下滑 1.59%, 环比提升 5.6%。
平台管控能力出色，灵活协调各业务生产。公司自建立以来长期坚持以煤化
工为核心进行业务布局，横向、纵向进行产品延伸。公司在业务布局方面
“节点”明确,中段氨醇联产协调化肥、化工业务;后段以甲醇为节点调节
有机胺、醋酸、乙二醇等产品生产。根据各产品盈利状况灵活调节各业务的
开工,从而最大限度提升公司盈利。受益于尿素行业的供需格局持续向好,
尿素的盈利维持高位波动，公司加大化肥及合成氨产品的生产及销售。产品
盈利状况良好,提升了公司整体盈利。
积极进行业务布局,加大产品研发投入。2019年,公司启动酰胺及尼龙新
材料项目和精己二酸品质提升项目,延伸产品链布局。同时一季度,公司大
幅增加研发投入, 同比增长 405.98%, 为公司持续进行技术优化和业务发展
奠定基础, 为公司长久发展提供动力。
投资建议
■ 公司成本持续优化,原材料价格下跌,规模生产大幅降低新产品生产成本,
杨翼荣 联系人
上调公司盈利预测 6.8%, 预测公司 2019~2021 年 EPS 为 1.46、1.52、
原油价格剧烈波动风险:下游需求大幅恶化风险:乙二醇价格大幅下跌。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH