2019年04月22日
产销持续增长，业绩略超预期
强烈推荐/维持
-华鲁恒升（600426）一季报点评
华鲁恒升
财报点评
投资要点:
张明烨
■ 事件:公司发布 2019 年一季报,报告期内,公司实现营收 35.43 亿元,
同比+3.0%, 环比+1.0%; 实现归母净利润 6.42 亿元, 环比+32.4%, 同比
-12.53%;同时公司发布季度经营数据公告。
S1480517120002
■ 以量补价营收微幅增长，成本下降净利企稳回升。。
刘宇卓
分析经营数据公告，一季度公司主营产品均价均呈下跌趋势，主要产品单吨
均价较 Q4 下滑 13. 27%, 其中肥料、醋酸和多元醇下跌幅度较大; 其中肥料价
S1480516110002
格下跌幅度超过尿素价格下跌幅度的原因可能是碳铵、硫铵销售比例有所增
研究助理:
长。产销量上来看,季度产量基本平稳、微幅+2%,销量环比增 12 万吨、增
罗四维
幅 13. 15%, 销量的增长是在价格下跌背景下公司营收能维持增长的核心因素。
我们判断:
(1) 相比 18Q4 来说, 19Q1 的销量接近未来常态销量、而非偶发或者季节性
性波动,推测依据主要为从 1803/1804/1901 报告期末存货分别
2.71/5.57/5.23 亿元，可以 18Q4 公司存货大幅提升、19Q1 存货下滑幅度却
不大，反映出公司 1804 销售不畅、存货累积，而 1901 没有明显去库存；此
外 18Q4 部分尿素生产相关装置及 16 万吨/年己二酸、5 万吨/年乙二醇等的为
徐昆仑
期 15 天的检修也一定程度上拖累了产量。
(2) 公司的50万吨乙二醇装置开工和产销情况良好,50万吨装置上之前公
司多元醇板块（丁辛醇 18 万吨/年+乙二醇 5 万吨/年）单季度产销基本稳定
交易数据
在 5.5~6.0 万吨, 19Q1 产销较上述水平增加约 11~12 万吨左右水平、对应开工
率约 92%，较去年 11/12 月份平均大约 70%的开工率已提升明显，说明开工情
52 周股价区间(元)
况良好、当前基本开满,多元醇板块一季度产销率超过100%、反映销售顺畅。
总市值(亿元)
(3)公司“其他产品”板块一季度实现收入5.93亿元,环比+0.91亿元。其
流通市值 (亿元)
他产品板块主要包括外售甲醇、液氨、三聚氰胺、硝酸和氩气等。由于一季
度乙二醇产销环比增加约5~6万吨,相应甲醇外售量减少大致在6~7万吨,
总股本/流通 A股(万股)
162666/161742
且各产品均价下滑,但“其他产品”板块收入不降反升,我们判断原因有两
流通 B股/H股(万股)
方面: 一是公司煤气化/氨醇平台负荷可能继续有所提升、如液氨外售量增加,
52 周日均换手率
参考我们关于公司 1803 的业绩点评分析, 二是去年年底投产的三聚氰胺二期
5万吨装置有所贡献。
52 周股价走势图
(4) 成本方面, 19Q1 公司毛成本 25.31 亿元, 环比-1.72 亿 (-6.36%)。按
照年采购煤炭 700 万吨（原料煤 500 万吨+动力煤 200 万吨）、纯苯 15 万吨、
丙烯 15 万吨,测算一季度原料价格下跌引起成本环比下滑幅度约 1.23 亿,
阶段性因素的消除,参考 17Q4 氨醇装置投产和 20 天检修导致的成本上升。
费用方面，公司一季度营业税金附加及四项费用共 2. 63 亿、环比+0. 44 亿.
资产减值损失环比-0.14亿。
■ 成本角度看认为公司主营几种大宗品价差已处于中长期底部。
(1) 据金联创数据，截止 4 月 19 日，乙二醇华东市场价 4630 元/吨，甲醇
元/吨, 乙二醇完全成本预计约 4000 元/吨; 因此在当前成本下, 甲醇单吨盈
利 =(2185/1.13-1800)*0.85=110 元 / 吨 , 乙 二 醇 单 吨 盈 利
相关研究报告
东方财智 兴盛之源
=(4630/1.13-4000)*0.85=80 元/吨。我们此前曾测算过公司单位合成气比固
1、《华鲁恒升(600426): 公布第二期股权
激励草案,考核难度适中、激励效果良好》
元/吨, 乙二醇成本优势=315*1.1=347元/吨; 因此, 在华鲁微利的情况下,
考虑原材料煤炭价格趋势下，从边际成本角度我们判断甲醇、乙二醇等产品
2、《华鲁恒升三季报点评:单季营收创新高,
价差处于中长期的底部。
（2）近期原油价格持续上涨，布伦特已经从年初的 50 美元/桶上涨至目前的
70 美元/桶左右水平,秦皇岛动力煤 5500 也从年初 570 元/吨上涨至目前的
3、《华鲁恒升一季报点评:一季报符合预期,
630 元/吨左右水平，同行业生产成本普遍抬升，而年初至今公司主营产品价
静待乙二醇项目投产》2018-04-20
格涨幅明显落后于原材料, 尿素+5.1%, DMF-3.8%, 己二酸+2.6%, 醋酸-14.3%,
4、《华鲁恒生 2017 年报点评: 醋酸、尿素
辛醇-2.5%,正丁醇+8.2%,乙二醇-8.5%。推测其原因主要在于周期角度看,
目前化工品正处于 2016 年年中至今的一轮库存周期的主动去库存阶段, 按历
价格中枢有望继续抬升, 乙二醇项目值得期
史规律一般 3 年一轮库存周期, 而本轮的安全、环保高压和价格景气持续时
待》2018-03-30
间较长一定程度上延缓了库存去化进度，推测库存周期可能于今年下半年见
底，但考虑到成本面的支撑和园区安全环保治理带来的供给压力，预计是较
为平缓的一个去库存过程, 化工品价格波动幅度可能不大于库存波动幅度。
■ 提前步入下一轮资本开支周期,66亿新材料项目开启下一轮成长。
公司 3 月份公告的精己二酸品质提升项目、酰胺基尼龙新材料项目两个项目
合计投资 66 亿. 预计合计营收 76 亿. 利润总额合计 7.4 亿. 对应 ROA 9.5%
（公司上市以来历史平均 ROA 6. 94%, ROE 12. 93%），净利率 8. 3%（公司上市
年中相继投产;两个项目合计生产己内酰胺 30 万吨,其中 20 万吨用来生产
20 万吨 PA6 外售, 其他 10 万吨+原有的富余的 6~7 万吨已内酰胺用来生产
16.66万吨己二酸,配套20万吨甲酸,48万吨硫铵。我们认为:
(1) 一方面,在当前安全、环保压力双双高企的情况下,园区配套完善、管
理规范的龙头企业相对于小企业的投资环境好很多，从 2016~2018 年的产品
景气和行业固定资产投资情况可以看看本轮景气周期并未带动大规模的、普
遍的行业扩产，基本上大的资本开支都集中在龙头企业，可以预见未来行业
产能增长、价格竞争的幅度将远远小于以往周期，公司打破以往的 5 年资本
开支周期、提前布局有利于抢占先机、错开行业周期;
(2) 另一方面,在规避暂时化工行业煤炭指标收缩等不利因素的同时,公司
向精细化工品、新材料领域拓展有利于逐步建立公司产品链本身的护城河,
成为一个不仅仅依靠成本和管理优势的煤化工大宗化学品公司、而是逐步成
长为一个具备产业链深度、产品壁垒的精细化工品公司。
亿. 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
华鲁恒升 (600426): 产销持续增长, 业绩略超预期
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张明烨
清华大学化学工程学士、工业催化与反应工程硕士, 3 年化工实业经验, 2015 年起从事化工行业研究工作,
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士，美国俄亥俄州立大学化学工程博士，CFA 持证人，3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。