公司点评报告● 电子行业
2023年08月28日
需求压制短期业绩，看好公司在产品
圣邦股份(300661.SZ)
料号和平台拓展带来的长期壁垒
(维持)
核心观点:
事件 公司发布 23H1 财务报告,公司 2023H1 实现营业收入为 11.48 亿元(yoy:
公司实现营业收入 6.35 亿元 (yoy: -27.50%, qoq: +23.74%), 实现归母净利
润 0.58 亿元 (yoy: -79.08%, qoq: +107.26%), 公司业绩短期承压。
业绩短期受需求压制,研发仍保持高投入。公司上半年收入 11.48 亿元 (yoy:
-30.46%)，主要系整体销量下降，相应收入减少所致，从 2302 单季度角度来
王子路
看,实现收入 6.35 亿元 (yoy: -27.50%, qoq: +23.74%),公司整体环比出货
改善。从细分板块来看,23H1 电源链实现收入7.09 亿元(yoy: -35.48%),信
号链实现 4. 38 亿元（yoy：-19. 89%）。从毛利率水平来看，公司 23H1 整体毛
利率为 51.51% (yoy: -8.27pct), 其中电源链产品毛利率为 45.95%, (yoy:
-11. 27pct), 信号链毛利率为 60.51% (yoy: -4.25pct), 公司整体毛利率受市
场竞争加剧等因素下滑。从费用率角度来看,23H1 公司期间费用为 4.69 亿元,
期间费用率为 40.85% (yoy: +19.05pct), 期间费用率增长主要系研发投入增
加,公司持续注重研发投入,研发投入逐年增加,23H1公司研发支出3.49亿
元,研发费用率为 30.39%,研发人员 909 人,占公司员工总数的 70.96%,研
发投入保持高速增长。
产品料号持续增长，在多市场领域持续拓展。截至 23H1，公司司累计获得授
权专利 195件 (其中 163件为发明专利),集成电路布图设计登记 194件,核
准注册商标 115 件。23 上半年,公司研发持续投入,共推出 300 余款拥有完
全自主知识产权的新产品，包括高精度电压基准、具有负输入电压能力的高速
低边栅极驱动器、高效同步降压芯片、高隔离度高带宽双通道差分模拟开关、
双向电荷泵、基于自主研发 AHP-COT-FB 架构的 DC-DC 降压芯片、四通道 AMOLED
屏电源芯片、同步 DC-DC 升压芯片、PWM 控制线性调光 LED 驱动器、输入电压
相对沪深 300 表现图
60V 同步 BUCK 控制器、高精度电流检测放大器、30KV 双向 ESD 保护器件、8 通
道 14 位 1MSPS 低功耗 ADC 等。目前公司成熟产品在工业控制、新能源车、光
伏储能、消费电子均有布局，公司后续将继续发挥产品性能及市场反应迅速的
优势, 贴近客户, 进一步拓展国内外市场份额。
投資建议 我们认为公司作为国内模拟芯片领域龙头公司, 市场需求以及市场
竞争压力等导致公司业绩短期承压, 但考虑到公司长期布局研发投入, 在料号
数量和平台化方便持续拓展,看好公司未来的成长性和成长空间。我们预计公
司 2023-2025 年实现收入 27.12/34.21/44.74 亿元,实现归母净利润
5.06/7.73/11.32 亿元, 同比增长-42.05%/52.68%/46.48%, 对应 PE 为
66.20X/43.36X/29.60X,维持公司“推荐”评级。
主要财务指标
公司整体估值情况
图: PE-Bands
图: PB—Bands
附表: 财务预测表
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,2年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究
院, 从事电子行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。