用友网络(600588)
云业务继续高增长, 新一代云产品即将推出
2020年04月30日
买入 (维持)
研究助理 王紫敬
股价走势
事件:公司发布一季报。2020Q1公司营业收入10.89亿元,同比下降-13.1%:
亿元, 去年同期为-6.18亿元。
投资要点
■ 一季度下滑不影响全年预期, 云服务业务继续保持高速增长: 公司业绩
下滑, 主要是因为受新冠肺炎疫情阶段性影响收入下滑, 但公司按照年
度计划加大了研发投入, 且人员费用较高而且是刚性支出, 另外投资收
益同比减少所致。公司云服务业务 (不含金融类云服务业务) 有助于企
市场数据
业客户减低疫情带来的影响,支持帮助企业以在线方式开展经营与管理
活动,实现收入2.18亿元,同比增长74.4%,继续实现高增长;软件业
务实现收入 5.64 亿元, 同比下降 33.3%; 支付服务业务实现收入 2.10 亿
元,同比增长 182.6%; 互联网投融资信息服务业务实现收入 8280.27 万
元,同比下降57.9%。此外,公司云服务业务的累计企业客户数为566.72
万家, 其中累计付费企业客户数为53.72万家, 较2019年末增长4.9%。
■ PaaS 业务创新商业模式，低代码开发平台有望二季度推出:公司通过
加强平台/中台研发推进力度,构建用友云生态,赋能商业伙伴可以在
基础数据
PaaS 平台上开发、销售软件产品,为用友带来创新的收入增量。目前用
友云市场入驻伙伴突破 5600 家,入驻产品及服务突破 8700 个,合作伙
伴数量稳步增长。为了更好地推动用友云平台的 ISV 开发伙伴体系的规
模化发展,用友云市场正式发布了“SaaS 加速器计划”,并成功签约 ISV
合作伙伴超过 70 家。Q2 低代码开发平台有望正式发布, 推动便捷上
■ 新一代云应用产品助力大客户突破:大型企业本身有强烈的数智化需
相关研究
求: ERP 领域国产化替代的趋势也越来越明显。公司紧抓“新基建”机
1、《用友网络(600588): 云业
遇, 赋能大型企业数字化、智能化商业创新发展, 成功签约华为技术、
务新增客户占比过半, 翻倍增
金山办公、壳牌中国等一批大型领先企业。疫情后时代,公司将加速进
行大客户突破, 从而树立标杆效应, 有望实现面向大型企业云服务的大
长可期》2020-03-29
规模放量。同时将继续加强云服务主力产品的研发投入, 面向大中型企
2、《用友网络(600588)》
业的新一代云应用产品有望在今年二季度发布。
3、《用友网络(600588): 加大
研发投入力度, 云业务保持翻
亿元, EPS 为 0.48/0.69/1.14 元, 对应 PE 为 93/64/39 倍。公司加快推进
倍》2020-01-17
了新一期股权激励计划,激活员工积极性,我们看好公司后续产品竞争
力的提升,同时国产化替代空间广阔,大型企业集团案例今年有望放量
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号