旗下企
2020年04月29日
用友网络（600588.SH）
公司快报
计算机 | 基础软件及套装软件 Ⅲ
新冠疫情影响 Q1 业绩，云业务持续高增长
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-29)
投资要点
交易数据
◆ 2020 年 Q1 公司实现营业收入 10.89 亿元，同比减少 1.64 亿元，下降 13.1%。归
总市值(百万元)
111,370.98
属于上市公司股东的净利润为-2.38亿元,同比减少3.2亿元,下降389.3%;归属
流通市值(百万元)
110,921.89
于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为-2.5亿元,同比减少1.96亿元。
2,503.28
总股本(百万股)
◆ 一季度受疫情影响业绩下滑。一是研发费用继续同比增加 4.23%，投资收益减少
流通股本(百万股)
2,493.19
88%, 即少了 0.97 亿元。另外, 人员薪酬还有提高, 人员费用本来就高, 2019 年
12 个月价格区间
20.80/54.85 元
占收入比例为 15.58%。
年股价表现
◆ 云服务维持高增长。与服务业务（不含金融类云服务业务）收入为 2.19 亿元,
年 Q1 只有 10.08%的占比提高了 10 个百分点。云服务构成中, 小微企业增速最快
为80.6%; 大中型企业增速为73.4%; 累计云服务客户数为566.72万家, 其中付
费客户数为53.72万家,增长4.9%。
◆ 软件业务下滑 33.3%，互联网投融资信息服务收入下滑 57.9%，是拖累业绩的主
要因素: 2019 年 Q1 软件业务占收入比例为 68.11%, 2020 年占比下降至 52.46%,
降幅约 16 个百分点。
◆ 疫情期间, 公司启动友云采采购供应云服务, 助力抗疫; 通过线上办公积极复工复
产,全面调整应对新冠疫情的突发情况。Q1 公司开展了 1700 多场线上活动,独
立访客超过43万人,分享了数字经济时代的新趋势、新技术、数智化应用场景以
及企业成功实践。公司举办了主题为“生态共生 携手前行”的 2020 用友网络商业
谭志勇
伙伴大会,吸引了超过5万人在线参会。报告期内,公司入选《中国互联网周刊》
“2019 年度中国 SaaS 企业 TOP100”，位列第一；公司在 2019-2020 年中国 IT
用户满意度调研中荣获“大型企业数字化平台用户首选品牌”、“成长型企业云服
王洁婷
务用户首选品牌”等 14 项大奖:用友精智工业互联网平台被中国物联网产业应用
联盟与深圳市物联网产业协会评为“最有影响力物联网云平台”。用友云市场入驻
报告联系人
陈南荣
伙伴突破 5600 家，入驻产品及服务突破 8700 个，合作伙伴数量稳步增长。
◆ 为了更好地推动用友云平台的 ISV 开发伙伴体系的规模化发展,用友云市场正式发
相关报告
布了“SaaS 加速器计划”,并成功签约 ISV 合作伙伴超过 70 家。
用友网络:业绩略符合预期,云业务维持高
◆ 投资建议：我们预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.43、0.54、0.75 元/股，ROE 为
13.5%、15.6%、18.8%。维持“增持-A”评级。
用友网络: 金融改革将助推公司业绩持续高
用友网络:金融改革将助推公司业绩持续高
务产业竞争加剧、新冠疫情带来的整体经济下行对客户采购的影响、互联网金融业
务发展风险控制、高端人才竞争加剧、人员成本上升。
用友网络: 收入持续增长, 费用控制带动利
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
华发集团旗下企业
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
谭志勇、王洁婷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司