用友网络（600588）
绩效考核彰显信心，股权激励保驾护航
2020年05月22日
买入 (维持)
研究助理 王紫敬
股价走势
事件: 5月21日公司发布激励计划, 拟向激励对象授予股票权益合计不超
过 2,344.3961 万份/万股,约占本激励计划公告时公司股本总额
3, 248, 721, 271 股的 0. 722%。其中股票期权 496. 33 万份, 公司限制性股
票 1,848.0661 万股。
投资要点
■ 3.0 发展进入关键阶段、激励计划保驾护航: 从 2020 年开始、未来 3 年
是用友 3.0 战略推进的第二个阶段,公司发展进入到关键时期。本次股
权激励计划授予股票期权的行权价格为每份 37.47 元, 限制性股票的授
市场数据
股普通股,回购自2019年1月至7月进行,实际回购19,186,721股共
计 4.69 亿元, 回购均价为 24.45 元/股, 其中 18,480,661 股用于本轮激
年 12 月 31 日在册员工总数 17,271 人的 9.82%, 覆盖到大部分的核心人
员。公司全部在有效期内的股权激励计划所涉及的标的股票总数累计未
超过公司股本总额的10%。此轮激励计划进一步建立、健全了公司长效
激励机制,有助于吸引和留住优秀人才,充分调动公司骨干员工的积极
基础数据
性，将股东利益、公司利益和骨干员工利益有效结合，使各方共同关注
公司的长远发展、进而确保公司发展战略和经营目标的实现。
■ 云服务战略再起航, 百亿绩效考核目标彰显信心: 公司明确战略目标是
成为全球领先的社会级企业云服务平台, 服务千万客户、十万生态、亿
级社员。激励计划中,股票期权的考核条件为 2022 年营业收入达到
1.470.469 万元、云服务业务收入达到 983.663 万元、归母扣非净利润达
到 132,314 万元, 且 2023 年度营业收入增长率同比不低于 10%。根据
相关研究
公司的绩效考核要求, 2022年的云计算收入占比为 66.89%, 较 2019年
末 23%的占比大幅提高, 对应云业务的复合增速达到 70.92%: 归母扣
1、《用友网络(600588): 云业
非净利润复合增速为 25%。限制性股票的行权条件为以 2019 年“软件
务继续高增长, 新一代云产品
业务收入”和“云服务业务收入”之和为基数,2021/2022 年度“软件
即将推出》2020-04-30
业务收入”和“云服务业务收入”之和的增长率不低于20%/30%。较高
2、《用友网络(600588): 云业
的考核目标彰显管理层对公司发展的信心。
务新增客户占比过半, 翻倍增
长可期》2020-03-29
亿元, EPS 为 0.37/0.53/0.88 元, 对应 PE 为 103/71/43 倍。我们看好公
3、《用友网络(600588)》
司后续产品竞争力的提升,同时国产化替代空间广阔,大型企业集团案
例今年有望放量落地, 龙头地位更加牢固。新一期股权激励计划, 一方
面激活员工积极性,另一方面坚定市场对公司长期发展信心,维持“买
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号