紫光国微(002049)2021年报点评:
业绩连续两年翻倍式增长
行业分类: 国防军工
2022年4月23日
事件:公司发布 2021 年年报, 2021 年营业收入 53. 42 亿元(+63. 35%),
归母净利润 19.54 亿元 (+142.28%), 扣非归母净利润 17.96 亿元
(+158.10%), 毛利率 59.48%(+7.15pcts), 净利率 37.14%
(+12.63pcts).
投资要点:
特种集成电路营收净利双双翻倍，智能安全芯片盈利能力提升
2021 年营业收入 53.42 亿元 (+63.35%), 归母净利润 19.54 亿元
(+142.28%), 扣非归母净利润 17.96 亿元(+158.10%), 其中集成电
路业务实现营业收入 50.28 亿元, 占公司营业收入的 94.13%, 电子元
器件业务实现营业收入 2.71 亿元,占公司营业收入的 5.07%。
分板块看:
① 特种集成电路营收 33.64 亿元 (+101.08%), 毛利率 77.20% (-
2.44pcts),核心子公司深圳国微电子特种集成电路业务下游需求爆
发,整体产能承压,公司积极协调资源,保障订单交付,实现了业绩
亿元(+108.74%), 我们认为, 随着下游特种装备放量、特种 IC 国产
替代、特种装备信息化提升三重因素驱动,公司凭借规模效应+新品类
谱系扩张,成长动力充沛。
② 智能安全芯片营收 16.64 亿元(+22.11%), 毛利率 31.17%(+6.34pcts),
全资子公司同芯微电子盈利边际改善, 2021 年营收 13.82 亿元
(+13.31%),净利润 0.55 亿元(+49.46%),智能安全芯片业务除身份
识别安全产品持续稳定供应外，为全球电信SIM卡芯片市场提供了丰富
的产品选型，海外市场份额持续提升。
③ 晶体元器件营收 2.71 亿元(+37.60%), 毛利率 20.82%(+1.07pcts)
主要系公司晶体频率器件业务积极对接国内通信设备厂商频率组件的
国产化需求,并加大集团内部产业协同,大力开拓 5G 网络通信、物联
网、汽车电子、医疗器械、工业控制等市场领域,实现销售收入同比大
幅增长。
特种集成电路高景气+智能安全芯片边际改善,整体盈利能力再攀高
公司 2021 年综合毛利率 59.48% (+7.15pcts), 净利率 37.14%
(+12.63pcts), ROE(摊薄) 26.97%(+10.72pcts), 我们认为,公
司毛利率、净利率、ROE 提升，主要是①智能安全芯片业务边际改善，
毛利率 31.17% (+6.34pcts),公司支持客户中标中国移动 NFC-SIM 卡
产品集采项目,同时,在金融 IC 领域,公司在国内银行 IC 卡芯片
股市有风险入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
市场份额进一步提升;②特种集成电路业务作为公司最高附加值业务,受益下游特种领域需求旺盛,
规模快速增长,在公司整体业务比重提升至 62.98% (+11.82pcts),公司整体盈利能力再攀高峰。
● 整体费用基本保持增长,可转债支持研发投入
亿元(+28.53%), 管理和销售费用增长主要系人工费用增加所致, 财务费用 0.19 亿元(+2732.53%),
主要系一方面由于成都研发中心的利息费用停止资本化于本年全部费用化,以及公司发行 15 亿可转
债,用于“新型高端安全系列芯片研发及产业化项目”、“车载控制器芯片研发及产业化项目”和补
充流动资金，负息债务规模扩大，导致利息费用较上年有所增加；另一方面，汇兑收益较上年有所减
少;公司研发费用 6.32 亿元(+82.25%),主要系公司加大研发力度且费用化研发支出增加所致。
应收账款增加,经营现金流状况良好
资产负债端看:
亿元,账龄一年以上金额为1.64亿元;应收票据账龄全部在一年以内。
现金流量端来看:
经营活动现金流净额 11.93亿(+185.51%), 主要是公司利润增加及销售回款增加所致;
投资活动产生的现金流量净额-3.91 亿（-64.57%）,下降的主要原因为上年收回项目预付款及西安紫
光国芯内部借款而本年无相关事项所致;
筹资活动产生的现金流量净额 9. 33 亿 (+3354. 11%) 上升，主要是 2021 年公司发行 15 亿元可转换公
司债券导致融资净流入大幅增加所致。
核心子公司逻辑:
国微电子:从特种数字集成电路走向特种模拟集成电路，数百种系列化产品持续迭代
公司全资子公司深圳国徽电子在特种集成电路技术领域处于国内领先地位, 覆盖七大系列 500 多种 IC
产品（FPGA、高可靠存储器、高可靠模拟器件、总线、高可靠微处理器、新一代 SOPC 芯片、接口驱动
器件、电源管理芯片),具体研发和应用来看:
①特种微处理器和配套芯片组产品持续推出,在重要嵌入式领域获得批量应用;
②特种 FPGA 产品推陈出新,新一代的 2x 纳米的大容量高性能 FPGA 系列产品获得了市场的广泛认可,
在信号处理、信息安全、网络互联、自动控制等重要领域继续保持领导地位;
③特种存储器产品技术先进、品种丰富，是国内特种应用领域覆盖最广泛的产品系列，保持着巨大的
市场领先优势;
④在网络总线、接口产品方面,公司继续保持着领先的市场占有率;
③在模拟产品领域,公司的电源芯片、电源模组、电源监控等产品的市场份额持续扩大;
⑥公司还在数字电源、高性能时钟、高速高精度 ADC/DAC、保护电路、隔离芯片、传感器芯片等领域
加大研发投入,在部分关键技术上已取得突破,有望在十四五期间成为公司新的增长点;
我们认为，随着下游特种装备放量、特种 IC 国产替代、信息化三重因素驱动，公司凭借规模效应+高
附加值产品谱系扩张,业绩有望在2021年高基数条件下继续保持高速增长。
同芯徽:支持客户中标中国移动 1.114 亿张超级 SIM 卡产品集采项目,车规级安全芯片方案已导入众
多知名车企
我国智能卡产业取得了显著的成绩, 现在已经成为世界上最大的智能卡市场之一, 金融、交通、通信、
电力、社保和身份识别等成为智能卡的主要应用领域。同芯微是智能安全芯片龙头厂商，公司智能安
全芯片采用领先的工艺技术节点和高效设计，性能、成本、可靠性等具有显著优势，拥有银联芯片安
全认证、国密二级认证、国际 SOGISCCEAL、ISCCCEAL4+等国内外权威认证资质，以及 AEC-Q100 车规
认证，广泛应用于金融支付、身份识别、物联网、移动通信、智能终端、车联网等多个领域。
分领域看: ①电信 IC: 公司的电信芯片产品布局完整，为全球市场提供了丰富的产品选型，将在 5G
时代迎来巨大发展机会。报告期内,公司支持客户中标中国移动 1.114 亿张超级 SIM 卡产品集采项目,
该产品支持 5G、数字货币、数字身份等创新应用的需求，代表着 SIM 卡产品的发展趋势。在 eSIM 领
域，持续推进并布局海外。同时，公司电信芯片产品在海外市场的出货量快速增长，逐步成为市场主
②金融 IC: 金融支付安全产品方面，公司凭借优异的产品品质和服务继续保持行业领先，产品支持多
种数字支付方案, 为新型金融支付应用提供支撑。报告期内, 公司在国内银行 IC 卡芯片市场份额继续
提升；社保卡市场积极推进，在多个项目中取得突破；着重发力海外市场，银行卡、支付终端产品销
量持续增长。
③车载 IC: 2021 年年报披露公司车规级安全芯片方案实现在多个车企批量商用, 15 亿可转债募投项
目高端安全芯片和车载控制器芯片的研发及产业化相关工作开展顺利，均按计划完成阶段设计开发任
务，将为公司未来发展带来新的动力。
我们认为，2012-2019 年，全球 SIM 卡芯片市场竞争激烈，导致公司毛利率呈下滑趋势（从 37. 56%降
至 22. 27%)，随着公司发力海外 SIM 卡市场和国内高端安全智能卡市场，未来公司智能安全芯片业务
毛利率将持续回升，边际改善趋势明显。
紫光同创:中小规模 FPGA 多款产品稳步上量发货,首次实现年度盈利
2021 年联营企业紫光同创实现营业收入 7.82 亿(+147.75%), 净利润 0.41 亿, 作为国内民用 FPGA
第一梯队，公司于 2021 完成新一轮增资，持续加大研发投入。在普通产品领域，大规模 FPGA 顺利实
现量产发货, 中小规模 FPGA 产品型号谱系进一步完善, 公司产品总发货量实现翻倍提升, 在视频图像
处理、工控和消费市场领域取得了发货量和营收的全面快速增长。 在创新产品领域，第一代 SoPC 系列
产品研发进展顺利，内嵌处理器、可编程模块、高速接口及多种应用类 IP 等丰富资源，拥有控制运算
处理、智能运算处理、高性能计算等多个子系列产品分支，为嵌入式终端、工控、图像视频、通讯等
领域提供极具竞争力的系统级解决方案。第二代面向人工智能、机器视觉等领域的 SoPC，已经启动研
2018-2020 年, 紫光同创亏损 0.09 亿元, 2.28 亿元和 2.61 亿元, 主要源于 FPGA 高额研发投入所致,
2021 首次实现年度盈利 0.41 亿元，为公司带来投资收益。我们认为，FPGA 作为性能优势显著的高端
芯片在通信、工业控制、消费电子领域具备广阔空间，根据 Market Research Future 数据，FPGA 全
球市场规模在 2025 年有望达到约 125. 21 亿美元。从国内市场来看，FPGA 市场规模将达 120 亿元，紫
光同创作为我国 FPGA 领先企业,价值不容忽视。
投资建议:
基于以上观点，我们预计公司 2022-2024 年的营业收入分别为 75. 86 亿元、100. 13 亿元和 130. 17 亿
元, 归母净利润分别为 27.88 亿元、37.62 亿元、49.87 亿元, 基于当前总股本 6.07 亿股, EPS 分别
为 4.59 元、6.20 元、8.22 元, 公司 4 月 20 日收盘价 174.05 元, 对应 2022-2024 年 PE 为 37.88 倍、
28.07 倍、21.18 倍。基于公司所处行业地位以及产品未来的发展前景,我们维持“买入”评级,目标
价 280.00 元,对应 2022-2024 年 PE 分别为 60.94 倍、45.17 倍、34.07 倍。
争加剧,产品毛利率走低;紫光同创高额研发投入持续给上市公司造成较大投资亏损;贸易摩擦的风
▶ 盈利预测:
公司近5年及21年主要财务数据
图 5: 公司近 5 年及 21 年研发费用情况 (亿元)
■ 特种集成电路 ■ 智能安全芯片 ■ 晶体元器件 ■ 存储器芯片 ■ 其他
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。