紫光国微（002049）2021 年报点评
推荐(首次)
风险评级:中风险
受益于集成电路业务收入大幅增长,公司业绩维持高增
2022年4月21日
投资要点:
事件:公司发布2021年业绩报告。2021年,公司实现营收53.42亿元,同比增
长63.35%; 实现归母净利润19.54亿元, 同比增长142.28%; 实现扣非净利润
17.96亿元,同比增长158.10%。
S0340522040001
点评:
务实现营业收入50.28亿元,同比增长65.04%,占公司营业收入的94.13%,
电子元器件业务实现营业收入2.71亿元,同比增长37.60%,占公司营业
收入的5.07%。报告期内,集成电路业务市场需求旺盛,业务规模快速增
主要数据 2022 年 4 月 20 日
2021Q4业绩同比高增。2021Q4,公司实现营收15.53亿元,同比增长
63.43%, 环比增长3.69%; 实现归母净利润4.96亿元, 同比增长307.33%,
环比下降14.69%; 实现扣非净利润4.37亿元, 同比增长510.42%, 环比下
降21.52%。
全球半导体产品需求旺盛。根据中国半导体行业协会统计,2021年中国
集成电路产业销售额为10458.3亿元,同比增长18.2%。其中,设计业销
售额为4519亿元,同比增长19.6%;制造业销售额为3176.3亿元,同比增
股价走势
长24.1%; 封装测试业销售额2763亿元, 同比增长10.1%。根据海关统计,
2021年中国进口集成电路6354.8亿块,同比增长16.9%;进口金额4325.5
亿美元,同比增长23.6%。出口集成电路3107亿块,同比增长19.6%,出
口金额1537.9亿美元,同比增长32%。
重大项目稳步推进,研发任务有序进行。报告期内,公司围绕市场需求,
持续开展芯片核心技术攻关,全力推动各研发项目执行落地,增强核心
竞争力。特种集成电路方面，数百种系列化产品持续迭代，电源管理芯
片不断丰富、新一代SoPC芯片开发顺利,智能安全芯片方面,大容量多
应用SE安全芯片设计定型，车载安全芯片批量出货。此外，公司在小型
化、高频化晶振产品，多次外延超结MOSFET产品研发方面，也取得了积
极进展。此外，公司持续加大研发投入，夯实未来发展基础，研发投入
8.66亿元, 较上年同期增长43.42%。
投资建议:公司是国内集成电路设计企业龙头之一,是国内最早从事设
计研究智能安全芯片和高可靠集成电路的企业;公司SIM卡芯片业务在中
国和全球的市场占有率均名列前茅，在未来数字化改革潮下公司大有可
为。我们预计公司2022-2024年归母净利润,分别为28.96亿元、42.01亿
元、56.82亿元,PE为36倍、25倍、19倍,给予“推荐”评级。
价格大幅上涨导致成本增加的风险; 信息化改革推进不及预期导致需求
下降的风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼