创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 158.56元
特种 IC 景气度持续, 业绩高速增长
市场数据(人民币)
相关报告
公司 4 月 25 日发布 2022 年一季报, 1Q22 公司实现营收 13.4 亿元, 同比
1. 《Q3 业绩增长 106%, 特种 IC 高景气
增长 41%, 归母净利润 5.3 亿元, 同比增长 64%, 扣非归母净利润 5.1 亿
持续-紫光国微点评》,2021.10.26
元,同比增长65%,整体符合预期。
2. 《上半年业绩超预期,特种 IC 高景气
经营分析
持续-紫光国微点评》,2021.8.25
盈利能力持续提升，1Q22 公司毛利率 64%。2021 年公司整体毛利率为
3. 《特种 IC 高景气,安全 IC 打开成长空
59.5%, 同比增加 7.2pct, 1Q22 毛利率为 64%, 环比增加 5.4pct; 21 年净
利率为 36.6%, 同比增加 11.9pct, 1Q22 净利率为 39.8%, 环比增加
7.6pct。公司研发费用 1.8 亿元,同比增长 127%,占营业收入的 13.6%,
较 2021 年 11.8%有所增加。
特种集成电路需求爆发，业务实现快速增长。公司发布 2021 年营收 53.4 亿
元,同比增长 63.4%; 归母净利润 19.5 亿元,同比增长 142%。2021 年,
特种集成电路产品实现营收 33.6 亿元,同比增长 101%,占公司营收的
63%，毛利率 77%，子公司深圳国徽电子实现净利润 18.3 亿元，同比增长
109%，贡献公司 2021 年利润的 94%；智能安全芯片产品实现营收 16.6 亿
元,同比增长 22%,占公司营收的 31%,毛利率 31.2%,子公司同芯微电
亿元,同比增长 148%,净利润 4096 万元,同比扭亏为盈超预期。
公司多领域新产品突破，相关市场份额持续提升。1)特种芯片领域:微处
理器和配套芯片组产品持续推出，应用领域不断扩大； 2x 纳米的 FPGA 系
列产品已逐步成为主流产品，并占据重要市场地位，新一代更高性能产品的
开发工作也在顺利推进; 在模拟产品领域, 公司的电源芯片、电源模组、
源监控等产品的市场份额还在持续扩大。2)智能安全芯片领域: SIM 卡及
银行 IC 卡海外市场份额持续提升。身份证稳定供应、社保卡市场多个项目
中取得突破发货量大幅增长。另外，公司加速打造更安全、更便捷、更高效
的物联网和车联网应用场景，公司车规级安全芯片方案实现在多个车企批量
商用。3) 通用 FPGA 领域: 高端 FPGA 量产，中小规模 FPGA 型号持续完
善, 在通讯、工控和消费等领域发货快速增长。
盈利调整与投资建议
公司受益于特种 IC 行业景气度持续、智能安全芯片利润率快速回升, 预计
公司 2022-24 年营收 76/101/130 亿元, 22-23 年上调 7%/8%, 归母净利润
预测为 28/39/53 亿元, 同比增长 42%/39%/36%, 对应 PE 为 35/25/18, 维
持“买入”评级。
特种集成电路需求不及预期,特种集成电路毛利率下行风险,间接股东资产
重组风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼