信义山证汇通天下
报告原因: 半年报点评
国内份额保持稳定,海外市场持续增长
公司研究/点评报告
2021年10月28日
事件描述
公司近一年市场表现
公司公布三季报数据,2021年Q3公司实现营收292.8亿元,
同比+130.73%, 环比+17.58%; 归母净利润 32.67 亿元, 同比
+130.16%。
事件点评
新能源车与储能市场火爆，带动电池收入同比翻倍增长。根
据高工锂电数据显示,2021年第三季度,宁德时代国内动力电池
装机量为 17.81GWh, 同比增+134%, 环比+51.7%; 2021 年前三季
度装机量合计为 38.86GWh, 同比+139%, 在国内动力电池市场份
额为47.15%,保持国内第一。
费用控制良好,毛利率持续提升。公司 Q3 毛利率为 27.9%,
市场数据: 2021年10月27日
同比提升 0.1pcts, 环比提升 0.66 pcts 。销售费用率为 3.5%,
收盘价(元):
同比下降 0.5 pcts。费用控制良好,预计规模效应逐渐显现优势。
年内最高/最低(元):
638.48/280.05
海外业务快速发展，占有率保持第一。海外市场方面，SNE
Research 统计数据显示, 2021 年 1-8 月, 全球动力电池装机量达
流通 A 股/总股本(亿):
20.30/23.29
162GWh, 同比+139%。其中, 宁德时代全球装机量为 49.1GWh, 同
流通 A 股市值(亿):
12,527.22
比+211%, 高于整体增速。2021年1-8月, 宁德时代全球动力电
总市值(亿):
14,324.33
池市场占有率为30.3%,同比增加7pct,继续保持全球第一。
▶ 产能扩张加速,产能利用率较高。宁德时代加大投资新增产
基础数据: 2021年9月30日
基本每股收益:
年年末+62.32%; 在建工程投入达 214.95 亿元, 较 2020 年年末
每股净资产(元):
+273.81%。
净资产收益率:
不断加强产业链上游布局, 开拓新领域。今年9月, 宁德时
\triangleright
代宣布将收购加拿大锂矿生产商 Millennial Lithium Corp 全部
股权。10月中旬,宁德时代计划在湖北宜昌投资建设一体化电池
材料产业园项目，将具备废旧电池材料回收，以及磷酸铁锂、钴
酸锂及三元正极材料等材料的生产能力。
投资建议
李召麒
宁德时代从技术到市场拓展均展现出较强的实力，并在储能、
新能源车方面得到了政策的大力支持。此外，公司海外业务成长
迅速，且在欧美市场仍有广阔的市场空间，未来有望持成为公司
重要的盈利增长点。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
▶ 预计公司 2021/2022 年 EPS 分别为 4.97/8.45 元,对应公司
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
10月27日股价615.04元,2021/2022年PE分别为123.53/72.75
际中心 7 层
倍,维持“增持”评级。
存在风险
山西证券股份有限公司
新能源销量不及预期; 宏观经济持续下行; 疫情蔓延持续。
\triangleright
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
—股票投资评级标准：
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层