盈利能力改善，彰显抗压能力
电气设备
2021年10月28日
·宁德时代（300750）2021 年三季报点评报告
核心观点:
公司评级: 买入(维持)
公司业绩保持快速增长，利润率上升。2021 年前三季度，营
收 733. 62 亿元, 同比增长 132. 73%, 归母净利润 77. 51 亿元,
同比增长 130.9%, 毛利率和净利率较上半年水平稳中有升,
亿元, 同比增长 130. 73%, 环比增长 17. 58%; 实现归母净利润
研究助理：马铭宏
32.67 亿元, 同比增长 130.16%, 环比增长 29.18%; 毛利率为
27.90%, 环比上升 0.66pct; 净利率为 13.04%, 环比上升
公司具备证券投资咨询业务资格
1.07pct, 盈利能力改善。
相关报告
市场维持高景气, 公司地位稳固, 近期动作频频, 蓄势出击。
1、动力锂电领军者,迎接储能新机遇
2021 年前三季度,中国市场新能源汽车销量达 214.3 万辆,
渗透率为 11.5%, 其中 8、9 月渗透率高达 17.84%和 17.29%,
2、龙头业绩爆发,储能业务加速放量
动力电池装车量 92GWh, 公司独占 50.8%。近期公司布局加拿
大 Millennial、江西志存锂业、以及非洲 Manono 三大锂资源
项目,强化上游原材料稳定供应能力。此外公司与中国华电、
国家能源集团、三峡集团等多家公司建立战略合作关系,深化
双方在储能电力系统领域合作,公司储能业务迎来爆发。公司
公布第四期股权激励计划, 4年营收 6200 亿彰显强大信心。
盈利预测与投资评级: 我们调整公司 2021-2023 年盈利预测,
宁德时代(300750)与沪深300对比表现
预计实现归母净利润 117. 19/194. 37/291. 41 亿元，同比增
长 109. 9%/65. 9%/49. 9%, EPS 为 5. 03/8. 35/12. 51 元, 对应
PE 为 122. 24/73. 70/49. 16 倍。 我们认为全球新能源汽车市场
将保持高景气, 动力电池仍处于快速增长通道, 同时双碳政策
落地,公司将再乘储能风起。公司作为全球锂离子电池龙头,
未来业绩增长确定性高,维持“买入”评级。
期, 行业竞争加剧: 价格波动。
一、盈利预测与投资建议
1.1 盈利预测
我们针对宁德时代 2021-2023 年各项业务调整了部分关键假设:
新能源汽车行业维持高景气,预计 2021-2023 年公司动力电池系统的国内
市 占 率 为 50%/51%/52% , 全 球 市 占 率 为 30%/31%/32%, 销量
为 105/180/280GWh, 平均售价为 0.80/0.76/0.72 元/Wh, 短期原材料价格
持续上涨成本承压，明年上中游产能逐步释放供需松动利率有望回升，叠加
考虑全球动力电池厂商大幅扩产竞争加剧,毛利率为 24%/24.5%/24%。
随着国内双碳政策逐步落地，风光储一体化发展，储能电池需求将迎来爆发
年出货量为 14/35/70GWh, 平均售价为 0.79/0.74/0.69 元/Wh, 毛利率为
36%/33%/30%。
亿元, 同比增长 109.9%/65.9%/49.9%, EPS 为 5.03/8.35/12.51 元。
1.2 投资建议
根据我们调整的盈利预测,公司2021-2023年PE为122.24/73.70/49.16倍。
公司在上下游布局完善, 技术储备充足, 客户资源丰富, 护城河深厚。我们
认为新能源汽车将加速渗透, 国内市场 2022 年就将提前完成国家提出的到
2025 年渗透率达 20%的目标, 国际市场在政策驱动下增长动力充足, 动力
电池市场将长期保持高速增长。同时公司抢跑储能万亿赛道, 国内双碳政策
顶层设计文件发布, 明确能源转型目标, 风光发电加速扩容, 储能配比上升。
公司作为全球锂离子电池龙头,未来业绩增长确定性高,维持“买入”评级。
新能源汽车销量不及预期
若国内外新能源汽车渗透放缓, 将导致新能源汽车销量不及预期, 从而导致
公司业绩增长遇阻。
新产品研发进度不及预期
锂离子电池技术迭代迅速, 且存在路线之争, 新技术的开发具有不确定性,
若公司不能长期保持行业领先地位,竞争力及盈利能力将受到不利影响。
行业竞争加剧
全球锂离子电池企业加速产能扩张和技术迭代,国内外市场竞争将更加激烈,
公司或面临产能过剩风险。
价格波动
上游材料供应紧缺价格大幅上涨, 或将挤压公司利润空间。
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
论,但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
保证，也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均仅
反映本报告发布时的信息、观点和预测, 可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本
报告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报
告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概
不负责。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或
争取提供投资银行业务服务。
材料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其
所包含的材料、内容, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告, 需事先征得本公司同
不承担任何转载责任。