宁德时代（300750）
产能扩建再加速，龙头地位稳固
2021年12月31日
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
投资要点
股价走势
■ 事件: 1) 拟投资不超过 240 亿元建设四川时代宜宾基地七至十期,项
目建设期自开工起不超过20个月;2)与浙江远景签订《关于供需联动
和产能保证的商务协议》,约定2022-2026年向浙江远景供应合计不低
于 57gwh 动力电池, 并收取产能保证金。
亿元建设宜宾基地七至十期(对应 80gwh 左右),扩产进度进一步加
速。公司 2021 年前三季度有效产能 106gwh, 在建产能投产后, 我们预
计 2021 年年底产能将达 220-240GWh。公司扩产激进，此前定增扩产
135gwh,贵州基地、厦门基地等陆续开工,我们预计 2022 年年底产能
将超 400gwh, 全年有效出货能力达 300gwh+。
■ 优质电池产能紧缺，客户加深绑定大势所趋，宁德龙头地位稳固。浙江
市场数据
远景为吉利控股集团旗下控股子公司,公司与其签订《关于供需联动和
产能保证的商务协议》，约定 2022-2026 年供应合计不低于 57gwh 的动
力电池，并收取一定金额的产能保证金，若未完成年度量纲，违约方将
支付违约金。行业内优质电池产能紧缺、宁德满产满销、下游客户签订
有约束条款的合作协议提前锁定电池厂产能, 电池厂商话语权进一步增
■ 加大储能业务布局,与多家公司建立战略合作关系。公司近期与伊顿电
气、阿特斯阳光电力集团、采埃孚集团、建发集团、中国华电、国家能
基础数据
源集团、三峡集团、中国建材、中铝集团等多家公司建立战略合作关系,
在储能、电力系统、无人矿山、售后服务等方面开展全方位深度合作。
2021年为储能爆发元年, 我们预计公司出货 15gwh 以上, 2022年我们
预计出货达 50gwh 左右,将成公司重要增长点。
■ 出货预期翻番增长, 电池涨价预期强烈, 我们预计明年年中盈利触底回
升。我们预计 2021 年公司电池出货 120GWh 以上,同比+160%,其中
国内动力 80gwh,海外动力 20gwh,储能及两轮车 15gwh+,2022 年出
相关研究
货有望超 240gwh,连续两年翻番以上增长。盈利方面,当前为电池厂
1、《宁德时代(300750): 龙
谈价窗口期, 电池涨价预期强烈, 我们预计 2022 年一季度涨价落地,
头具备超强盈利抗压力，业绩
价格涨幅 10%+,将有效传导碳酸锂价格上涨,随着明年年中电池原材
料涨价趋缓, 电池盈利拐点明确。
超市场预期》2021-10-28
2、《宁徳时代(300750):新
■ 盈利预测与投资评级:考虑下游景气度持续超预期及公司的龙头优势,
型锂电池+电控布局, 龙头技术
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润 117/240/375 亿元, 同增
进步加速》2021-09-14
3、《宁德时代(300750): 龙
824 元, 维持“买入”评级。
头超强盈利抗压能力,储能+出
口亮眼打开成长空间》2021-08-
1/7
事件:
1) 拟投资不超过 240 亿元建设四川时代宜宾基地七至十期，项目建设期自开工起
不超过20个月;
2)与浙江远景签订《关于供需联动和产能保证的商务协议》,约定 2022-2026 年向
浙江远景供应合计不低于 57gwh 动力电池, 并收取产能保证金。
2025 年产能规划 750gwh+, 扩产进度加速。公司拟新增投资不超过 240 亿元建设
宜宾基地七至十期(对应 80gwh 左右),扩产进度进一步加速。公司 2021 年前三季度
有效产能 106gwh, 在建产能投产后, 我们预计 2021 年年底产能将达 220-240GWh。公
年年底产能将超 400gwh,全年有效出货能力达 300gwh+。本次扩建宜宾基地,我们预
计新增 80gwh 左右产能,2025 年产能规划超 750gwh,满足公司在手订单需求,可支撑
公司保持全球 30%以上装机份额。
优质电池产能紧缺，客户加深绑定大势所趋、宁德龙头地位稳固。浙江远景为吉利
控股集团旗下控股子公司，公司与其签订《关于供需联动和产能保证的商务协议》，约
定 2022-2026 年供应合计不低于 57gwh 的动力电池,并收取一定金额的产能保证金,若
未完成年度量纲，违约方将支付违约金。行业内优质电池产能紧缺，宁德满产满销，下
游客户签订有约束条款的合作协议提前锁定电池厂产能，电池厂商话语权进一步增强。
加大储能业务布局，与多家公司建立战略合作关系。公司近期与伊顿电气、阿特斯
阳光电力集团、采埃孚集团、建发集团、中国华电、国家能源集团、三峡集团、中国建
材、中铝集团等多家公司建立战略合作关系，在储能、电力系统、无人矿山、售后服务
等方面开展全方位深度合作。2021 年为储能爆发元年,我们预计公司出货 15gwh 以上,
2022 年我们预计出货达 50gwh 左右,将成公司重要增长点。
出货预期翻番增长,电池涨价预期强烈,我们预计明年年中盈利触底回升。我们预
计2021年公司电池出货120GWh以上,同比+160%,其中国内动力80gwh,海外动力20gwh,
储能及两轮车 15gwh+, 2022 年出货有望超 240gwh, 连续两年翻番以上增长。盈利方面,
03 动力储能电池毛利率环比微降,公司 01-03 动力毛利率 22.52%,储能毛利率 36%,材
料毛利率 22.85%, 我们估算 Q3 动力毛利率 21.8%, 环比-0.3pct, 储能毛利率 34%, 环
比-2pct, 202104 碳酸锂价格跳涨, 目前成交价 20-25 万/吨, 电池端盈利进一步承压;
当前为电池厂谈价窗口期，电池涨价预期强烈，我们预计 2022 年一季度涨价落地，价
格涨幅 10%+,将有效传导碳酸锂价格上涨,随着 2022 年年中电池原材料涨价趋缓,电
池盈利拐点明确。
盈利预测与投资评级:考虑下游景气度持续超预期及公司的龙头优势,我们预计公
司 2021-2023 年归母净利润 117/240/375 亿元, 同增 109%/106%/56%, 对应 PE 为
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号