320 亿投资正极材料一体化，提升中长期成本优势
宁徳时代(300750.SZ)
2021年10月13日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 320 亿投资邦普一体化电池材料产业园,进一步提升在正极产业链的话语权
宁德时代公告称投资 320 亿元为邦普建设一体化电池材料产业园。项目产品:废
旧电池材料回收、前驱体(含铁锂和三元)、磷酸铁锂、三元正极材料、钴酸锂、
石墨、磷酸等。项目实施:磷酸、硫酸等原料由邦普与湖北宜化合作建设(邦普
持股 65%、湖北宜化持 35%, 湖北磷资源具有禀赋优势), 其他锂电材料由邦普
及其控股子公司建设实施。项目建设周期: 2022-2027年。本次投资进一步完善
邦普的电池回收利用体系和提升材料一体化能力(包括湖北磷资源利用)。我们
维持此前盈利预测, 预计 2021-2023 年归母净利润为 107.43/178.66/269.88 亿元,
EPS4.61/7.67/11.59 元, 当前股价对应 P/E113.3/68.1/45.1 倍, 维持“买入”评级。
●本次正极材料产出有望对应 250-300GWh 电池, 对应 2027 年公司一半出货量
项目产出粗略预判: 以磷酸铁锂前驱体+正极+回收投资约 3 亿元/万吨、三元前
驱体+正极+回收投资约 6 亿/万吨计算, 320 亿投资总额对应约 150-200GWh+磷
酸铁锂动力电池,约 100GWh+三元动力电池(产出比例结合需求预测,我们预
计未来三元和铁锂的需求占比约为 4:6)。项目正极相关产出占宁德需求粗略预
判: 我们预计 2027 年全球动力电池需求为 1500-2000GWh, 假设其中宁德时代
的全球市占率为 30%左右 (2021 年 1-8 月宁德时代在全球市占率约为 30.3%),
则其出货量约为 500-600GWh。若本次项目对应的正极产出对应电池 250-
300GWh 以上，约则占宁德电池 2027 年出货量的一半。
相关研究报告
● 完善正极核心原材料布局，提升整体成本控制能力
2021年正极材料价格上扬: (1)受碳酸锂/氢氧化锂价格大幅提升影响(2021年
《公司信息更新报告-全球锂电王者
10 月最新的价格约是 2021 年初价格的 3 倍), (2) 磷酸铁 (比年初+121.76%),
风范尽显，继续引领新能源向上周
硫酸镍(比年初+23.73%)、硫酸钴(比年初+34.38%)、硫酸锰(比年初+43.20%)
期》-2021.8.27
等价格均显著提升。宁德时代逐步加强在正极核心原材料方面的布局: 锂资源方
《公司信息更新报告-拟定增不超过
面收购阿根廷世界级锂湖项目、入股非洲巨型锂矿等;铁锂/三元前驱体方面通
582 亿元，积极备战新能源黄金时
过本次邦普的投资建设,将进一步提升公司的正极成本控制能力,保障供应安全。
代》-2021.8.15
《公司信息更新报告-再获特斯拉订
单,合作进一步加深》-2021.6.29
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层