宁德时代(300750)公司点评报告
业绩高速增长, 储能潜力巨大
买入|维持
-宁德时代 2021 年三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
亿元, YoY+130.90%; 扣非归母净利润 66.04 亿元, YoY+157.21%。
基本数据
报告要点:
业绩高速且稳定增长，供应链管理能力优秀
21Q3 单季度营收 292.87 亿元, 同比增长 130.73%, 环比增长 17.58%;
归母净利 32.67 亿元, 同比增长 130.16%, 环比增长 29.18%。Q3 毛利率
流通市值(百万元):
27.90%, 净利率 11.16%, 和去年同期相比基本稳定, 相比 Q1、Q2 基本稳
总市值(百万元):
定,公司高速且稳定增长。
过去一年股价走势
公司存货大幅提升 274.04%, 总资产占比 14.03%, 相比去年同期提高
146%
7.25pct; 应收账款周转率 5.72 次, 比去年同期提升 2.08 次; 应付账款周
107%
转率 2.20 次, 远低于应收账款周转率。体现了公司优秀的供应链管理能力
69%
和话语权。公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.58%、3.04%、
31%
6.26%、-0.68%，相比去年同期基本稳定。
-8%
7/30
10/28
5/1
11/2
1/31
能源结构深度调整,公司先发优势明显
宁德时代
4月国内政策出台规划 2025 年新型储能装机 30GW 以上(对应备电需求在
相关研究报告
年前碳达峰行动方案》,提出了提高非化石能源消费比重、提升能源利用效
率、降低二氧化碳排放水平等方面主要目标。到 2025 年,非化石能源消费
比重达到 20%左右,单位 GDP 能源消耗比 2020 年下降 13.5%,单位 GDP
二氧化碳排放比 2020 年下降 18%。到 2030 年,非化石能源消费比重达到
报告作者
25%左右,单位 GDP 二氧化碳排放比 2005 年下降 65%以上,顺利实现
杜旷舟
2030年前碳达峰目标。在能源结构深度调整背景下，储能的市场需求将进
一步扩大。公司在国内发电侧主导执行多个标杆工程,如 1000MW 光伏电
站配置交流储能项目、珠海横琴储能调频项目等:以子公司、战略协议等方
式与湖北宜化等储能上游资源和供应链企业达成合作, 在未来的国内储能
市场有望持续占优。
投资建议与盈利预测
预计 2021-2023 年营业收入分别为 1030/1623/2224 亿元, 归母净利润分
电源侧储能装机低于预期、原材料价格上涨过快
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载