公司深度报告
买入/维持
恒立液压(601100)
工业 资本货物
国内液压行业领军企业，泵阀业务已进入放量期
报告摘要
走势比较
公司为国内液压行业领军企业, 2017Q3 业绩超预期爆发: 公司是
全球最大的油缸生产企业, 2016年公司 15t 以下小挖用泵阀批量供应
三一、徐工、临工、柳工等主机厂,取得泵阀领域的国产化突破。2017Q3
公司实现收入 6.68 亿,同比增长 77.06%, 归母净利润 1.15 亿,同比
增长 798. 45%, 毛利率和净利率分别达到 38. 06%和 17. 20%, 业绩大超
市场预期。
受益挖机行业复苏以及非标油缸成长,业绩体现高弹性;目前油
缸业务仍占公司总体收入的90%左右。2016年9月份以来,挖机销量
股票数据
开始大幅回升, 2017年1-9月份销量超过10万台, 同比增长100%。
我们判断 2018 年挖机销量仍将保持小幅增长, 未来 3-5 年挖机销量将
总股本/流通(百万股)
630/630
维持在 12-16 万台之间,波动将大幅降低。另外,公司非标油缸持续
总市值/流通(百万元)
16,040/16,040
增长,盾构机行业市占率超过 70%,海外业务持续拓展,特别是在美
12 个月最高/最低(元)
25.46/14.27
国市场成功开发了汽车吊、履带吊、高空作业车、起重机等领域的一
相关研究报告:
批知名客户，有 Terex、Snorkel、Manitowoc、Manitex 等，海外业务
恒立液压 (601100) 《三季度毛利率
有望成为公司非标油缸增长亮点。
大幅上升, 业绩超预期》
高端泵阀获突破，进入快速放量期：液压泵阀技术难度高，公司
--2017/10/31
经过多年不断投入,于2016年开始批量供货。目前,公司泵阀月出货
恒立液压 (601100) 《油缸业务体现
量在 1700 套左右，其中小挖泵阀大约在 1400 套左右。按照 9 月份小
业绩弹性, 泵阀业务快速放量》
挖5000台的销量水平,粗略估计公司小挖泵阀的市占率已接近30%,
--2017/10/09
进入快速放量期。此外,公司已成功研发 20t 级泵阀产品,目前该产
品已处于台架测试和性能测试,预计最快明年年初将转入小批量试用
阶段。我们认为,公司在实现小挖泵阀批量供应已积累了大量的测试
和使用经验,中大挖泵阀的批量供货进程有望大大加快。
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2017-2019 年净利润分别为
3.82 亿、5.71 亿和 7.36 亿,对应 PE 分别为 42 倍、28 倍和 22 倍,
维持“买入”评级。
泵阀业务拓展不及预期
公司深度报告
国内液压行业领军企业, 泵阀业务已进入放量期
国内液压行业领军企业, 泵阀业务已进入放量期
图表目录
1 高压油缸全球龙头，泵阀领域实现突破
1.1 公司发展历程与股权结构
公司前身恒立气动成立于 1990 年，1992 年开始开展高压油缸的研发和生产，并逐步得到市
场认可。2005 年，恒立油缸成立，开始大规模生产挖掘机及大型特种油缸。2011 年，公司上市，
之后公司投入大量资金相继成立恒立铸件、恒立液压，加快高端液压件的研发和生产。2016 年，
公司 15T 以下小挖用泵阀开始批量供货。 经过 27 年的专注与创新，公司已逐步从液压油缸制造发
展成为集高压油缸、高压柱塞泵、液压多路阀、工业阀、液压系统、液压测试台及高精密液压铸
件等产品研发和制造的大型综合性企业。
公司股权结构相对集中，实际控制人为汪立平家族，分别通过恒屹流体、恒利投资、申诺科
技控制公司 75%的股份, 其中恒屹流体与恒立投资同为汪立平先生、钱佩新女士及汪奇先生控制,
申诺科技实际控制人汪奇先生系汪立平与钱佩新夫妇之子。
公司先后收购了上海立新液压、德国 WACO 油缸、哈威 InLine 液压、HARADA 密封件四个液压
行业品牌企业，逐步构建形成了中国、美国、德国、日本为制造和销售的网络分布，涵盖 4 个研
发中心,300 余名技术专家、200 余名营销服务人员,辐射20 多个国家和地区的庞大高效的全球
网络。
图表 2: 公司股权结构和主要子公司
公司深度报告
国内液压行业领军企业, 泵阀业务已进入放量期
1.2 从高压油缸到高端泵阀，产品实现大跨越
公司产品涵盖高压油缸、高压柱塞泵、液压多路阀、工业阀、液压系统、液压测试台及高精
密液压铸件等。液压元件及系统作为大型机械核心传动装置,公司液压产品下游应用机械包括:
以挖掘机为代表的行走机械、以盾构机为代表的地下掘进设备、以船舶、港口机械为代表的海工
海事机械、以高空作业平台为代表的特种车辆、以及风电太阳能等行业与领域。下游客户包括:
美国卡特彼勒、日本神钢、日立建机、久保田建机、三一、徐工、柳工、中国中铁、铁建重工等
世界 500 强和全球知名主机客户。
公司深度报告
国内液压行业领军企业, 泵阀业务已进入放量期
公司自 2011 年上市以来,油缸业务一直贡献主要收入,其中 2011 年挖机专用油缸占比接近
80%。之后由于挖机行业整体进入低迷期,挖机专用油缸占比不断下降,而非标油缸营收不断增长,
占比提升。2016年，挖机专用油缸占比为39%，非标油缸占比为41%。
此外, 公司先后收购上海立新、哈威 InLine, 投资建立高压精密液压铸件生产基地, 液压阀、
泵生产基地，增加了液压泵阀、元件和液压成套装置业务，并且收入占比不断提升，2016 年液压
泵阀占比为 6%, 元件与液压成套装置业务占比为 6%。
图表 5: 2016 年公司各项业务占比
图表 4: 公司各项业务占比变化情况
公司深度报告
1.3 行业低迷期不断投入, 收获期逐渐到来
前文也提到,2011年开始挖机行业进入低迷期,公司挖机专用油缸业务受到较大影响,收入
规模从 2011 年 8. 87 亿下降至 2015 年 4. 07 亿，2016 年下半年挖机销量回升，收入水平开始大幅
回升,另一方面,公司通过拓展其他行业和领域的非标油缸业务,收入实现持续增长,从2011年
的 2. 26 亿元上升至 2016 年 5. 60 亿元。此外，公司泵阀、元件与液压系统装置等业务逐渐形成规
模收入。综合来看，2011-2015 公司的收入水平仍然保持稳定，2016 年，挖机行业复苏回暖，公
司收入快速上升。
2011-2015 年,公司净利润持续下滑,主要是以下两方面原因:1)挖机油缸销售收入下降,
非标油缸收入虽有所上升,但总体毛利率不及挖机油缸;2)公司上市之后,先后投资建立高压精
密液压铸件生产基地，液压阀、泵生产基地，固定资产规模快速上升，折旧计提增加。2016 年开
始,公司净利润出现拐点,同比回升。2017年前三季度,公司实现净利润 2.77亿元,为历史最
好水平。
受到行业客观因素影响以及不断对泵阀产品的投入,公司毛利率从2011年下滑至2015年的
国内液压行业领军企业, 泵阀业务已进入放量期
21. 23%, 下滑超过 20 个百分点, 公司盈利大幅下滑。但另一方面, 在工程机械行业普遍面临回款
困难、库存高金的情况下,公司仍然保持非常高的经营质量,现金流稳定。2016年经营性现金流
净额下降主要原因是下游挖机行业回暖，公司增加原材料采购。
公司 2011 年首发上市募集资金 23.32 亿, 其中超募 13.08 亿。上市后, 挖机行业进入低迷期,
公司加快了高端液压件的投资步伐。2011年,公司利用超募资金投资5.96亿建设高精密液压铸
件项目，用于生产工程机械用高压油缸端盖、导向套、高压多路阀阀体、泵、马达壳体等高精密
液压铸件。2013 年,公司投资设立江苏恒立液压有限公司(后改名液压科技),并计划分期投入
15 亿，逐步建成公司液压阀和液压泵生产基地。从 2011 年开始，公司固定资产规模开始快速上
升,到 2016年底已接近 20 亿,即便是工程行业低迷期,公司仍在大量的投入。目前,公司已建
成高压精密液压铸件生产基地，液压阀、泵生产基地，并开始贡献收入。此外，公司研发费用和
占营收的比重逐年增长，也显示出公司对突破高端液压件领域的决心。
2 油缸业务: 挖机油缸受益行业复苏, 非标油缸持续增长
2.1 受益挖机行业复苏,业绩弹性大
2.1.1 低迷期砥砺奋进, 市占率不断提升
一个完整的液压系统由五个部分组成，即动力元件、控制元件、执行元件、辅助元件和工作
介质。油缸,亦称液压缸或液压油缸,是液压系统中的一种重要执行元件,其功能就是将液压能
转变成直线、摆动往复式的机械运动。从油缸应用的产品特征区分，可分为行走机械和非行走机
械。其中工程机械、大型基建设备、汽车、航空航天、船舶和海洋工程装备及港口机械属于行走
机械, 所配套的液压油缸要求具有高压、大流量、高频高载等特点及良好的缓冲性能及密封性能,
能适应复杂恶劣的工况，技术含量高，工艺复杂，制造难度高。而机床、轻工机械、包装机械等
属于非行走机械，其配套液压油缸普遍具有压力低、流量小、运行频率低、载荷低等特点，目前
中国液压元件生产厂家众多、基本能满足非行走机械行业对液压油缸的需求。
挖掘机专用油缸包括动臂油缸、推土油缸、斗杆油缸和铲斗油缸四种类型，通常一台挖掘机
需要装配四只油缸。2011 年后，挖机销量整体下行，公司挖机专用油缸销量整体也有所下降，但
下降幅度明显要小于挖机整机，主要原因是公司产品市占率逐步提升。我们假设一台挖机配 4 只
油缸，根据行业协会公布的挖机销量和公司挖机专用油缸的年销量数据，公司挖机专用油缸市占
率从 2009 年的 13%左右提升至 2016 年的 50%左右。根据公司 2016 年年报，公司挖机专用油缸产
品市占率达50%以上,并实现20%的出口。
图表 14:公司国内挖机专用油缸市占率估算(单位:
图表 13: 挖机油缸图示
公司深度报告
国内液压行业领军企业, 泵阀业务已进入放量期
公司挖机专用油缸市占率能够不断提升，一方面原因是公司坚持高端定位，重视产品品质，
质量过硬且售后服务好，另一方面原因是公司主要客户市占率持续提升。目前，国内能够规模化
生产油缸的企业包括公司、凯迩必、小松液压和东洋机电，主要客户有所差异。另外，部分主机
厂如三一、徐工也有自己的油缸工厂, 实现部分自供。
从各主机厂市场份额变化来看，公司的主要客户卡特、三一、徐工、柳工等几个品牌市占率
提升较大，三一从 2009 年的 6.5%提升至 2016 年 20.0%，卡特从 2009 年的 6.4%提升至 2016 年的
14.2%,徐工在近两年快速提升,柳工也有小幅提升。日韩系品牌,包括小松、神钢、斗山和日立
建机等都有不同程度的下滑。 以公司目前最大客户——卡特比勒为例, 公司 2010 年成为卡特的合
格供应商，从而进入全球高端品牌挖机的供应体系。公司在全球范围内与卡特合作，目前主要供
卡特小挖和大挖油缸产品，其中挖机专用油缸出口占 20%，主要是配套卡特。2016 年，公司获得
卡特彼勒的铂金奖章，我们认为未来公司有望进入中挖以及其他机械产品的配套体系。此外，公
司依托恒立日本拓展挖机油缸新客户，目前已与神钢、日立、住友、洋马、久保田等建立了稳定
的合作关系。
图表 16: 各挖机厂商市占率变化
公司深度报告
国内液压行业领军企业, 泵阀业务已进入放量期
2.1.2 挖机行业回暖, 体现业绩弹性
受到整体宏观经济影响，挖机行业从 2011 年开始进入低迷期，销量从 2011 年的 17. 84 万台
下滑至 2015 年 5.63 万台。受益于 2016 年初大量基建项目落地以及房地产销售和开工好转, 挖机
行业在 2016 年下半年开始快速回暖。2017 年延续高增长态势, 1-9 月份销量为 10.19 万台, 同比
增长 100. 15%，我们预计全年销量有望超过 13 万台，增速有望达到 85%以上。
元。从今年各类型挖机的销售情况看,整体上大挖和中挖的同比增速高于小挖,其中 1-9 月份大
挖销量同比增长 145. 38%，中挖销量同比增长 102. 91%，小挖销量同比增长 89. 49%。因此我们预
计公司挖机专用油缸的收入增速也高于挖机销量增速。
中长期看,挖机行业将呈现出几个趋势:1)行业已进入存量更新占主导的阶段,波动将大幅
降低。目前国内挖掘机存量设备大约在140万台左右,假设挖机的更新周期为10年,预计未来三
四年内将出现存量更新的高峰, 相比前十年挖机行业的大起大落, 我们预计 2018 年挖机销量仍将
保持小幅增长，未来 3-5 年挖机销量将维持在 12-16 万台之间，波动将大幅降低。2）行业集中度
将继续提高，行业龙头包括三一、卡特、徐工等企业市占率将持续提升。
2.2 非标油缸领域不断突破,海外市场是重点拓展方向
2.2.1 非标油缸领域不断拓展，保持稳定增长
在 2011 年上市后，挖机行业持续低迷的背景下，公司不断拓展非标油缸的业务领域，收入增
年,公司非标油缸业务实现收入5.60亿,同比增长8.64%。
非标油缸应用于桩工机械、大型桥梁施工设备、隧道掘进盾构机等大型基建设备和船舶、海
洋工程设备、港口机械等重型装备,公司与国内外领先的重型装备制造企业建立了配套供应关系。
公司通过不断加深与核心客户合作,拓宽业务领域,获得了持续的发展动力。
2.2.2 盾构机油缸实现较快增长, 海外市场将是重点拓展方向
盾构机是一种用于隧道掘进的专用工程机械，广泛应用于地铁、铁路、公路、市政、水电等
隧道工程。根据盾构掘进设备规格不同，其推进系统、铰接系统需要不同数量的油缸。由于盾构
机用于隧道开挖时只能前进不能后退，通常仅用于一次性作业，重置或维修成本高昂，因此盾构
机油缸对可靠性要求极高。并且盾构机寿命较短，属于“易耗品”，一般仅能工作 10 公里左右。
“十三五”期间，国家和地方政府相继出台基础设施相关政策，地铁、隧道、地下管廊等地下空
间建设空间巨大，盾构机行业将持续受益。
2016 年，公司盾构机板块收入增长 29%，增速较高，盾构机以及海工海事、特种车辆用油缸
收入大约占非标油缸收入的 50%。根据公司 2016 年年报，盾构机专用油缸在中国国内市场占有率
超过 70%，远销美国、欧洲、日本、澳大利亚等国家，客户包括中铁铁建、中铁装备、小松、大
林组、特瑞特科、日立造船、罗宾斯等。
图表 22: 盾构机图示
海外市场是公司近两年拓展的重点方向，收入呈现快速增长的趋势。公司依托在海外设立和
并购的子公司，逐渐完善全球销售网络布局。一方面，不仅拓展挖机油缸业务，主要是依托于恒
立日本，与神钢、日立、住友、洋马、久保田等建立了稳定的合作关系。另一方面，公司在非标
油缸业务也有较大的突破，如依托收购的哈威 InLine，在欧洲建立研发中心，与海工还是领域的
优质客户——TTS、麦基嘉、卡哥特科等建立了广泛的合作：依托美国恒立，大力开拓美国市场，
除卡特比勒外，公司在美国市场成功开发了汽车吊、履带吊、高空作业车、起重机等领域的一批
知名客户，有 Terex、Snorkel、Manitowoc、Manitex 等，美国市场有望快速增长。
3 泵阀业务:实现国产替代突破,进入成长期
3.1 液压泵阀为高端液压件,技术难度极高
液压泵用于向整个液压系统提供动力。液压阀则按操作者的指令将液压泵排出的压力油输送
到各执行元件，使液压机械完成各种动作。执行元件包括油缸和马达，如前所述，油缸是将液压
能转变成直线、摆动往复式的机械运动。马达分为行走马达和回转马达，行走马达直接与液压机
械的履带驱动轮或车轮相连接，驱动其直行或转向行走；回转马达一般位于液压机械的上下部件
结合处，驱动上部部件旋转转向。
图表 24: 高端液压件在挖掘机中的应用
挖掘机等行走机械用的液压泵、多路控制阀、液压马达和油缸为高压、大流量液压件产品，
其技术含量高、制造工艺复杂、精密度要求严格，属于高端液压件。从液压件制造的难易程度来
看，液压泵阀的制造难度要高于油缸和液压马达。从目前国内的情况看，油缸基本上实现了国产
替代，特别是恒立、三一的中兴液压已经实现自主供应。但泵阀方面，国内挖机市场主要由川崎
重工和博世力士乐所占据。从技术角度来讲，生产高端液压件的主要瓶颈是高精密液压铸件的制
造，液压件的尺寸精度、表面光洁度、致密性、耐压性等对高精密液压铸件的生产技术和工艺提
出了极高的要求，所以突破高精密液压铸件的技术与工艺是解决高端液压泵阀的关键所在。
3.2 全球龙头企业占据主要市场,行业集中度高
根据国际流体动力统计机构数据,2016年世界液压行业总体规模为282亿欧元,按市场销售
额，美国市场占比 34%，中国市场 28%，另外 CETOP（欧洲流体动力协会）占 31%。在 CETOP 集团
中，德国市场销售额占 35%，意大利占 18%。美国始终占据液压最大销售市场，而中国市场发展迅
速. 2008 年中国市场份额仅 16%。
根据 ISC（International Statistics Committee）统计，2013 年液压产品的销售结构比为：
液压阀 18.90%，液压泵 19.2%，液压缸 20.4%，马达和回转执行器 9.9%。从液压泵的具体比例来
看，柱塞泵的需求量上升，齿轮泵等需求量下降，主要是液压系统的高压化导致。另外，蓄能器
的使用增加、主要受益于液压系统的节能化。
图表 27: 2013 年全球液压产品销售构成
图表 26: 各主要液压市场占全球比例
国内液压行业领军企业, 泵阀业务已进入放量期
按照前面的数据, 2016 年中国液压件市场容量大概在 80 亿欧元, 折合人民币约 600 亿。其
中,高端液压件需求超过 200 亿,基本依赖国外几大液压巨头的进口产品。国内液压件产品虽然
在性价比方面具有一定优势，但由于起步较晚、技术力量不足、大部分国内企业仅能在中低端产
品上进行竞争。
美国、日本和德国作为世界上最发达的国家和制造强国都有着液压强国的深刻背景，孕育了
世界上最具有竞争力的精密液压制造巨头。如德国博世力士乐、美国伊顿、日本川崎重工作为世
亿美元，而伊顿液压产品收入（以工业部门的航空航天和液压部分计算）约 40 亿美元，川崎重工
液压产品收入（以精密机械业务收入计算）14 亿，以此计算三者合计约占全球液压市场的 35%。
国内仅少数企业掌握高端液压件的生产制造能力，大部分企业仅能在中低端产品上竞争。但
随着中国制造业加快转型升级，主机厂规模正日益壮大，并有望逐步扶持和带动核心零部件企业
的发展。近几年，我国国内企业与国外的差距正在日益缩小，并且在价格、服务上具有较大优势,
核心零部件企业有较大的机会。
3.3 泵阀实现国产替代, 进入成长期
按照国际上液压件产品销售结构看，泵阀的市场空间约是油缸的两倍。从公司下游挖掘机行
业来看,一台挖机通常配备一套泵阀和四只油缸,单价方面,挖机油缸均价为 3848 元 (2016年),
而泵阀均价估计在3万左右（按照小挖1.5万,中大挖4.5万以上,小挖与中大挖比例为6:4计
算)，挖掘机泵阀的市场空间接近油缸的两倍。综合考虑起重机等产品油缸配比少，整个泵阀产品
市场空间估计是油缸的 2-3 倍。
前文提到，从技术角度讲，泵阀制造的主要瓶颈在于高精密液压铸件的制造。2011 年 10 月
公司上市,11月公司公告投资近6亿建设高精密液压铸件生产基地,采用世界先进的湿砂造型工
艺和静压造型线，形成年产 2.5 万吨的液压铸件制品生产能力，主要生产工程机械用高压油缸端
盖、导向套、高压多路阀阀体、泵、马达壳体等高精密液压铸件。
2012年至2013年,公司先后收购上海立新82.86%股权。上海立新成立于1991年,是国内老
牌的液压阀生产企业，具有多年生产液压阀的技术和品牌信誉以及成熟的客户群体，主营业务为
液压元件、液压总成、液压机械设备、小型液压船舶的制造。公司收购上海立新后，依托上海立
新为平台加快发展液压阀产业，并为上海立新共享公司的资金、人才、科技、资源、原料、渠道、
终端销售等平台。
2013年4月,公司在近几年从国内外引进了液压泵和液压阀行业的优秀技术管理团队进行液
压阀和液压泵的研发，以及收购上海立新逐步积累了液压件的制造技术和经验的基础上，投资设
立常州立新液压（后改名液压科技），注册资本6亿元，设立后将计划分期投资15亿元，逐步建
成公司液压阀和液压泵生产基地,项目完成后形成年产2万件挖掘机用高压柱塞泵、2万件挖掘
机用液压多路阀、199万件通用高性能液压控制阀和1万件电液比例伺服阀的生产能力。
2015年11月,公司又完成一项重磅收购,出资1370万欧元收购哈威 InLine 100%股权。哈
威 InLine 主要从事液压轴向柱塞泵研发、制造与销售，母公司哈威控股为德国第三大液压生产企
业, 具有较高的行业地位。公司收购哈威 InLine 后, 将依托 InLine 公司为平台加快发展液压泵
产业。
根据公司 2016 年年报，公司开发的适用于 15t 以下小型挖掘机用的 HP3V 系列轴向柱塞泵和
HVS 系列多路控制阀产品（主要是 6t 级和 8t 级产品）已批量配套三一、徐工、临工、柳工等国
内龙头骨干主机厂，全年累计销售约 4000 台套。从去年下半年以来，由于工程机械行业景气度持
续提升,今年 1-9 月份挖机销量同比实现翻番的高增长,出现了挖机泵阀供不应求的现象,这也
为公司泵阀产品的拓展提供了契机。目前,公司泵阀月出货量在1700套左右,其中小挖泵阀大约
在1400套左右。按照9月份小挖5000台的销量水平,粗略估计公司小挖泵阀的市占率已接近30%。
凭借公司产品性价比以及服务优势，我们认为公司将开拓更多主机厂，小挖泵阀市占率将快速提
2017年9月,公司在北京BICES展首次对外展出全系列HP5V泵,该系列泵相比老款HP3V系
列柱塞泵，重量更轻，体积更小，功率密度更高，预计总体成本比上一代泵降低 30%。此外，公
司已成功研发 20t 级泵阀产品，特别是液压阀产品采用整体多路阀技术，技术水平高于 15t 以下
小挖用多路阀的片式组装技术。从技术原理上看,20t级产品成功研发后,更高吨级的泵阀产品
所采用的技术是相同的，研发进程将更加顺利。目前该产品已处于台架测试和性能测试，预计最
快明年年初将转入小批量试用阶段。我们认为,公司在实现小挖泵阀批量供应已积累了大量的测
试和使用经验, 中大挖泵阀的批量供货进程有望大大加快。
液压技术具有功率重量比大、启动制动迅速、可靠性和稳定性高等优点，广泛应用于各个行
业,可以说液压技术的应用程度已成为衡量一个国家工业发展水平的重要标志。根据中国产业信
息网的统计,目前应用于工程机械的液压件仅占到 40%左右,其他行业领域包括工程车辆、冶金
机械、航空航天等。未来，随着液压技术不断向高压、大流量、集成化发展，应用的范围还将不
断得到扩展。公司作为国内液压件生产企业的优秀代表，产品应用领域也将不断拓宽，成长天花
板还远远没有达到。
4 盈利预测
亿、5.72 亿和 7.36 亿,对应 PE 分别为 42 倍、28 倍和 22 倍,维持“买入”评级。
图表 32: 分业务预测(单位: 百万元)
公司深度报告
国内液压行业领军企业, 泵阀业务已进入放量期
宏观面趋紧或环保核查影响持续导致挖机销量下滑; 泵阀业务拓展不及预期
国内液压行业领军企业, 泵阀业务已进入放量期
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。