2017年11月6日
52% ★
恒立液压
601100.CH
高端液压件进口替代唯一标的
板块评级:未有评级
公司是国内液压行业的龙头企业，具有明显的技术优势和领先的市场地位。
受益于国家对基础设施建设投资，下游工程机械行业复苏，液压件需求量大
幅提升。公司多年来深耕高端液压件领域,在高压油缸成功占领市场后,加
股价表现
大对其他高端液压件如液压泵阀等的研发力度, 有望重复油缸产品的成功路
径:研发-市场导入-持续改进-市占率提高,泵阀新产品有望借助此轮下游行
业复苏，迅速导入并占领液压泵阀市场、实现高端液压件的国产化。通过国
内外公司并购，进一步丰富产品线，向液压系统集成商转变。我们给予买入
支撑评级的要点
内生+外延向液压系统集成商转变: 恒立液压 2011 年起对内投资扩大高
端液压件研发和生产规模，对外并购具有多年泵阀等研发、生产经验的
上海立新和 Hawe-Inline 公司。恒立液压攻克技术含量更高的液压元件,
布局液压泵阀、马达等高端液压件领域,产品不断丰富,由单一油缸产
品向液压系统集成商转变。
工程机械板块复苏,泵阀顺势拓展市场:下游工程机械产业在持续低迷
后走向全面复苏,2017年国内挖机销量有望超过12万台,其油缸市场规
模超过 20 亿、液压泵阀规模达 60 亿。经过在高端液压件领域多年的深
耕、公司的液压泵阀产品有望复制油缸成功路径、把握产业爆发式增长
造成的供需不均衡的机会迅速占领市场，实现高端液压件的国产化。
技术持续革新,产品利润大幅提升:近5年来公司的研发投入居高不下,
组建专业研发团队,产品获得多项专利。预计随着工艺的不断改进,产
品成本将进一步降低，供不应求的市场状态保障公司价格的谈判能力，
公司产品的毛利率和净利率将呈上升趋势。同时积极开拓旋钻机械、盾
构机械、注塑机械、海事海工、和风电设备等下游市场、力争做大做好
以2017年10月31日收市价为标准
每一个细分领域。
评级面临的主要风险
宏观经济周期性波动风险，市场竞争加剧风险，海外投资与经营风险。
相关研究报告
《恒立液压中报预告点评:兼具周期+成长优势,
预测公司 2017-18 年每股收益为 0.60、0.82 元,对应市盈率为 36、26 倍。
受益下游需求刺激，中报业绩超预期》2017.5.8
考虑到公司成长性和稀缺性，我们给予公司 2018 年 40 倍市盈率，目标
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:通用机械
杨绍辉*
(8621)20328569
2017年11月6日
恒立液压
图表目录
2017年11月6日
恒立液压
工程机械核心零部件系统领航者
致力于成为一家高端液压系统集成供应商
恒立液压是一家主要生产液压系统元件的公司。公司成立于 2005 年、产品包
括高压油缸、高压柱塞泵、液压多路阀、工业阀、液压系统、液压测试台及
高精密液压铸件等。
公司通过内生和外延不断研发新的液压件，由液压油缸供应商向高端液压系
统供应商迈进。恒立 2012 年全资收购上海立新公司，该公司拥有多年生产液
压阀的技术和品牌信誉,以及成熟的客户群体。2013年成立江苏恒立液压有
限公司 (现江苏恒立液压科技有限公司),主要生产液压泵、阀等液压元件。
2015 年与德国 HAWE 达成战略合作,并全资收购 Hawe 集团旗下 Hawe-Inline
Hydraulic公司、该公司主要生产轴向柱塞液压泵、这标志着恒立跻身高端液压
泵阀生产企业行列、成为液压系统集成供应商之一。
掌握核心技术，成为液压元件的龙头供应商
油缸是公司的拳头产品。公司生产的挖掘机专用油缸是国家产业政策重点支
持发展的关键配套件,对打破国外技术壁垒,替代进口有着重大意义。目前
公司通过加大研发投入和与高端液压件厂商合作开发的方式，研发并推出液
压泵阀等高端液压产品。
目前、挖掘机专用油缸和重型装备用非标准油缸为公司主要产品。挖掘机专
用油缸生产可根据对应挖掘机吨位 (大中小挖) 不同,设置不同生产线,以
进行标准化、批量化生产,该产品2016年营业收入占总收入的比重为40.88%。
公司的挖掘机专用油缸在国内市场占有率达50%以上。
非标油缸应用领域广。非标油缸的产品结构、缸杆径、行程差异均较大、无
法进行标准化、批量生产、主要应用于基建设备、船舶、海洋工程、港口机
械、注塑机、风电设备等领域、该类产品 2016 年收入占总收入的比重为 38.62%。
股权结构集中且稳定
汪立平家族是创始人和实际控制人。公司有 6 个子公司和若干二级子公司,
母公司为常州恒屹流体科技公司。第一大股东为母公司常州恒屹流体科技公
司,直接持有42%的公司股份,申诺科技(香港)有限公司和江苏恒立投资有
限公司分别持有 18.75%和 14.25%的股份, 位居二、三位。汪立平与钱佩新为
夫妻关系，与汪奇为父子关系。
2017年11月6日
恒立液压
公司业绩有望迎来高速增长期
受下游需求拉动,公司近年来业绩恢复性增长。公司 2017 年上半年实现营业
收入 13.59 亿元, 同比增长 130%; 归母净利润 1.62 亿元, 同比增长 471%, 并
实现正的经营性净现金流量。
产品毛利率和净利率均成上涨趋势。2017年上半年毛利率较年初上涨 6.07pct,
净利率上涨 6.99pct。公司 2016 年年初向上调整产品售价,另一方面通过改进
工艺306项,成本控制效应开始显现,产品毛利率得以大幅提升。预计随着工
艺的不断改进, 规模化生产利于成本的摊销, 产品成本将进一步降低, 毛利
率有持续提高的趋势。
2017年11月6日
恒立液压
图表 7. 公司产品成本下降，售价提高，毛利率呈上升趋势
图表 8. 公司净利率呈上升趋势
国内液压件市场规模、增速及竞争格局
液压件分类
液压系统主要由 5 部分组成。液压系统的作用为通过改变压强增大作用力。
完整的液压系统由五个部分组成、动力元件(液压泵)、执行元件(液压缸
和液压马达)、控制元件(液压阀)、辅助元件(滤油器、密封圈等)和工
作介质 (液压油)。
液压装备有很多优点，从民用到国防，从一般传动到精密控制，都得到了广
泛的应用。在机械工业中,目前机床传动系统有85%采用液压传动与控制,
如磨、铣、组合车床等; 在工程机械中, 普遍采用了液压传动, 如挖掘机、
推土机,平地机、压路机等;在汽车工业中,液压制动、液压自卸、消防云
梯等都得到广泛应用; 在轻纺工业中, 诸如注塑机、纺织机械等; 在船舶工
业中, 如全液压挖泥船、打捞船、采油平台及船舶辅机等。
2017年11月6日
恒立液压
液压件市场规模分析
挖机油缸的国内市场空间超过20亿元
我们估算2017年挖机专用油缸国内市场超过20亿元, 未来市场需求量相对稳
定。挖机按照吨位分作大、中、小挖、公司为各种挖机配备的油缸有所差异,
价值量也有所区别。毫无疑问的是:挖机销量的变化直接影响着挖机油缸的
需求、公司油缸产品紧随下游需求的变化而变化、是工程机械板块复苏的提
前量。
挖掘机专用油缸为技术含量最高的油缸产品之一。国内能够规模化生产的企
业除恒立液压外,还有几家国外品牌在华投资企业,如凯途必(镇江)、小
松液压、东洋机电(烟台)。国内外主流工程机械公司多为公司的客户,且
在下游公司内市占率较高。
(1) 一般的,单台挖掘机需要2个动臂油缸、1个斗杆油缸和1个铲斗油缸,
共4个油缸。目前小挖油缸单价约2,500-3,000元/支(4支约1.2万元左右),
中挖油缸单价约5,000-5,500元/支,大挖油缸单价约1-1.5万元/支。
(2) 2017年国内挖机销量有望超过13万台,油缸总需求量约52,000支,可以
测算 2017 年挖机油缸国内市场规模近 30 亿元。
(3) 2018 年有望持续增长 20-30%, 预计 2020 年之后年需求量将相对稳定。
2017年11月6日
恒立液压
非标油缸应用领域多，市场空间更大
年盾构机专用油缸实现收入1.8亿元,同比增长29%;国内市场占有率超过70%,
处于绝对领先地位。目前国内盾构机保有量在600台左右,单台设备需要油缸
数量在30-40支。随着国内城市轨道交通的修建高峰,盾构机的需求快速增长,
传导到公司油缸产品有望实现高速增长、且能持续。
挖机用泵阀市场为油缸 3-4 倍, 达到百亿元左右
国内挖机用液压泵阀的市场空间保守估计为 100 亿元。根据工程机械协会的数
据,挖掘机成本拆解,液压泵和液压阀的采购成本大约为液压缸的3-4倍之间。
市场竞争格局: 行业集中度高, 国产化替代潜力大
全球液压系统市场空间大，但目前主要被日本川崎、博世力士乐、伊顿等海
外企业占据，国内企业的市占率存在很高的提升空间。我国液压产品性价比
方面具有一定优势、但由于起步较晚、技术力量不足、高端产品不全。装备
制造业所需液压关键核心零部件,如变量柱塞泵、马达、多路阀等高端液压
元件仍很大程度上依赖进口，同时也是恒立液压的龙头公司未来技术突破的
方向。
对比世界知名液压件公司、恒立液压有较大成长潜力。高端液压件全球市场
主要被博世力士乐、川崎、伊顿等公司占据、未来恒立液压有望凭借液压泵
阀产品,进一步扩大销售规模,实现高端液压件的进口替代,跻身全球液压
系统供应商。
2017年11月6日
恒立液压
图表 15. 全球主流液压件生产企业对比
2017年11月6日
恒立液压
公司所处的行业地位及液压件业务模式
产品:公司由油缸延伸到泵阀产品
公司的油缸产品率先取得突破
液压缸是将液压能转变为机械能、做直线往复运动(或摆动运动)的液压执
行元件。油缸实现往复运动时,可以免去减速装置,并且没有传动间隙,运
动平稳、因此在各种机械的液压系统中得到了广泛应用。
(1) 紅筒組件
(2) 活塞组件
(3) 密封组件
(4) 缓冲组件
(5) 排气装置
液压缸按作用形式分可以分为单作用式和双作用式。单作用液压缸有柱塞式,
活塞式,伸缩式三种结构;双作用液压缸按活塞杆形式不同,分为单活塞杆
式,双活塞杆式,伸缩式三种形式。
油缸按不同的使用压力可以分为低压、中高压和高压油缸。对于机床类机械
一般采用低压油缸, 其额定压力为 2.5-6.3MPa; 对于要求体积小、重量轻、载
荷大的建筑车辆和飞机用油缸多采用中高压油缸,额定压力为 10-16MPa;对
于挖掘机等工程机械,大多采用高压油缸,额定压力通常大于31.5MPa。公司
主要生产高压液压油缸,技术含量更高,价值量也更高。
2017年11月6日
恒立液压
图表 18. 油缸按使用压力分为三类
公司的高压油缸产品具有技术含量高、结构设计复杂、长行程、大缸径、高
压力、批量生产质量控制难度高等特点。具有耐久、可靠、稳定的优良品质、
是油缸行业的高端产品。油缸产品包括:挖掘机专用高压油缸,以及大型基
建设备(桩工机械、大型桥梁设备、盾构机等)和船舶、海洋工程设备、港
口机械等重型装备用非标准油缸。
挖掘机专用油缸分析
挖机专用油缸是液压系统的核心部件之一。挖掘机的液压系统是将各液压元
件用管路有机地连接起来的组合体,主要包括液压油箱、主泵、多路阀、各
管路，及执行动作的油缸、马达等部件。
液压系统是以油液为工作介质，利用液压泵将发动机的机械能转变为液压能
并进行传送,然后通过油缸和马达等执行元件将液压能转返为机械能,实现
挖掘机的各种动作。
通常小型挖掘机包括三类油缸、包括实现斗杆前后动作的斗杆油缸、实现颤
抖挖掘及卸载的铲斗油缸、以及实现整机挖掘高度和深度的动臂油缸。
图表 19. 挖机中使用三类作用不同的油缸
2017年11月6日
恒立液压
泵阀产品持续研发和突破, 已逐步导入市场
液压泵
液压泵是一种能量转换装置。将原动机的机械能转换成油液的压力，使其驱
动的工作部件作旋转运动。液压泵基本工作原理:通过曲柄的连续转动,液
压泵不断地交替吸油和排油, 从而完成持续向系统供油的动作。
图表 20. 液压泵的工作原理
恒立液压主要生产轴线柱塞泵。液压泵的分类:可以分为齿轮泵、叶片泵、
螺杆泵、柱塞泵等，其中柱塞泵也细分为轴向柱塞泵、径向柱塞泵、和往复
式柱塞泵。公司产品的优点为:结构紧凑、效率高、适合重载、可靠性高、
控制方式多，广泛适用于挖掘机、旋挖钻机、船舶、海洋工程、市政车辆等。
2017年11月6日
恒立液压
恒立高压柱塞泵斜盘式柱塞马达，内置有机械式制动器、溢流阀、补油阀、
防反转阀。公司基于成熟技术、对产品进行了轻量化、紧凑化改进、提高了
输出功率,可用于挖掘机、旋挖钻机等移动机械的回转场合。
Hawe-Inline 轴向柱塞泵适用于高压重载应用场合。产品的优势是结构坚固、重
载、可靠性高、控制方式多。在工业、船舶、海洋工程、农林机械、工程机
械及市政车辆上有着广泛的应用。
变量柱塞泵的技术难点:主要包括柱塞单元本体(制造工艺)和变量模块控
制 (液压控制技术) 两个方面。
柱塞单元的技术难点:主要是油膜形成机理复杂,配油盘的设计技术难度高;
变量模块的技术难点: 机-电-液-位置控制系统, 采取不同技术手段 (变量缸弹
簧、位移传感器等)调节控制变量。
2017年11月6日
恒立液压
图表 23. 变量柱塞液压泵的技术难点
液压阀
液压阀是一种用压力油操作的自动化元件,它受配压阀压力油的控制,通常
与电磁配压阀组合使用,可用于远距离控制水电站油、气、水管路系统的通断。
图表 24. 液压阀的分类
2017年11月6日
恒立液压
图表 25. 恒立液压阀产品丰富
市场:下游客户多,市场广阔
下游客户众多, 国内外市场齐发力
公司产品凭借技术打开国内外广阔市场。产品远销亦欧美、日本等发达国家和
地区, 出口比例达 30%以上, 积累了一批行业优质客户。众多的优质客户群体
为公司建立了明显的先发优势,对后来潜在竞争者构成较强进入壁垒,充分的
保障了公司未来在液压行业市场份额的稳定增长潜力和盈利能力的连续性。
挖掘机液压产品主要客户包括:卡特彼勒、神钢、日立、久保田、加藤、三
一、徐工、柳工、山东临工等;
盾构机液压产品主要客户包括:中铁铁建、中铁装备、小松、大林组、特瑞
特科、日立造船、罗宾斯等;
海工海事客户包括: TTS、麦基嘉、国民油井等;
新能源设备领域客户包括: 歌美飒、维斯塔斯等;
工业液压产品客户包括:海天、伊之密、安德里茨等;
特种车辆客户包括:马尼托瓦克、特雷克斯、帕尔菲格等。
2017年11月6日
恒立液压
图表 26. 下游客户众多, 绑定国内外主流主机厂
2017年11月6日
恒立液压
把握市场机遇, 绑定核心大客户
油缸的成功路径、研发-导入-持续改进-市占率提高
2008年首次迎来油缸产品的广阔市场。2008年底提出了“四万亿”投资计划,
其中1.5万亿用于铁路、公路、机场、水利等重大基础设施建设和城市电网改
造,导致对挖掘机需求大幅提升,国内主要挖掘机厂商挖掘机销量从 2006 年
的 5.18 万台增长到 2010 年的 16.58 万台, 年复合增长率为 33.76%。
2017年11月6日
恒立液压
国产油缸抓住机遇,油缸产品导入挖机市场。随着挖掘机行业的高速增长,
国外厂商的油缸产能无法跟上、专用油缸市场呈供不应求的局面、国内挖掘
机制造厂商开始“被迫”尝试国产油缸。2011年以前我国挖掘机专用油缸等
高端液压件产品主要依赖于进口。中高端液压产品的进口依赖度高达 70%以
上，其中挖掘机专用油缸等产品进口比率更高。
公司油缸持续改进、获得卡特彼勒公司优秀供应商资质。经过与下游客户的
合作,产品性能不断提高,产品的市场份额持续扩大。全球工程机械龙头卡
年卡特彼勒在华挖掘机产能扩大 4 倍，公司借此机会于 2010 年成功进入卡特
彼勒公司，并于 2016 年获得了卡特彼勒公司总部颁发的优秀供应商质量认证
(SQEP) 最高等级奖——铂金奖。
泵阀产品有望重复油缸的成功路径
年上半年正式投入生产，为公司生产高性能液压泵阀打下了良好的基础。
2. 收购上海立新:上海立新液压有限公司创建于1967年,是上海最早生产
液压元件的企业之一。主营业务为液压元件、液压总成、液压机械设备、
小型液压船舶的制造,具有多年生产液压阀的技术和品牌信誉以及成熟的
客户群体,并通过 ISO9001 质量关联体系认证。
成立江苏恒立液压有限公司: 2013年5月与上海立新共同投资设立江苏恒
立液压有限公司,将打造国内规模最大的高端液压件产业园基地之一。公
司主要生产液压泵、阀等液压元件。
4. 液压泵阀项目: 2013 年开始建设液压泵阀项目,建成后将形成年产 204万
件液压泵阀的生产能力。
收购 Hawe-Inline 液压公司: 2015 年公司全资收购 Hawe 旗下生产轴向柱塞
液压泵的 InLine 公司, 恒立正式跻身高端液压泵阀生产企业行列。恒立依
托 InLine 公司平台加快发展液压泵产业,液压系统技术水平也得到进一步
提升。
图表 29. 持续布局泵阀产品,已取得初步效果
2017年11月6日
恒立液压
各产品简述如下:
(1) 通用高性能液压控制阀
通用高性能液压控制阀（DBE 型）为先导控制式比例溢流阀，根据输入的电
信号来调节系统压力、DBE型阀在液压系统中主要作为溢流阀或安全阀使用。
(2) 电液比例伺服阀
液压比例伺服阀是比例阀中的比例电磁铁和伺服阀中的阀芯和阀套等的有机
结合，由阀体、阀套、阀芯、比例电磁铁等构件组成。
(3) 挖掘机用高压柱塞泵
高压柱塞泵是液压系统的一个重要装置，具有额定压力高、结构紧凑、效率
高和流量调节方便等优点、广泛应用于高压、大流量和流量需要调节的场合、
诸如液压机、工程机械和船舶中。
(4) 挖掘机用液压多路阀
液压多路阀由多个阀体组合而成、其作用是将来自液压柱塞泵的压力油液分
配到各个执行元件中去，通过多路阀阀芯的移动、就可以改变执行机构的运
动速度和运动方向、保证整个系统协调工作。如挖掘的回转速度和回转方向
的控制,行走速度和行走方向的控制,挖机机动臂、斗杆、铲斗工作速度和
方向的控制等。液压多路阀在工程机械中应用广泛。
泵阀新品已成功导入主机厂, 研发和市场持续推进
年将铸造事业部升格为分公司,实施独立核算目标经营责任制。2016年、铸
种, 其中液压泵阀类 138 种, 液压油缸端盖导向套类 53 种, 液压减速机、马
达类14种,其余24种。
改进工艺、控制良率、有效降低成本、提高毛利率。公司通过改进工艺改进
306 项,成本节约效应开始显现,产品毛利率有所提升,在改进工艺的同时,
不断提升产品质量,不良率控制在5%以内。
液压科技生产的工业阀、在机器人自动化线具备量产条件、在港机、吊机、
农业机械等领域的高端客户实现了批量生产,发展了多个北美、欧洲地区的
经销商,为未来的增量市场打下了坚实的基础。
2017年11月6日
恒立液压
柱塞泵和多路阀已导入国内主要主机厂。在柱塞泵和多路阀方面、目前已成
功开发了适用于 15t 以下小型挖掘机用的 HP3V 系列轴向柱塞泵和 HVS 系列多
路控制阀,产品各项性能指标均达到设计要求,尤其产品的精确操控性和燃
油经济性超过国外同类产品,并已批量配套三一、徐工、临工、柳工等国内
龙头主机厂。大、中挖适用的泵阀产品在试制中。
公司产品获得高度赞赏,16年全年累计销售泵阀产品约4,000台套。在中国机
械工业联合会组织的产品科技成果鉴定会上,鉴定委员会给予恒立液压产品
“国内领先、国际先进”的评价。实现了替代进口、批量配套的国家“工业
强基”的要求。
内生+外延,持续研发高端新产品
收购上海立新公司, 整顿后实现扭亏
上海立新和恒立油缸资产重组，实现优势互补。上海立新液压有限公司创建
于 1967年, 是中国最早生产液压元件和液压系统的企业之一, 有近 50 年的液
压元件及系统研发经验。2012年 10月江苏恒立高压油缸股份有限公司控股
82.86%
公司在上世纪80年代引进消化博世力士乐液压阀全套12,000多种各类液压阀
图纸技术, 经过自主创新, 研制生产压力、流量、方向三大类各型标准工业
用液压阀以及定制各类液压集成系统。
图表 32. 上海立新主要产品为液压阀和液压集成系统
收购 Hawe-InLine 公司，加速研发泵阀产品
Hawe-Inline 总部在德国慕尼黑,是全球知名的液压企业,也是德国工业 4.0 代
表性企业。公司有超过60年历史,专业从事液压泵、阀和液压系统的研发、
制造与销售。目前已拥有超过2,200名员工。其德国境内销售办事处与全球14
个子公司、30 多个代表处构成 HAWE 全球销售网络。
2017年11月6日
恒立液压
InLine 公司有着几十年的设计生产泵产品的经验, 主要产品是重载高品质的轴
向柱塞泵和全系列变量泵。InLine 工厂位于德国柏林,产品广泛应用于压机、
工业设备、船用起重机和绞车、泵站建设,农林机械、起重机机械、升降机
械、工程机械等行业,为客户提供高压、多种控制形式、寿命长、可靠性高
的各类优质产品。
收购 InLine 公司将会对公司未来企业发展和经营产生积极的影响。公司实施
对 InLine 公司 100%股权收购,实现公司产品多元化,使公司成为液压系统成
套供应商的战略目标更近一步。
恒立公司将依托 InLine 公司为平台加快发展液压泵产业,公司产品将进一步丰
富，公司液压系统技术水平得到进一步提升; InLine 公司也将突破资金瓶颈、铸
件供应质量差及产能瓶颈,共享恒立的资金、资源、原料、渠道、终端销售等
平台,在液压泵市场上取得更大的发展,实现公司与 InLine 公司的优势互补。
图表 33. Hawe-InLine 的核心产品
2017年11月6日
恒立液压
公司业务领域正成功从工程机械渗透到更多领域
液压油缸上游稳定，下游应用领域广泛。液压油缸产品主要应用于挖掘机等
大型基建设备、船舶、海洋工程设备和工业设备行业、这些行业发展直接影
响到高压油缸行业市场需求，但同时由于高压油缸应用领域广泛，并且其应
用领域有进一步扩大趋势。
公司产品由挖机油缸突破、延伸到非标油缸。随着油缸技术的持续突破、有
望将公司非标油缸扩展应用到更多领域，争取更大的市场空间。
非标油缸收入占比持续增长，已超过挖机油缸收入。非标油缸无法标准化批
量生产, 但其由于应用领域广, 随着产品的技术不断改进, 和市场稳步开拓,
非标油缸业务可以持续做大做强。
盾构机用的非标油缸受益于城轨建设高峰
公司非标油缸大量使用于盾构机中,占国内盾构机市场 70-80%。目前,国内
盾构机械保有量已超1,200台,被广泛用于城市轨道交通建设、铁路及公路隧
道工程、引水工程中。
2017年11月6日
恒立液压
盾构机的销量主要受城市轨道交通建设工程量的影响。地铁盾构是城市地铁
施工中一种重要的施工技术，是在地面下暗挖隧洞的一种施工方法。盾构机
是地铁工程建设中重要的机械设备,一般用来掘进两个站点之间的区间,具
有安全、环保、速度快、效率高等特点。
图表 36. 应用于盾构机的油缸和泵阀产品
2017年11月6日
恒立液压
《中国交通运输发展》白皮书指出,“十三五”期间,我国要建设现代高效
的城际城市交通,投产里程有望超 3 万公里,相比“十二五”期间增长 80%
以上;城轨固定资产投资规模有望达2.6万亿,相对于“十二五”期间投资额
度翻番。
从 2005-2016 年、中国内地拥有城市轨道交通的城市从 8 座发展为 30 座;运营
线路数由 17条增长为 134条;运营线路总长由 381.6公里增长至 4,153公里,
复合增长率 24.2%。
面向优质大客户，盾构机非标油缸增速明显。恒立液压 2016 年全年共销售重
型装备用非标准油缸销售 67,441 只、净增销售收入 1.08 亿元。盾构机、高端
海工海事、特种车辆用液压油缸产品依然占据非标产品的半壁江山。特别是
盾构板块收入增长29%,集中了中铁工程、中国铁建、中交天合、三三工业等
一批盾构行业的优质客户。
图表 37. 公司盾构机油缸
涉足高空作业平台液压件
非标油缸有望伴随高空作业平台普及率提高而增长。国内高空作业平台行业
起步较晚,行业发展处于初期阶段,产品普及率低。但随着经济的发展,高
空作业平台应用领域的逐渐扩大,高空作业平台市场需求日益增加。
中国作为高空作业平台新兴市场,近年来发展迅速,主要因素包括: (1) 安
全性:相较传统脚手架,高空作业平台可以降低安全事故率,保障高空作业
安全。(2)经济性:高空作业平台可以减少用工劳动力,提高工作效率,缩
短工期, 施工成本得以减少。
2017年11月6日
恒立液压
风电设备液压系统供应商
液压系统在风电设备中应用较多。风力发电设备采用液压系统趋势明显，油
缸在风力发电设备领域应用广泛。其中风力发电机的安全与功率控制单元绝
大部分通过液压系统控制，风力发电的迎风偏航系统也大多采用液压系统。
风电是我国增长速度最快的可再生能源之一，风电快速增长需要大量风力发
电设备供应,极大地推动了国内风力发电设备用油缸市场需求。
风电设备用油缸主要用于风力发电机的叶片变角和转速控制。对风力发电的
输出功率、叶片速度或频响控制有至关重要的作用,具有耐腐蚀性强,稳定
性高等特点。
图表 39. 风电设备用油缸
我国加大对风力发电领域的投资力度，国内新增风电装机容量持续增长。根
据我国《可再生能源中长期发展规划》,到 2020 年我国可再生能源在能源结
构中的比重将达到 20%; 风力发电设备用油缸面临良好的市场前景。
公司“黑科技”油缸产品,有望应用于海事海工领域
海事港口应用主要是指海上作业的工程船舶以及从事运输装卸的港口设备,
主要包括船用起重机、钻井平台、风电安装平台、挖泥船、打桩船堆高机、
取料机、卸船机、装船机、门吊、桥吊等。
2017年11月6日
恒立液压
图表 41. 公司产品在海事港口应用
主要产品
主要应用
海上作业平台
液压油缸
液压系统
船用起重机
液压缸
V30E系列重载变量泵
打桩船
液压缸
电液相结合的液压系统
疏浚作业船
液压缸
V30E系列重载变量泵
运输船
液压油缸
液压系统
公司成功研发用于海事海工的波浪补偿器，作为公司的黑科技产品，其单台
价值量超过千万，有待推出市场。该产品既是公司研发实力的体现，也会丰
富产品线,创造更大价值。
2017年11月6日
恒立液压
等主要生产国来看, 注塑机的产量都在逐年增加, 在塑料成型设备总量中占
比达60%-85%, 所以与发达国家相比我国注塑机市场仍有较大发展空间。
中低端注塑机仍广泛采用液压系统。近年来国内的主要需求大多由之前的全
液压机型向电液伺服的三代机升级,而欧美、日本等高端制造业需求则以全
电机和高精度的四代机为主。我国国产注塑机设备则占据了中低端市场,注
塑机制造业向高端市场进军是趋势，所保有的中低端注塑机将进行更新换代，
上述的主要下游行业:盾构机、高空作业平台、注塑机、海工海事、新能源
风电行业均有十亿元以上的市场规模,公司将凭借持续研发+市场推广,进一
步做大做强，未来业绩值得期待。
2017年11月6日
恒立液压
盈利预测与估值
我们认为公司质地优良，受益于下游工程机械板块复苏，新技术带领新产品
快速渗透市场,实现高端装备核心零部件的国产化替代逻辑确立。内生外延
共发作用,油缸泵阀齐发力,逐步打造液压系统集成供应商。
公司毛利率成上升趋势,2017年三季度单季度产品毛利率达38%,大幅上升,
环比第二季度提高了 10 个 pct, 同比去年第三季度提高了 19 个 pct, 主要原因
有 4 点: 1.年初上调产品售价; 2.规模效应因素; 3.折旧水平控制良好; 4.非标
油缸产品占比提高、并优选高质量客户。
我们预测公司 2017-19 年营收为 26.2/34.4/42.4 亿元, EPS 为 0.60/0.82/1.06 元, 对
应的 PE 为 36/26/20 倍。
PE估值法估值
我们选取 2017/18 年的工程机械行业平均 PE 作为参照，工程机械的主机厂公
司 17/18年的一直预期 PE 为 33/23, 我们将恒立液压对应 18年的 PE 定位 40倍,
高于工程机械行业平均值,原因有三个:1、公司作为零部件公司,主要的国
产机械主机厂均为公司的客户; 2、公司目前市值 123 亿左右, 仍处于成长期;
3、公司作为油缸零部件进口替代的唯一上市公司,具有很强的稀缺性。
基于对行业景气度和恒立液压基本面的乐观判断, 我们给予公司 2018 年 40 倍
2017年11月6日
恒立液压
宏观经济周期性波动风险:恒立液压主要为挖掘机等工程机械、海洋工程设
备、港口船舶、大型工业设备等重型装备提供关键液压件。下游行业的发展
与宏观经济形势具有较强的相关性。因此，恒立液压的营业业绩有可能受到
宏观经济周期性波动的影响
市场竞争加剧风险：恒立液压在高压油缸领域已拥有较高的市场占有率和知
名度。但在液压泵、阀和马达领域是市场的新进者,由于公司进入该领域,
势必引起行业内的竞争加剧。
2017年11月6日
恒立液压
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
研究报告中所提及的有关上市公司
三一重工(600031.CH/人民币 8.20, 买入)
徐工机械(000425.CH/人民币 3.76, 未有评级)
柳工(000528.CH/人民币 8.89, 未有评级)
以2017年10月31日当地货币收市价为标准
本报告所有数字均四舍五入
2017年11月6日
恒立液压
披露声明
性的其他职务, 没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员; 也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来 12 个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称"中银国际集团")的商标、服务标记、注册商标或
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)