-季度业绩高速增长，结构升级带动利润率上行
2022年04月11日
事件:公司公告,经初步核算,2022年一季度,公司预计实现营业总收入
\triangleright
105 亿左右,同比增长43%左右;预计实现归属于上市公司股东的净利润37亿
元左右,同比增长70%左右。2022年以来,公司围绕“四个专注”“四个坚持”
积极开展工作。一季度，公司灵活调整营销政策，多措并举，做好疫情防控的同
时，积极有序开展生产经营活动，青花汾酒系列等中高端产品实现大幅增长，顺
利实现了“开门红”。
青花系列快速增长带动利润高增。2021年公司经销商大会明确 2022年青
\triangleright
花汾酒三大指标:1)青花汾酒的销量指标、2)青花 20 的终端指标、3)青花
汾酒意见领袖群体指标。公司通过降费用、调结构、质量,叠加青花系列配额制
推动价盘上行,青花汾酒价格体系已进入正向循环,渠道积极性较高。青花系列
王言海
定位次高端以上价位产品,是公司 2022 年业绩核心增长极,其中青花 30.复兴
版占位千元价格带,逐步由团购进入流通渠道,有助提升青花品牌形象并拉升公
司整体利润率水平。2022年一季度,公司净利润率约35%,为历年最高水平,
反映青花系列结构提升对公司利润产生明显拉动。
全国化持续开拓,省外占比持续提升。2021 年 Q3 省内/省外分别实现
\triangleright
21.4/29.8 亿元, 分别同增 41%/53%, 省外占比 58.2%, 全国化拓展稳步推进。
2021年公司深化“1357+10”市场布局,加大长江以南市场拓展力度,推动江、
浙、沪、 皖、粤等市场稳步突破,根据此前公司2021年业绩预增公告披露,公
司全国市场可控终端网点达 100 余万家, 省外增长势能依然强劲, 预计 2022 年
相关研究
公司长江以南市场仍有望保持较快增长。
1.山西汾酒 (600809.SH) 2022 年 1-2 月
经营数据点评:利润端快速增长,青花带动
加码原酒产能,为长周期增长提供基础。2021年3月17日公司公告,公
结构持续升级
司拟投资 91.02 亿元建设实施汾酒 2030 技改原酒产储能扩建项目(一期),该
2.山西汾酒:超额完成 2021 年全年目标,
项目占地 1932 亩,建设工期计划为三年。该项目建成后,公司预计将新增年产
2022 "开门红" 可期
原酒 5.1 万吨,新增原酒储能 13.44 万吨。公司近年产品结构不断优化调整,对
3. 【民生食饮】山西汾酒(600809)三季报点
高品质产能的需求不断增加,项目建成后,预计将有效提升汾酒原酒产、储能力,
评报告: 业绩延续快增长, "1357+10" 战
略持续深化
本次扩建不仅是对规模的追求，也是对品质的加码、对品牌的加持、对竞争力的
4.山西汾酒(600809)2021年半年报点评:
升级,公司的产贮能力提升也会直接助力汾酒更高质量的发展。
业绩高速增长,产品结构持续优化
投资建议:公司一季度收入利润均实现快速增长,青花汾酒系列等中高端产
5.山西汾酒 (600809) 2021 年半年度业绩
品实现大幅增长,带动公司产品结构持续升级,基于公司业绩预告,预计公司
预告点评:主业保持高速增长,核心产品供
需两旺
2022/23 年营收分别为 269/333 亿元，归母净利润分别为 79/102 亿元，当前
股价对应 P/E 分别为 36/28X, 考虑到公司成长性与确定性, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。