2018年6月29日
600999.SH
招商证券
机构业务先发布局, 具备龙头潜力
公司传统业务均衡发展，各业务市场排名均列第一梯队，没有短板业务。
板块评级:强于大市
同时在机构业务布局领先，在证券行业未来机构业务迎来大发展的趋势
股价表现
下，布局领先。
支撑评级的要点
机构业务先发布局:公司较早重点布局机构业务、目前已具备健全的
机构客户统筹管理模式，一体化提供投研、销售、做市和系统等方面
的整套服务，实现主券商综合收入的高速增长。公司托管的备案产品
数量市场份额 26.89%，私募基金托管、公募基金托管数量连续 4 年保
持全行业第一。未来中国证券市场机构化程度将持续提升，公司战略
性布局领先, 有望持续扩展托管综合平台业务类型和规模, 升级服务
(%)
平台,创新服务模式。
至今 个月 个月 个月
传统业务结构均衡,均位于第一梯队:公司2018年一季度经纪业务市
(25.4) (20.2) (22.7) (23.1)
场份额 3.98%, 行业排名稳居第一梯队。投行 IPO、再融资、债券承销
相对上证指数
(9.4)
(9.8) (11.6) (11.3)
市场份额分别为5.4%、4.2%、6.8%, 延续2017年以来的发展势头。信
发行股数(百万)
用业务虽受市场利率走高影响融资成本提升,影响利息收入,但是信
流通股(%)
用业务规模持续增长、市占率保持稳中有升。
75,948
流通股市值(人民币百万)
布局领先,具备龙头潜力:公司传统业务均衡发展,各业务市场排名
3个月日均交易额(人民币百万)
主要股东(%)
均列第一梯队，没有短板业务。同时在机构业务布局领先，在证券行
深圳市招融投资控股有限公司
业未来机构业务迎来大发展的趋势下，布局领先。此外，公司具有紧
跟创新业务的能力、率先推出全国首批政府及社会资本合作资产证券
以2018年6月28日收市价为标准
化产品, 推出多个业内首单资产证券化创新产品, 首次在银行间市场
通过“债券通(北向通)”为资产支持证券引入境外投资者。国际业务
持续推进,招证国际进行战略大客户营销。2017年在香港市场主承销
亿美元,同比大增392.3%,承销排名同比上升13名。
评级面临的主要风险
■ 市场波动对行业业绩、估值的双重影响;政策面变化对公司业务带来
的影响。
首次覆盖、给予“增持”评级、给予目标估值 1.5 倍 18PB、对应目标
中银国际证券股份有限公司
价 15.00 元。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
非银金融:证券
王维逸
图表 2. 招商证券投行业务市场份额
图表 1. 招商证券收入结构
图表 3. 招商股基成交额市占率
图表 4. 招商两融余额市占率
损益表(人民币百万)
主要比率