立讯精密(002475)
新品持续导入,18年精密制造龙头继续高增
2018年02月28日
买入(首次)
事件:公司发布 2017 年度业绩快报,2017 年营业收入 227.82 亿元,同比增
张立新
长 65.53%; 归母净利润 16.97 亿元, 同比增长 46.77%。其中第四季度营业收
入88.83 亿,同比增长66.16%;归母净利润6.15 亿,同比增长29.29%。
投资要点
股价走势
■受益新品导入,全年收入高速增长:公司4季度收入88.8亿,同比增长66.2%,并未受国产手机出货下滑影响,带动全年收入高速增长,主
要受益于: 1)3季度导入单价较高的新品 Airpods,4季度份额提升;2)大客户 LTE 版 Apple Watch 带动销量大幅增长;3)声学、Type-C、
Dongle 收入继续增长。
■ 通过提升效率和原材料自制率改善利润率:经过上半年投入期,公司下
半年声学业务已经开始大幅盈利。AirPods 方面，爬坡后目前部分产
线的良率已经超过90%，随着今年效率提升，以及原材料自制率的提
升,盈利能力将得到改善。
■ Airpods、无线充电、LCP 天线为 18 年最大增量,精密制造龙头继续高
速增长: 凭借强大的业务开拓能力,在大客户品类不断扩张是公司持
续增长的动力。继 Airpods 之后，今年公司无线充电、LCP 天线产品又打入大客户供应链,业绩将继续保持高速增长: 1) AirPods 盈利能力将增强: 2) 今年苹果将发售无线充电底座,公司在发射端线圈基
市场数据
本独家供应，接收端也开始提供产品; 3) 参与大客户 LCP 天线后段SMT 环节，单机价值量较高; 4) 声学产品今年在大客户份额将提升
至 20%以上。
■ 盈利预测与投资建议: 预计 2017-2019 年公司净利润为 17、25、35 亿元,
EPS 分别为 0.53、0.79、1.1 元,对应 PE 为 46.9、31.8、22.7 倍。公
司具有强大的业务开拓能力，在大客户品类不断扩张，同时马达产品
基础数据
也在储备,目前估值处于合理位置,首次覆盖,基于公司的高成长性,
我们给予“买入”评级
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。