资产注入贡献业绩增量，远期成长空间依旧广阔
公司研究
2023年10月29日
公司点评报告
事件: 2023 年 10 月 27 日, 兖矿能源发布三季度报告, 2023 年前三季度,
兖矿能源(600188)
公司实现营业收入1350.38亿元,同比下降20.15%,实现归母净利润155.25
投资评级
亿元, 同比下降 46.8%; 扣非后净利润 142.49 亿元, 同比下降 46.9%。经
上次评级
元/股,同比下降47.83%。
从单季度看,公司三季度营业收入403.38亿元,同比下降28.01%,归母净
利润 45.16 亿元,同比下降 52.43%,单季度扣非后净利润 42 亿元,同比
下降 53.26%。
三季度鲁西矿业 51%股权和新疆能化 51%股权顺利交割。2023 年前三季
度,鲁西矿业实现营业收入 120.27 亿元,归母净利润 16.35 亿元;新疆能
化实现营业收入 36.6 亿元, 归母净利润 5.2 亿元。前三季度, 新收购公司
合计为兖矿能源贡献归母净利润 11 亿元，单三季度贡献归母净利润 3 亿元
亿元。
点评:
\triangleright
年前三季度公司商品煤产量9730万吨,同比下降2.5%;煤炭销量9917
万吨,同比下降 2%; 其中 2023Q3 商品煤产量 3345 万吨,同比下降
1.47%。我们认为未来兖煤澳洲产量仍有较大恢复空间，以及陕蒙基地
产量有望保持稳步增长（石拉乌素矿震改善、营盘壕煤矿产量提升），
公司商品煤产量有望保持稳步增长态势。价格:公司前三季度实现煤炭
业务收入 834.05 亿元,同比减少 23.9%; 其中自产煤实现销售收入
700.79 亿元,同比下降 25.03%,自产煤平均售价为 793.6 元/吨。国内
日四季度均价为 1009 元/吨, 四季度均价环比明显改善。在存量煤矿产
能利用率高企和产地安监形势愈发严峻的背景下,煤炭供需仍然处于紧
平衡状态。我们认为,煤炭价格有望保持中高位运行,带动公司煤炭板
块盈利改善。 成本:公司前三季度煤炭业务成本 441.05 亿元,同比增
加 0.1%, 其中自产煤成本 308.36 亿元, 同比增加 7.8%, 自产煤平均
成本为 349.2 元/吨。我们认为兖煤澳洲产量恢复性增长而投入较多一
次性费用是导致自产煤成本上升的主要原因, 随着兖煤澳洲未来产量逐
信达证券股份有限公司
步恢复，公司自产煤成本有望呈下降趋势。
CINDASECURITIESCO., LTD
▶ 煤化工:产销量稳步增长,产品价格触底反弹,生产成本保持平稳,煤
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
化工板块有望持续改善。产销量: 2023 年前三季度,公司煤化工产品
产量 649.5 万吨,同比增加 14.01%;销量 53.37 万吨,同比 10.46%。
分产品来看, 前三季度甲醇产量 303.4 万吨, 同比增加 11.4%, 销量
301.3 万吨,同比 9.3%;醋酸产量 85.4 万吨,同比增加 13.9%,销量
54.2 万吨,同比增加 3.4%。价格: 2023 年前三季度,公司煤化工业务
实现收入 197.03 亿元,同比增加 0.38%,其中甲醇实现销售 55 亿元,
同比微降 0.22%, 甲醇销售单价 1826 元/吨; 醋酸实现销售 14.9 亿元,
同比下降 23.08%, 醋酸销售单价 2755 元/吨。随着原油价格上行，煤
化工板块有望迎来边际改善，甲醇、醋酸等相关产品价格均触底反弹。
截至 10 月 27 日,华东地区甲醇市场价为 2462 元/吨,醋酸现货价格
为 3080 元/吨，环比均有较大幅度提升。成本: 2023 年前三季度，公
司煤化工业务成本 158.63 亿元, 同比增加 1.07%, 其中甲醇营业销售
成本 50 亿元,同比下降 6.05%,甲醇销售成本 1659 元/吨;醋酸销售
成本 13.1 亿元,同比下降 2.17%,醋酸销售成本 2417 元/吨。
受煤炭销售价格及销量影响，鲁西矿业和新疆能化财务业绩不及预期。
公司成功收购鲁西矿业 51%股权和新疆能化 51%股权，并且于三季度
并表。鲁西矿业:鲁西矿业前三季度煤炭销售收入104.5亿元，同比下
降 11.2%, 其中销量 874.3 万吨, 同比增加 11.5%, 销售价格 1195 元
/吨，同比下降 20.3%。鲁西矿业财务业绩不及预期，主要受煤炭价格
同比下行影响。新疆能化:新疆能化前三季度煤炭销售收入 22 亿元,
元/吨,同比下降 27.8%。受煤炭价格同比下行、硫磺沟煤矿安全事故
的影响,公司煤炭销售价格及产量均有一定幅度下滑,导致财务业绩不
及预期。未来新疆地区煤炭产量成长空间较大以及煤炭价格有望中高位
维持，我们认为鲁西矿业和新疆能化达成承诺业绩压力较小。新疆能化
准东五彩湾矿区四号露天矿一期工程进展顺利,公司预计于 2025 年上
半年建成投产,建成后将带动煤炭产能增加 1000 万吨/年。新疆能化还
拥有黄草湖探矿权，对应煤炭资源储量约 136 亿吨，未来开发潜力大。
从高成长、高分红、低估值属性看,我们仍看好兖矿能源估值修复空间。
高成长方面,公司本次收购鲁西矿业及新疆能化是践行《发展战略纲要》
的重要举措,未来公司将持续推进《发展战略纲要》,聚焦5-10年向3
亿吨煤炭产量目标迈进,通过资产收购方式持续获得集团优质煤炭资源
和煤化工等资产,未来成长空间广阔。高分红&低估值方面,截至 10 月
27日,A股股息率8.8%,H股股息率13.3%,公司股息回报水平高。
而反观估值方面,公司当前估值水平处于历史低位,公司 A 股市盈率
TTM 为 6.32 倍, H 股市盈率 TTM 为 4.34 倍。在高成长、高分红、低
估值属性下，我们认为公司估值有望迎来改善。
盈利预测及评级: 在产能周期驱动的煤炭供给短缺周期, 我们预计未来
3-5年的国内外煤炭中枢价格将中高位运行。随着公司内生产能不断释
放,集团股东优质资产有序注入和深化国企改革下的员工股权激励持续
推进，兖矿能源有望朝向“世界一流的清洁能源供应商”持续成长。我们
倍。我们看好公司高水平的治理、内生外延的成长空间和未来发展转型
战略,维持公司“买入”评级。
风险因素: 国内外能源政策变化带来短期影响; 国内外宏观经济失速或
复苏严重不及预期;发生重大煤炭安全事故风险;公司资产注入进程受
到不可抗力影响。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济
学会委员, 中国国际工程咨询公司专家库成员, 中国价格协会煤炭价格专委会委员, 曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券
研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022 年
6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,从
事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023 年 4 月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。