信义山证汇通天
兖矿能源（600188.SH）
买入-A(维持)
动力煤
O3 产销量继续增长,关注煤价回升下的业绩修复
2023年10月28日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布2023年三季度报告:报告期内公司实现营业收入1350.38亿元,
同比-20.15%; 归母净利润 155.25 亿元, 同比-46.80%; 扣非后归母净利润
142.49 亿元,同比-46.91%; 经营活动净现金流量 190.07 亿元,同比-50.05%;
基本每股收益为 2.08 元,同比-47.83%。加权平均 ROE 为 15.57%,同比减
少 20.70 个百分点。其中 Q3 单季度营业收入 403.37 亿元,同比-28.01%;归
母净利润 45.16 亿元, 同比-52.43%。
事件点评
市场数据: 2023年10月27日
\triangleright
收盘价(元):
年 1-9 月商品煤产量 9730 万吨, 同比-2.51%; 销量 10285 万吨, 同比变化
年内最高/最低(元):
44.90/16.49
流通 A 股/总股本(亿):
44.99/74.42
万吨,同比-1.47%;环比+25.28%;今年以来国内外煤价先抑后扬,1-9月秦
流通 A 股市值(亿):
港动力末煤、纽卡斯尔港动力煤及澳洲峰景矿硬焦煤均价分别同比变化
总市值(亿):
1,450.45
-19.7%、-46.87%和-23.23%。公司煤炭售价同步回落,同时销量的下滑导致
公司吨煤成本上涨，煤炭板块毛利率有所降低。
三季度以来海内外煤价共振,Q4业绩有望修复。三季度以来,国内相继
基础数据: 2023 年 9 月 30 日
出台了特大城市城中村改造、发行1万亿特别国债提高赤字化率、提前下达
专项债等稳经济政策,叠加海外地缘政治危机多发,原油天然气价格回升等
因素导致国内外煤价反弹。10月以来秦港动力末煤、澳洲峰景矿硬焦煤均价
分别为 1009.35 元/吨和 379.21 美元/吨, 较 Q3 均价分别变化 16.53%和
39.59%; 后期随着美元加息接近尾声,海外需求有望恢复,国际煤炭价格预
计维持高位,内外贸价格价差低位甚至倒挂,煤炭进口增量空间不大,有利
于国内煤炭销售和利润恢复。
内生外延持续,公司煤炭产能仍有扩大空间。公司新疆能化所属新疆准
东五彩湾矿区四号露天矿一期工程(1000 万吨/年)项预计 2025 年建成投产。
子公司内蒙古矿业产量仍有扩大空间,内生及外延增长将增强公司公司可持
续发展能力。
刘贵军
投资建议
日收盘价 19.49 元, 2023-2025 年动态 PE 分别为 7.4\7.1\7.0 倍, 继续给予“买
入-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险; 煤炭价格超预期下行风险; 安生产生风险;
新建项目投产不及预期、海外煤炭价格持续下行风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层