2018年4月26日
601100.CH
恒立液压
2018 年一季报点评: 盈利能力逐季提高, 全年
原评级: 买入
高增长可期
板块评级:未有评级
公司发布 2018 年一季报：实现营业收入 9.7 亿元，同比增长 74%，归属于
上市公司股东的净利润 1.57 亿元、同比增长 163.5%。销售费用率 2.4%,
股价表现
同比下降 1.54pct;管理费用率 7.6%,同比下降 2.99 pct;销售费用率 5%,
同比增加 3.46 个 pct; 公司产品整体毛利率 34%, 同比提高 5.5pct, 净利
率为 16.1%, 同比提高 5.5 个 pct。1 季度业绩大幅增长, 略超市场预期,
支撑评级的要点
.2018 年业绩高速增长、取得开门红。1 季度归母净利润 1.57 亿元、同比
增长 163.5%, 主要增长点: 1) 挖机油缸的收入增长, 2) 泵阀产品快速
放量。
泵阀产品业绩爆发,中挖提前放量。公司5年10亿元研发,小挖泵阀—
中挖泵阀--大挖泵阀相继推出,迎来业绩爆发年。2018年一季度小挖泵
阀产量超过 6000 台套, 同比近翻倍增长, 中挖阀产品总产量 500-600 台
套,提前放量供应。
三费控制合理，财务费用增长主要受汇兑损失影响。销售费用率和管理
费用率都同比减少,体现规模效应;财务费用受汇兑损失影响,公司外
汇存在1.48亿美元敞口未套保,公司未来会采取理财等手段进行管理。
毛利率提高，受益于油缸提价和泵阀规模量产相关。公司产品整体毛利
率 34%, 同比提高 5.5pct。毛利率提高的主要原因有 3 个: 1) 产品提价;
2) 产品结构在调整; 3) 泵阀产品快速放量, 规模效应快速体现。由于
2018年年后产品最新提价多在3月份落实,油缸产品提价幅度在5-30%
之间、由此我们判断二季度毛利率水平会出现更加明显的提高。
评级面临的主要风险
工程机械行业出现超预期下跌
以2018年4月25日收市价为标准
我们预计2018-2020年归母净利润6.51、8.21和10.84亿元,每股收益分别
为 1.04、1.30 和 1.72 元,对应当前股价市盈率分别为 28、22 和 17 倍,持
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:通用机械
杨绍辉*
shaohui.yang @bocichina.com
点评:
2018年业绩高速增长,取得开门红。公司1季度实现营业收入9.7亿元,同比增长74%;归属于上市
公司股东的净利润 1.57 亿元, 同比增长 163.5%, 快速增长, 为公司全年持续高增长奠定基础。
主要增长点:
1) 挖机油缸的收入增长, 其中挖机油缸产品收入同比增长 74.12%, 非标油缸产品收入同比增长
36.02%。18年1季度油缸销量达10.7万根,同比增长81%,目前4月份实际供货的产能已经超过43000
根;非标油缸3万根左右,部分产能被中大挖油缸占用。
2) 泵阀产品快速放量, 2018 年一季度小挖泵阀产量超过 6000 台套, 同比近翻倍增长, 中挖阀产品
总产量500-600台套,提前放量供应。
毛利率持续提高, 受益于油缸提价和泵阀规模量产相关。公司产品整体毛利率 34%, 同比提高 5.5pct。
我们预计挖机油缸毛利率有望超过 39%, 非标油缸毛利率提高明显, 预计能达到 33-34%, 同比提高
2-3pct。由于 2018 年年后产品最新提价多在 3 月份落实，油缸产品提价幅度在 5-30%之间，由此我们
判断二季度利润率水平会出现更加明显的提高。
三费控制合理，财务费用增长主要受汇兑损失影响。销售费用率和管理费用率都在同比减少，体现
规模效应,其中管理费用增长25%,主要原因包括工人工资7-8%的年均增幅,满负荷加班产生的加
班工资增长等,但费用率持续减少;财务费用主要受汇兑损失影响,公司外汇存在 1.48 亿美元敝口
未套保,“汇率变动对现金的影响”为4181万元,公司未来会采取理财等手段进行管理。
子公司收入增长、业绩扭亏为盈。公司整体子公司液压科技、上海立新和铸造分公司均扭亏为盈。
2017年液压科技亏损 669 万元、上海立新亏损 547 万元、铸造分公司 17 年首次独立核算、1 季度实现
盈利,德国 Hawe-inline 公司 2017年亏 600万元左右,全年目标盈亏平衡。
泵阀持续扩产，中挖泵阀提前放量。挖机泵阀供不应求，订单满足率 30%。随着 3 月底上了一条中
挖线, 4 月底小挖产能有望增长到 2300-2500 台/月, 中挖产能有望达到 600 台/月, 大挖 60 套/月。此
外小挖阀二代产品已出,进一步提高竞争优势。
投资建议
我们认为公司下游景气度仍在持续,竞争格局好,新增长级快速释放业绩,业绩确定性强,预计
2018-2020 年归母净利润 6.51、8.21 和 10.84 亿元, 每股收益分别为 1.04、1.30 和 1.72 元, 对应当前股
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)