2018年4月20日
601100.CH
恒立液压
乘工程机械复苏之风,产品成量价齐升态势
原评级: 买入
公司发布 2017 年报:实现营业收入 27.95 亿元,同比增长 104.02%,归属
于上市公司股东的净利润 3.82 亿元, 同比增长 442.88%。受益于下游工程
板块评级:未有评级
机械强势复苏,公司传统油缸产品近翻倍增长,新产品液压泵阀强势推出,
开启进口替代之路，未来市占率有望持续提高,重复油缸产品的成功路径,
股价表现
支撑评级的要点
2017年业绩高速增长、受益于下游挖机销量的翻倍增长之势。公司归母
净利润 3.82 亿元, 同比增长 442.88%, 高速增长, 符合预期。2017 年挖
年挖机销量为14.03万台,同比增长99.5%);公司油缸配套可以配套6.85
万台挖机,由此挖机油缸市占率达48.9%,处于进口替代的典型产品。
泵阀产品接力增长，未来有望超过翻倍增长。泵阀产品放量元年、销售
收入 2.48 亿元、销售量超过 15000 台套、同比增长 199%。目前公司小挖
泵阀产量仍持续释放,2018年有望持续翻倍增长;同时中挖泵阀提前量
产,实现批量供应,贡献2018年业绩增长新动力。
综合毛利率逐季提高, 2017年全年毛利率提高 10.8pct。挖机油缸毛利率
38.8%, 同比提高 13.5pct; 非标油缸毛利率 31.7%, 同比提高 12.5%。毛利
率提高的主要原因有3个:1)产品提价;2)非标油缸产品结构在调整;
3) 泵阀产品快速放量, 规模效应逐步释放。
受汇兑和存货减值计提影响,4季度净利润略微下降。2017年4季度净
利率达 13.57%, 同比提高 6.56 个 pct, 环比下降 3.77 个 pct。环比下降的
主要原因是四季度年终奖计提和存货减值计提，若回溯上述两项计提费
用,公司四季度净利率不降反升。
评级面临的主要风险
工程机械行业出现断崖式下跌
以2018年4月19日收市价为标准
我们预计2018-2020年归母净利润6.51、8.21和10.84亿元,每股收益分别
为 1.04、1.30 和 1.72 元,对应当前股价市盈率分别为 26、21 和 18 倍,持
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:通用机械
杨绍辉*
shaohui.yang @bocichina.com
点评:
2017 年业绩高速增长, 受益于下游挖机销量的翻倍增长之势。公司营业收入 27.9 亿元, 同比增长
104.02%; 归母净利润 3.82 亿元, 同比增长 442.88%, 高速增长, 处于此前业绩预告范围内。2017 年
收入预计拆分:油缸产品共计21.93亿元,占比78%(其中挖机油缸11.54亿元,同比增长118%,非
标油缸 10.42 亿元, yoy 为 86%); 泵阀产品 2.5 亿元左右, yoy 为 198%; 液压系统 1.71 亿元, yoy89.5%;
液压配件 1.65 亿元, yoy 为 74%。
受益于工程机械行业的强势复苏，公司业绩超翻倍增长。具体而言，挖机油缸充分受益下游挖机需
年挖机销量为14.03万台,同比增长99.5%);同时注意到公司油缸配套可以配套6.85万台挖机,由此
挖机油缸市占率达 48.9%, 处于进口替代的典型产品。非标油缸全年销售 127,475 只, 同比增长 89.02%,
实现销售收入10.42亿元,同比增长86.09%,由于产能分配的因素,收入增速略小于挖机油缸。
铸造件已达满产,首次独立核算达盈亏平衡。全年铸件产出量21,426.47吨,同比增长221.19%,其中
油缸系列产出 4,616.99 吨, 泵阀系列产出 8,112.62 吨, 其他系列产出 8,696.86 吨。铸造能力是公司的
立足之本，产品的核心竞争力就在于铸造件的材料、工艺、和过程控制方面。公司目前铸造件产能
2.5万吨,对应4亿元投入;计划投资2期扩产3万吨,翻倍扩产(对应投资额3-5亿元),应对未来
中挖、大挖的铸造件扩产的需求。我们认为:铸造件的扩产体现公司对未来的强烈信心，铸造能力
决定未来公司的持续成长性。
综合毛利率逐季提高,2017年全年毛利率提高10.8pct。挖机油缸毛利率38.8%,同比提高13.5pct;非
标油缸毛利率 31.7%, 同比提高 12.5%; 液压泵阀毛利率 18.6%, 同比提高 3.5%; 液压配件毛利率 35.5%,
同比提高 10pct。毛利率提高的主要原因有 3 个: 1) 公司产品在提价, 2017 年对油缸产品 (挖机和非
标)均有所提价; 2)非标油缸中产品结构在调整,毛利率高的盾构用的大吨位油缸占比提高,毛利
率提高 2.68 个 pct; 3) 泵阀产品快速放量, 规模效应逐步释放。
受汇兑和存货减值影响,4季度净利润略微下降。2017年4季度净利率达13.57%,同比提高6.56个
pct, 环比下降 3.77 个 pct。环比下降的主要原因是四季度年终奖计提和存货减值计提。四季度计提
5000-6000 万年终奖金, 其中净增加 3000 多万元, 以及存货减值计提 2000 多万, 其中母公司油缸提了
1000 多万,上海立新 500 多万的计提。若回溯上述两项计提费用,公司四季度净利率不降反升。
现金流大幅增长,三费控制合理,略受美元汇兑损失。公司现金流1.54亿元,同比1994%大幅增长。
销售费用、管理费用分别同比增长 39.92%, 43.30%, 主要原因为装卸运输费进出口费用等其他费用
的增加,以及研发投入大幅增长。财务费用同比增长383%,主要原因是美元汇率下跌导致汇兑损失。
公司以销定产,供货周期 1-2 个月,即公司排产一般在 2 个月左右,公司 2017 年末存货、预收账款
分别增长 42%和 45%, 预示公司 18年1季度业绩仍在高速增长。
投资建议
2018 年工程机械仍处于上升通道，公司油缸和泵阀产品均供不应求，保障 18 年业绩持续高增长，预
计2018-2020 年归母净利润7.04、8.59 和10.3 亿元, 每股收益分别为0.71、0.87 和1.05 元, 对应当前股
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)