恒立液压（601100）
公司研究/简评报告
油缸需求持续旺盛，泵阀放量打开成长空间
简评报告/机械
2018年04月17日
一、事件概述
强烈推荐
近期, 恒立液压发布 2017 年度报告: 公司实现营业收入 27.95 亿元, 同比增长
104.02%; 归属上市公司股东净利润 3.82 亿元, 同比增长 442.90%; 归属于上市公司股
东的扣非净利润 3.63 亿元，同比增长 1238.55%。公司归母净利润额略高于我们前期的
预测值(3.64 亿元)。
公司 2017 年四个季度分别实现营收 5.57 亿、8.03 亿、6.68 亿和 7.69 亿,同比分别
亿和 1.06 亿. 同比分别增长 1362.14%、343.11%、864.45%和 269.31%。四个季度公司
净利润率分别为 10.61%、12.83%、17.22%和 13.78%。
公司拟按 2017 年末总股本 6.3 亿股为基数, 按每 10 股派发现金红利 2.20 元(含税),
同时每10股转增4股,共计转增2.52亿股,转增后公司总股本将增至8.82亿股。
二、分析与判断
挖机油缸与非标油缸均实现高速增长
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
万只, 同比增长 99.24%, 实现销售收入 11.54 亿元, 同比增长 118.09%。公司在国
内挖机专用油缸市场占有率达到 40%以上。
公司非标油缸主要有盾构机油缸、高端海工海事油缸和起重系列油缸, 此外在海上
风电等领域也有应用。2017年公司销售非标油缸12.75万只,同比增长89.02%,
实现销售收入10.42亿元,同比增长86.09%。其中盾构机油缸增长迅猛,销售额达
到 4.77 亿元, 同比增长 101.70%。
挖机泵阀产品突破量产, 液压板块打开成长空间
2017 年公司研发的 15T 以下小型挖掘机用泵阀实现量产,并更新至第二代,中大
挖泵阀产品已小批量配套主机厂, 液压泵阀产品实现销售 2.49 亿元。子公司上海
执业证号:
S0100517050004
立新通过主动调整,将产品逐步扩展至高端工程机械领域,包括盾构机、履带吊等。
此外,公司液压系统业务持续推广,2017年共交付22套盾构机液压系统。公司液
压元件与成套装置实现销售 1.71 亿元。公司开展相关业务两个主要子公司恒立科
技与上海立新分别产生亏损 670 万元和 547 万元,接近实现盈亏平衡,较之前年份
研究助理: 樊可
大幅改善。2018 年随着下游挖机销量的持续旺盛，已经中大挖泵阀产品缺货行情
执业证号:
S0100117060039
的延续, 我们认为公司挖机泵阀产品销量将有较大的突破, 液压泵阀板块并将能够
实现营收较快增长、并对利润产生积极的贡献。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
我们看好公司油缸业务的持续性，泵阀产品的成长性以及海外市场的拓展。上调公
司业绩预测,预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为 5.97 亿元、8.06 亿元和 10.70 亿
1.民生机械周报 20180416: 工程机械复
元, EPS 分别为 0.95 元、1.28 元和 1.70 元, 对应 PE 分别为 30.2X、22.3X 和 16.8X。
苏持续, 工业互联网热度升温
维持“强烈推荐”的评级。
2.机械行业点评:一季报行业增速强劲.
看好锂电和半导体设备
机械销量不及预期、液压泵阀产品推广不及预期。
3.机械行业事件点评:挖掘机 3 月销量
近80%,高景气有望延续
公司财务报表数据预测汇总
刘振宇，大机械组组长，北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗，北京市规划委规划验收岗，
2015年加入民生证券。在自动化、3D打印、工程机械、基础材料等领域有扎实的理论基础和研究经验。
樊可，核电专家, 机械团队成员, 清华大学工学学士、上海交通大学MBA, 高级工程师, 曾任中广核集团设计
院高级主管设计师、中核集团秦山第二核电厂反应堆操纵员。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。