泵阀进入收获期，看好全年高速增长
--恒立液压 2018 年一季报点评
公司点评
何宇超 (联系人)
陈皓 (联系人)
●油缸维持高增长、泵阀开始贡献利润,维持“推荐”评级:
公司作为国内液压件的领军企业, 2018Q1 延续了 2017 年高速增长的趋
势，未来液压油缸业务将受益于挖机领域平稳增长和非标领域的不断拓展维
持较高增速，同时液压泵阀进入收获期开始贡献利润。我们预计公司
2018-2020 年净利润分别为 6.19/8.07/9.70 亿元, 同比增长 62%/30%/20%, 对
应 EPS 分别为 0.98/1.28/1.54 元, 维持“推荐”评级。
● 2018Q1 维持高增长态势，经营质量稳步改善，在手订单充足:
股价一年走势
公司 2018Q1 实现营业收入 9.70 亿元、净利润 1.57 亿元,同比增长 74%、
163%, 扣非后净利润增长 283%, 盈利水平和经营质量稳步提升, 销售费用
率和管理费用率合计减少 4.53 个百分点，综合毛利率、净利率达到 33.98%、
16.16%, 同比提升了 5.54 和 5.53 个百分点, 经营性净现金流从负 6900 万元
转正至 2200 万元。此外,公司预收账款较年初增长 26.5%,反映了在手订单
充足，有望保证了未来业绩的持续高增长。
●油缸业务维持高景气度，挖机油缸高速增长、非标油缸有望更进一步:
公司作为挖机油缸龙头，报告期内受下游行业持续升温以及公司产品的
收益涨幅(%)
竞争力不断提升影响,销量实现大幅增长,挖机油缸收入同比增长 74.1%;
201801 国内挖机销量同比增长 48.4%, 全年有望维持较高景气度, 公司或将
持续收益。此外，公司非标油缸在盾构机、海工海事、起重系列等领域持续
拓展,取得了较大突破,报告期内非标油缸收入同比增长 36.0%,未来随着
更多领域的拓展和船舶等下游逐步回暖，非标油缸有望保持较高增速。
相关报告
《油缸换挡提速、泵阀持续放量,液压
● 泵阀业务进入收获期，新产品期待持续放量:
龙头全速前进》2018-04-16
公司自主研发生产的 15T 以下挖机泵阀已批量配套三一、徐工、柳工等
《油缸提速、泵阀放量,国内液压元件
国内龙头骨干主机厂，报告期内销量大幅增长，液压科技收入同比增长
龙头崛起》2018-04-08
222.5%，实现扭亏为盈（2017 年亏损 670 万元 )，同时中大挖泵阀产品研发
加速推进，并小批量配套主机厂。随着公司小挖泵阀产能的释放，中大挖泵
阀逐步切入, 未来泵阀业务仍将保持高速增长, 盈利水平也有望进一步提升。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
成员,2015年新财富机械行业第6名,2016年金牛奖装备制造业第3名,2017年新财富机械行业入围。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室