公司点评报告
买入/维持
恒立液压(601100)
工业 资本货物
一季报业绩超预期, 持续受益挖机行业高景气
事件: 公司发布 2018 年一季报, 2018Q1 公司实现收入 9.70 亿元,
走势比较
同比增长 74.38%, 归母净利润 1.57 亿元, 同比增长 163.53%, 扣非净
利润 1.75 亿, 同比增长 283.65%。
受益挖机行业高景气,一季报业绩超预期:公司一季度实现收入
9.70 亿元, 同比增长 74.38%, 归母净利润 1.57 亿元, 同比增长
163.53%, 扣非净利润 1.75 亿, 同比增长 283.65%。扣非净利润高于
归母净利润主要原因是人民币升值,外币理财汇兑损失达到 3772 万
元,总体业绩超市场预期。
综合毛利率大幅提升,整体期间费用控制良好: 2018Q1 公司综合
毛利率和净利率分别为 33.98%和 16.16%, 较去年一季度分别提升
股票数据
5.54pct 和 5.53pct。费用方面,销售、管理和财务费用率分别为 2.41%、
7. 63%和 5. 04%, 较去年一季度分别-1. 55pct、-2. 99pct 和+3. 64pct,
总股本/流通(百万股)
630/630
财务费用率大幅上升主要是汇兑损失大幅增长,整体费用控制良好,
总市值/流通(百万元)
18,352/18,352
规模效应显著。
12 个月最高/最低(元)
34.87/14.29
显著受益挖机行业高增长，泵阀有望加速放量: 2018Q1 挖机行业
相关研究报告:
销量达到 60061 台,同比增长 48. 42%,高增长仍在延续,公司挖机油
恒立液压 (601100) 《油缸业务贡献
缸业务显著受益。同时, 挖机销售旺季期间, 核心零部件液压泵阀出
业绩弹性, 泵阀业务放量增长》
现供不应求, 特别是中大挖, 出现了大面积缺货的情况, 这是国产液
--2018/04/17
压厂商快速切入主机厂的机遇。公司泵阀业务方面, 15T 以下主控泵
恒立液压 (601100) 《业绩高增长符
阀已批量配套三一、徐工、临工、柳工等国内龙头主机厂, 20T 泵阀
合预期,工程机械行业维持高景气》
也已实现小批量供货。我们看好公司中大挖泵阀在这一机遇期快速切
--2018/01/29
入主机厂供应体系, 并且市占率有望迅速提升。
恒立液压 (601100) 《国内液压行业
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为
领军企业,泵阀业务已进入放量期》
6.59 亿、8.54 亿和 10.66 亿,对应 PE 分别为 27 倍、21 倍和 17 倍,
--2017/11/12
维持“买入”评级。
域的行业研究工作, 擅长产业链调研, 尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。