中国中免(601888)
公司研究/点评报告
政策红利释放, Q3 业绩表现亮眼
点评报告/消费者服务
2020年10月28日
一、事件概述
亿元/+38.97%, 归母净利 22.34 亿元/+141.90%。
二、分析与判断
海南新政+直邮驱动营收高增, 毛利率环比回落
根据海关总署数据,自新政实施以来,截至10月19日,海关共监管离岛免税购物金额
达 108.5 亿元、件数 1162.8 万件, 购物旅客 143.9 万人次, 同比分别增长 218.2%、142.0%、
58.5%。拆分来看, 我们预计公司 Q3 海南+日上直邮贡献收入超 130 亿元, 离岛免税补
购+会员购及批发业务则各贡献剩余收入的一半,环比、同比均实现近 40%增长。但受
直邮、促销及汇率影响,公司 Q3 毛利率环比回落 3.5pct 至 38.89%,预计在 Q4 折扣减
少及汇率因素改善背景下, 毛利率将逐步企稳回升。
该股与沪深 300 走势比较
Q4 海南迎旅游旺季,公司离岛免税业务有望维持高增
\triangleright
从历史数据看,海南主要机场 Q4 旅客吞吐量通常较 Q3 环比增 10%+(如 19 年为环比
+12%), 故而在其他参数给定的情况下, 理论上可以预期 Q4 离岛免税销售额理论上应
较 Q3 增 10-12% (对应约 1.1 亿元/日)。而进一步考虑今年离岛免税购物转化率的逐月
提升,以及 Q3 美兰、凤凰机场旅客吞吐量降幅的逐月改善,我们预计短期经营扰动因
素消除、免税品供给跟上后,海南日均销售额仍有望上看 1.3 亿元。
三、投资建议
暂不考虑潜在的机场租金返还影响，我们上调公司 2020 年归母净利至 53 亿元，但暂不
元,对应 PE 各为 68/39/27 倍。虽然公司短期估值高于历史及行业平均,但考虑到离
执业证号:
S0100519080001
岛免税政策放开,以及后续国人市内免税政策有望落地,行业仍处高速增长阶段,我们
认为公司当前估值有望为高速增长的业绩所消化、建议重点关注离岛免税供应链改善、
以及国人市内免税政策落地进展,维持“推荐”评级。
相关研究
1.中国中免(601888):Q2 盈利回升, 关注
海外消费回流进度不及预期；宏观经济周期波动风险。
离岛免税供应链改善进展
2.中国中免(601888):线上线下持续发力,
公司离岛免税业务有望加速
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,