三花智控（002050）
2023 年半年报点评: 汽零成长确定性强, 储
2023年08月23日
能、机器人放量可期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期 #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 2023 年 H1 营收同比 23%, 归母净利润 39%, 业绩超市场预期。公司
发布 2023 年半年报, 2023H1 营收 125.29 亿元, 同比+23.32%; 实现归
母净利润 13.95 亿元, 同比+39.03%。 其中 Q2 营收 68.50 亿元, 同比
市场数据
+27.89%, 环比+20.63%; 实现归母净利润 7.93 亿元, 同比+44.22%, 环
比+31.97%, 其中 H1 汇兑合计影响 0.5 亿元, 即使剔除汇率波动影响,
业绩仍超市场预期。
毛利率 25.81%/26.00%, 同比+1.62pct/+1.02pct, 分产品看, 23H1 新能
源车毛利率 25.73%, 同比+0.37pct; 家电业务毛利率 25.85%, 同比
+2.20pct, 主要系: 1) 自制率高的产品占比提升; 2) 规模优势; 3) 汇
率变化; 4)海运费持续下降。23H1/23Q2 归母净利率分别为
11.13%/11.58%,分别同比+1.26pct/+1.31pct,主要系毛利率改善所致。
基础数据
■ 新能源车绑定头部客户持续高增、降本增效带动盈利能力提升。23H1 汽
零收入 48.2 亿，同比+51%。全年汽零板块我们维持收入同比高增:客
户端除美国大客户外，国内头部客户销量高增，有望显著贡献增量，在
手订单充沛,保障中长期增长;产品由零部件逐步向标准化组件发展提
升规模效应,同时公司持续推动智能制造及精益生产并提升装备自动化
及自制能力，带动毛利率提升。
相关研究
■ 传统制冷稳健增长、储能&微通道结构性拉动、人形机器人量产可期。
《三花智控(002050): 2022年年
23H1 传统制冷收入 77.1 亿，同比+11%。拆分来看，我们预计：1）家
报及 2023 年一季报点评: 汽零
电业务, 俄乌战争影响商用产品销售; 微通道增长较快; 继续加大海外
越南、墨西哥、泰国工厂的全球化布局; 2) 储能汽零&整机部分归入制
高成长确定性强, 储能、机器人
冷板块,公司突破业内标杆客户、处于量产阶段,后续抓住储能行业需
放量可期》
求爆发,贡献业绩增量。3)人形机器人领域有望凭借汽车热管理的工
艺积累和客户配合上的优势，在核心机电执行器上占据主导份额，丝杠
《三花智控(002050): 2022年中
等核心部件最终也有望实现自制，提升盈利能力。
报点评: 汽零高增、传统制冷稳
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司新能源汽车长单支撑业绩及人形机器
健, 盈利边际改善》
人后续起量, 维持公司 2023-24 年归母净利润分别 32.1 亿/41.9 亿, 上
调 25 年归母净利润至 52.5 亿(原值为 51.4 亿),同比+25%/+31%/+25%,
对应现价 PE 分别 32 倍、25 倍、20 倍, 考虑到公司是全球热管理龙头,
三花智控三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号