买入 (维持)
2023年08月23日
三花智控(002050)家用电器
内销空调带动制冷板块，汽零业务维持高增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报,2023 年上半年实现营业收入 125.29 亿元,同
比增长 23.3%; 实现归母净利润 14亿元, 同比增加 39%。其中 Q2 单季度实现
营收入68.5亿元,同比增长27.9%;实现归母净利润7.9亿元,同比增加44.2%。
分地区来看, 2023H1 公司内销收入 67.76 亿元, 同比增加 29.4%; 外销收入
57.53 亿元, 同比增加 16.9%。
制冷业务稳健增长。报告期内,公司制冷业务实现营收 77.1 亿元,同比增长
10.7%, 实现归母净利润 7.6 亿元, 同比增长 27.7%。我们认为这主要是上半年
国内更新换代叠加炎热天气影响, 空调市场需求旺盛, 带动上游零部件需求大
相对指数表现
汽零业务持续高速增长。报告期内,公司汽零业务实现收入48.2亿元,同比增
长 50.8%, 实现归母净利润 4.1 亿元, 同比增长 55.7%。其中新能源汽车业务
占比达到 89%。公司是全球热管理龙头公司，作为多家优质客户的主导甚至独
家供应商, 汽零业务持续快速增长, 2023 年新接订单情况良好, 在手订单丰富。
盈利能力持续提升。报告期内,公司综合毛利率为25.8%,同比增加1.6pp。费
用率方面,公司销售/管理/研发/财务费用率分别为 2.2%/9.6%/4.6%/-1.2%,与
同期基本持平。综合来看,公司净利率为 11.3%,同比增加 1.3pp。单季度数据
来看, Q2毛利率为 26%, 同比增加 1pp; 净利率为 11.8%, 同比增加 1.3pp。
公司制冷业务实现浮动定价,毛利率上升系产品结构+汇兑+原材料+海运等多重
因素影响，随着收入规模持续提升，汽零业务毛利率仍有提升空间。
基础数据
● 注重研发投入,拟发行 GDR 募资。公司通过持续的研发投入来强化产品,报告
期内公司研发投入为 5.8 亿元, 同比增长 21.2%。为进一步推进全球化战略,
公司正持续推动 GDR 发行,募集资金拟用于拓展公司全球化经营布局,加强公
司制冷控制元器件、新能源热管理领域和机器人机电执行器业务的生产制造,
加大公司研发投入和技术创新，提升公司智能制造、数字化、信息化水平等。
盈利预测与投资建议。公司两大板块业务均实现快速增长，我们略微上调
相关研究
2023-2025 年 EPS 分别为 0.87 元、1.06 元、1.30 元，对应 PE 分别为 32、26、
1. 三花智控 (002050): 汽零业务高增, 盈
21 倍, 维持“买入”评级。
利持续提升 (2023-05-08)
2. 三花智控(002050):汽零板块增长迅速,
制冷业务逆势上行 (2022-10-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队