汽零业务延续高增,储能+机器人放量可期
—三花智控（002050. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
S1050521110008
三花智控发布 2023 年半年度报告: 2023H1 公司实现营业收
zhanghan3@cfsc. com. cn
S1050122110005
联系人:罗笛箫
亿元, 同比增长 39.03%。
I luodx@cfsc. com. cn
投资要点
■ 业绩快速增长，盈利能力改善
2023H1 公司实现营收 125.29 亿元, 同比增长 23.32%, 实现
归母净利润 13.95 亿元, 同比增长 39.03%; 毛利率为
25.81%, 同比提高 1.62pct; 净利率为 11.29%, 同比提高
1. 3pct; 销售/管理费用率分别同比提高 0. 05/0. 34pct, 研
市场表现
发/财务费用率分别同比下降 0.08/0.37pct。公司 H1 业绩增
长主要系: 1) 产品结构优化,聚焦高毛利、高附加值产品;
2) 规模优势摊薄成本;3) 公司境外收入占比近 50%, 美元
升值对业绩有正向影响; 4)海运费回落,盈利能力改善。
2023Q2 公司实现营收 68.5 亿元, 同比增长 27.89%, 环比增
长 20.63%; 实现归母净利 7.93 亿元, 同比增长 44.22%, 环
比增长 31.97%; 毛利率为 26%, 同比提高 1.01pct, 环比提
高 0.43pct;净利率为 11.77%,同比提高 1.3pct,环比提高
1.05pct。
■ 制冷业务稳中有增，汽零业务延续高增
相关研究
2023H1 公司制冷空调电器零部件业务实现收入 77.06 亿元,
同比上升 10.70%，毛利率为 25.85%，同比提升 2.2pct，公
司国内外市场份额稳固提升, 业绩稳步增长。
2023H1 公司汽车零部件业务实现收入 48.23 亿元, 同比上升
50.78%, 毛利率为 25.73%, 同比提升 0.37pct。公司正在推
进标准化热管理模块, 已与全球知名的整车厂建立联系, 直
接参与到车企新平台和新车型的研发设计过程,已实现项目
落地。目前公司已锁定未来几年重点客户订单, 领先地位得
到进一步巩固。
■ 储能热管理、人形机器人业务打开增量空间
储能:公司成功突破行业标杆客户,已实现营收。公司抓住
储能行业爆发时间窗口, 力争成为全球储能热管理解决方案
领先供应商:
人形机器人:公司聚焦机电执行器,全方面配合客户产品研
发、试制、调整并最终实现量产落地。公司同步配合客户量
产目标、积极筹划机电执行器海外生产布局。
■ 盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.82、1.06、1.28 元, 当前股价对应 PE
分别为 34.0、26.4、21.7 倍,公司主业的行业地位稳固,储
能和机器人业务有望打开新发展空间,首次覆盖,给予“买
入”投资评级。
下游需求不及预期风险;毛利率下降风险;原材料价格上涨
风险;储能和机器人业务拓展不及预期风险;海外市场开拓
不及预期风险; 大盘系统性风险。
公司盈利预测（百万元）
■电力设备组介绍
行业研究经验, 曾获得 2022 年第四届新浪财经金麒麟光伏设备行业最佳分析
师, 重点覆盖光伏、风电、储能、电力设备等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫:欧洲高等商学院硕士,西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫