Q2 盈利能力改善, 汽零板块延续高增
公司研究
2023年8月22日
公司点评报告
事件: 23H1 公司实现营业收入 125.29 亿元,同比+23.32%,实现归母
\triangleright
三花智控(002050)
净利润 13.95 亿元, 同比+39.03%。
本次评级
亿元, 同比+44.22%。
上次评级
制冷市场份额提升，汽零业务延续高增。23H1 公司制冷/汽零业务分别
罗岸阳
实现营业收入 77.1/48.2 亿元, 分别同比+10.7/+50.8%。制冷方面, 上
执业编号：$1500520070002
半年公司制冷主导产品市占率稳中有升,继续加大全球化制造、研发的
布局和人才队伍建设; 汽零方面, 公司上半年抓住新能源汽车发展机遇,
新能源车业务占比达到89%,加速推进国内外生产基地建设,加大产能
布局。分地区来看,23H1 国内外分别实现营业收入 67.8/57.5 亿元,
尹圣迪 家电行业研究助理
分别同比+29.4/+16.9%。
制冷业务盈利能力提升。23H1公司制冷/汽零业务分别实现归母净利润
\triangleright
7.64/6.31 亿元, 分别同比+27.73/+55.71%, 制冷业务利润端增速高于
营收端,盈利能力明显改善,我们认为主要原因在于: 1)公司聚焦高
毛利产品,产品结构升级; 2)人民币贬值,外币结算的海外制冷业务
受益。
从毛利率角度来看,23H1 公司制冷/汽零毛利率分别为 25.85%、
25.73%, 分别同比+2.20/+0.37pct; 国内外销售毛利率分别为 24.90%、
26.87%, 分别同比+0.98/+2.40pct。
▶ 汇兑收益增厚利润, Q2 净利润率提升。Q2 销售/管理/研发/财务费用率
分别同比+0.06/-0.06/-0.43/-0.89pct。23H1 公司汇兑收益 1.94 亿元,
(0.74 亿)多损失 0.59 亿元,记入非经常性损益。毛利率提升叠加费
用率降低, Q2 公司实现归母净利润率 11.58%, 同比+1.31pct。
经营性现金流净额增加，存货周转效率有所提升。
期末-13.65%, 主要因为交易性金融资产减少; 23H1 期末公司存货合
亿元, 较 Q1 期末+11.75%。
2) 现金流方面,公司 23Q2 经营性现金流净额为 9.83 亿元,同比
+54.75%, 主要系本期销售商品、提供劳务收到的现金增加。
信达证券股份有限公司
年分别-10.2、+9.7、-2.8 天, 存货周转效率有所提升。
CINDA SECURITIES CO., LTD
半年度分红回馈股东，储能、机器人业务实现突破。公司拟派发 23 年
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
\triangleright
半年度分红,每10股派发现金0.5元,半年度分红率为13.4%。其他
业务方面,上半年公司储能业务成功突破行业标杆客户,已实现营收;
在机器人业务方面,公司聚焦机电执行器,目前正配合客户积极筹划海
外生产布局。
盈利预测: 我们看好公司制冷板块稳健增长, 汽零板块随着新能源车放
\triangleright
量和公司产品结构升级实现营收利润双增，储能、机器人相关业务预计
未来也会为公司带来更多增长动力。我们预计 23-25 年公司实现营业收
入 267.2/325.2/388.4 亿元, 同比+25.2/21.7/19.4%, 预计实现归母净
利润 33.0/40.2/48.6 亿元, 分别同比+28.2/+21.9/+20.8%, 对应
PE31.1/25.5/21.2 倍。
风险因素: 新能源汽车销售不及预期、新品推出不及预期、原材料成本
\triangleright
价格维持高位,海外市场开拓不及预期、储能/机器人业务拓展不及预期
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于TP-LINK硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
尹圣迪, 家电行业研究助理。伦敦大学学院区域经济学硕士, 布达佩斯考文纽斯大学
经济学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证
券,从事家用电器行业研究,主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
尤子吟, 团队成员。伦敦大学学院金融学硕士, 经济学与商业学学士。于 2022 年加入信
达证券, 从事家用电器行业研究, 主要覆盖清洁电器、厨电板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。