业绩超预期，储能及机器人业务打开新成长空间
2023年08月24日
事件概述。8月22日，公司发布2023年半年报，H1实现营收125.29亿
\triangleright
元,同增23.32%,实现归母净利13.95亿元,同增39.03%,扣非后归母净利
14.67 亿元, 同增 42.46%。
Q2 业绩拆分。营收和净利: Q2 营收 68.50 亿元,同增 27.89%,环增 20.62%,
\triangleright
归母净利为 7.93 亿元, 同增 44.22%, 环增 31.97%, 扣非后净利为 9.11 亿元,
同增 45.09%, 环增 63.59%。 毛利率: Q2 毛利率为 26.00%, 同增 1.01 个 pcts,
个 pcts。 费用率: Q2 期间费用率为 8.04%, 同减 1.32 个 pcts, 费用管控良好,
其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 2.22%、4.55%、4.22%、-2.95%。
制冷业务稳步发展,稳居行业领先地位。制冷空调零部件业务营收为77.06
\triangleright
邓永康
S0100521100006
万套商用空调智控元器件建设项目 (预计 25 年 5 月投产) 、年产 5050 万套节
研究助理 李孝鹏
能空调控制元器件技术改造项目(预计24年8月投产)两个项目。公司制冷业
务维持业内领先水平, 龙头地位稳固。
汽零业务乘风而起，基地全球化布局。汽车零部件业务营收为 48.23 亿元,
\triangleright
研究助理 席子屹
同增 50.78%, 占总营收比重 38.49%。23 年 6 月, 公司拟发行 GDR 募资不超
过50亿元,将投入三花墨西哥年产800万套热管理部件项目(10.29亿元)、
三花波兰汽车零部件生产线 (2.8 亿元) 、广东三花新能车热管理年产 550 万套
研究助理 赵丹
(20.5 亿元) 等项目。公司已与大法雷奥、大众,奔驰,丰田,上汽,蔚来等达
S0100122120021
成合作，新能源车热管理集成组件市占率全球第一。
储能稳健拓展业务, 仿生机器人贴合市场需求。2023 年 H1 公司储能业务
\triangleright
成功突破行业标杆客户，已实现营收。储能技术核心为热泵相关技术，公司该技
相关研究
术相关已成熟, 具有先发优势, 同时全球化布局利于为客户提供相关服务。23年
4月,公司前瞻布局机器人产业,拓展全球市场,打造新成长曲线。仿生机器人
1.三花智控 (002050.SZ) 深度报告: 智者识
得东风面,又到“三花”烂漫时-2023/06/15
未来空间广阔,公司抓住市场需求,聚焦机电执行器,全方面配合客户产品研发、
试制、调整并最终实现量产落地。
23 年一季报点评: 业绩符合预期, 汽零业务
\triangleright
高速放量-2023/05/03
亿元, 同比增速分别为 27.1%, 18.6%, 19.4%, 归母净利为 32.19, 39.36,
3.三花智控 (002050.SZ) 2022 年三季报点
47.61 亿元,同比增速分别为 25.1%, 22.3%, 20.9%, 当前股价对应 PE 分别为
评: Q3 业绩符合预期,制冷龙头多成长曲线
鲜明-2022/10/28
32, 26, 21。 考虑公司主业行业地位稳固，储能和机器人业务有望打开新成长空
4.三花智控 (002050.SZ) 2022 年半年报点
间,维持“推荐”评级。
评: 业绩符合预期, 热管理龙头成长空间明确
-2022/08/13
5.三花智控 (002050.SZ) 2022 年一季度业
盈利预测与财务指标
22/04/26
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: