坚持良性发展基调,全力以赴完成全年目标
—泸州老窖(000568.SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024 年 06 月 27 日, 泸州老窖在泸州公司总部召开 2023 年
sunss@cfsc. com. cn
度股东大会。
投资要点
坚持良性发展基调，坚定不移布局数字化战略
当前白酒处于调整期, 公司坚持良性发展基调, 在此基础上
能跑多快跑多快。此外,公司坚定不移布局数字化战略,将
坚定围绕“十四五”供应链稳定发展战略,全面围绕酿酒生
产体系、供应链包装、储存运输、营销体系等端口实现数字
化改革和转型,预计到 2025年,完成整个供应链部署,并准
备推进“十五五”生态链战略实施。
市场表现
把握行业四大机会点,全力以赴完成全年目标
目前行业有四大机会点:第一,名酒持续增长机会。随着行
业集中度提升, 具有稳定高品质和强品牌属性的名酒将持续
增长。第二,高端酒机会。 00 后消费者逐渐成为市场主力,
他们喜欢的产品才是好的产品, 不缺钱但有品味。公司未来
必须适应消费者需求变化，并按照这一思路制定营销战略。
第三，中档酒机会。30 年来中档酒价格带一直在波动，公司
推出 客系列, 亦是面对中档酒主消费带价格不断波动、主动
调整并放大价格带区间的举措。第四,中低度酒机会。38 度
国窖发展是消费者选择的结果,过去销量占比 15%左右,而
相关研究
目前低度与高度销量占比基本持平。公司将努力把握行业四
1、《泸州老窖(000568): Q1 业绩
大机会点, 我们认为公司将全力以赴完成全年目标。
超预期,品牌势能延续》2024-04-
盈利预测
2、《泸州老窖（000568）:业绩符
我们看好国客 1573 大单品稳价盘提份额, 战略长远规划, 充
合预期,高增态势延续》2023-10-
分发挥品牌优势。我们预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为
3、《泸州老窖(000568): 业绩超
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、国窖增长不及预期、特曲 60 增长不及预
期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不