业绩符合预期，工微板块快速增长
2024年三季报业绩点评
2024年10月25日
华东医药(股票代码: 000963)
事件:公司发布 2024 年第三季报,前三季度实现营业收入 314.78 亿元,
同比增长 3.56%; 实现归母净利润 25.62 亿元, 同比增长 17.05%; 实现扣非
归母净利润 24.82 亿元,同比增长 14.90%;如扣除股权激励费用及参控股
研发机构等损益影响,实现扣非净利润27.39亿元,相比2023年同期扣非
归母净利润增长 26.81%。其中单三季度实现营业收入 105.13 亿元,同比增
长 5.03%; 实现归母净利润 8.66 亿元, 同比增长 14.71%; 实现扣非归母净
利润 8.57 亿元, 同比增长 16.93%。
⊠: chengpei _yj @chinastock.com.cn
各版块增长符合预期,工业微生物增长较快。①医药工业:前三季度整体
经营继续保持稳健向好趋势,实现营业收入 99.41 亿元(含 CSO 业务),同
比增长 10.53%, 实现归母净利润 21.40 亿元, 同比增长 14.49%; 其中第三
⋈: sunyi vj @chinastock.com.cn
季度实现营业收入 32.43 亿元(含 CSO 业务),同比增长 10.32%,实现归
母净利润 7.55 亿元,同比增长 20.44%。②医药商业:整体经营呈现企稳回
升势头,前三季度实现营业收入205.71亿元,同比增长1.38%,累计实现
净利润 3.23 亿元, 同比增长 2.09%。③医美板块:整体保持稳健增长,前
三季度实现营业收入 19.09 亿元 (剔除内部抵消因素), 同比增长 1.90%。
Sinclair 积极拓展旗下医美注射填充类及光电设备 EBD 类产品的全球市场
销售,受全球经济增长乏力等因素影响,前三季度实现营业收入约7.76亿
元人民币,同比下降20.30%,单三季度实现收入2.06亿元,同比仍下滑。
国内医美整体实现收入 11.33 亿元,其中欣可丽美学积极开拓国内市场,前
三季度收入 9.09 亿元, 同比增长 10.31%, 单三季度实现收入 2.91 亿元,
同比略有下滑,利拉鲁肽减肥+代销肉毒素等实现收入 6000 多万。④工业微
生物:国际市场拓展不断取得积极进展,整体销售趋势持续向好,前三季度
相对沪深 300 表现图
实现销售收入 4.43 亿元,同比增长 30.17%,随着后续海外市场的持续拓展
及合作客户数量的不断增多，工业微生物板块整体有望继续保持较快增长。
自研和对外合作并举,重点项目持续推进。前三季度公司医药工业研发投
入(不含股权投资)16.07亿元,同比增长0.60%,其中直接研发支出11.49
亿元, 同比增长 12.41%, 直接研发支出占医药工业营收比例为 11.69%。公
司创新研发重点布局内分泌、自身免疫及肿瘤三大领域，目前创新产品管线
已超 70 项。随着产品管线的不断丰富,公司创新药种类已持续扩展至包括
小分子药物、靶向蛋白降解剂、多肽类药物、抗体药物偶联物（ADC）、双
特异性或多特异性抗体药物等多类型药物实体,以及针对内分泌、自身免疫
相关研究
及肿瘤等疾病的创新疗法的探索。另外,公司对外合作项目较多,包括与苏
州澳宗生物合作的 TTYP01 片(依达拉奉片)、荃信生物的 QX005N、贵州恒
霸药业的 100%股权收购等,均为丰富公司产品管线以及提高未来销售收入
提供长期动力。医美方面,能量源设备 V20 已于今年 9 月国内上市, V30 即
将递交注册, Mali 系列产品有望于明年上市, 与重庆誉颜合作的 A 型肉毒
有效性、安全性和免疫原性都达到了既定的临床试验终点,与对照药相比表
现优异。
投资建议:公司医药工业、医美以及工业微生物等板块经营保持稳健,创
新转型为公司中长期发展提供想象空间。我们预计公司 2024-2026 年归母
净利润为 33.42/38.74/44.14 亿元，同比增长 17.71%/15.94%/13.93%, EPS
分别为 1.90/2.21/2.52 元,当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 18/15/14 倍,
维持“推荐”评级。
期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深入细致,对医药行
业第1名等荣誉。
孙怡,南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士,2021年就职于民生证券,2023年加入银河证券研究院,主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准