华东医药（000963.SZ）
公司点评
医药组
乌司奴单抗注射液获批，创新研发稳步兑现
事件简评
2024年11月5日,公司发布公告,公司全资子公司杭州中美华东
制药有限公司收到国家药品监督管理局 (NMPA) 核准签发的《药品
上市许可申请获得批准，用于治疗成年中重度斑块状银屑病。
市价(人民币): 33.66元
经营分析
乌司奴单抗原研药年销售超百亿美元, 公司类似药国内首家获批。
相关报告:
根据公司公告,赛乐信®是原研产品 Stelara® (喜达诺®,乌司
1.《华东医药公司点评:整体业绩保持稳健增长，创新管
奴单抗注射液)的生物类似药,作用机理为阻断 IL-12 和 IL-23 共
线布局持续丰富》，2024.10.25
有的 p40 亚基与靶细胞表面的 IL-12R β 1 受体蛋白的结合, 从而
2.《华东医药公司点评:各板块持续稳健增长，创新管线
抑制 IL-12 和 IL-23 介导的信号传导和细胞因子级联反应。
布局持续丰富》,2024.8.16
Stelara®由美国强生公司研发,于 2009 年获得美国食品药品管
3.《华东医药公司点评:一季度实现良好开局，研发进度
理局 (FDA) 批准上市,并由美国强生公司子公司杨森销售,商品
加速推进》,2024.4.26
名为 Stelara®, 2023 年全球销售额为 108.58 亿美元。该产品于
2017年获得原中国国家食品药品监督管理总局批准,目前在国内
获批的适应症有成人斑块状银屑病、儿童斑块状银屑病及克罗恩
病。喜达诺®于 2021 年通过谈判首次被纳入《国家基本医疗保险、
工伤保险和生育保险药品目录(2021年版)》(简称“国家医保目
录 2021 年版”), 并续约纳入国家医保目录 2022 年版、2023 年版。
赛乐信®是国内首个获批的乌司奴单抗注射液生物类似药。
研发进度持续推进，有望贡献业绩增量。公司创新研发重点布局
内分泌、自身免疫及肿瘤三大领域,目前创新产品管线已超70项。
其中肿瘤领域公司建立了涵盖靶向小分子化药、ADC、抗体、PROTAC
■ 成交金额
华东医药
沪深300
等超过 30 项肿瘤创新药产品管线,全球首创 ADC 新药索米妥昔单
抗注射液针对铂耐药卵巢癌的中国上市许可申请目前处于综合审
公司基本情况（人民币）
2024E
2025E
2026E
已完成用于超重或肥胖人群的体重管理适应症||期临床入组,司
37,715
40,624
44,629
营业收入(百万元)
48,973
53,529
美格鲁肽注射液糖尿病适应症已完成|||期临床研究入组。自免领
营业收入增长率
9.12%
7.71%
9.86%
9.73%
9.30%
域、注射用利纳西普用于治疗冷吡啉相关的周期性综合征(CAPS)
2,499
2,839
归母净利润(百万元)
3,364
3,939
4,572
归母净利润增长率
8.58%
13.59%
18.48%
17.11%
16.07%
和复发性心包炎（RP）适应症的中国上市申请均在审评过程中。
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
我们维持 2024-2026 年盈利预期, 预计公司分别实现归母净利润
33.6亿元(+18%)、39.4亿元(+17%)、45.7亿元(+16%)。2024-
2026年公司对应 EPS 分别为 1.92、2.25、2.61 元,对应当前 PE
分别为 18、15、13 倍。维持“买入”评级。
产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;
市场推广不及预期风险等。
内容目录
我国银屑病患者人数超 700 万, 生物制剂疗效显著
我国银屑病患者人数在 700 万例以上，斑块型银屑病占多数
根据中国银屑病诊疗指南(2023版),银屑病是一种遗传与环境共同作用诱发的免疫介导
的慢性、复发性、炎症性、系统性疾病。临床表现为鳞屑性红斑或斑块,局限或广泛分布。
银屑病可合并系统疾病,严重影响患者的生活质量。
据流行病学统计, 1984 年中国银屑病患病率为 0.123%, 2008 年调查 6 个城市患病率为
0.47%, 2017 年西南 4 省市患病率为 0.5%。患病率总体呈逐渐上升趋势, 且存在地区差
异,北方高于南方,估算我国银屑病患者人数在700万例以上。
银屑病分型包括寻常型银屑病、脓疱型银屑病、红皮病型银屑病、PsA 以及其他特殊类型
银屑病。寻常型银屑病根据皮损特点又可分为点滴状银屑病和斑块状银屑病。其中斑块状
银屑病约占所有银屑病病例的 80%~90%。皮疹好发于头皮、背部和四肢伸侧，表现为界限
清楚的暗红色斑块或浸润性红斑，上附白色、银白色鳞屑，直径一至数厘米不等。
除皮肤症状外，银屑病患者常合并其他系统性疾病，如心血管疾病、代谢性疾病、肝肾疾
病、自身免疫性疾病、心理疾病等。目前把这些与银屑病显著相关的疾病称为银屑病共病。
共同的遗传背景、重叠的慢性炎症过程及异常的免疫调节机制可能是银屑病并发多种共病
的基础。银屑病各种共病患病率分别为:焦虑 30.2%(21.7%~38.8%),抑郁 21.7%(15.1%~
28.3%), 高血压 21.2% (19.2%~23.3%), 肥胖 11.9% (7.2%~16.8%), 心血管疾病 10.2%
(7.7%~12.8%), 糖尿病 8.5% (7.4%~9.6%), 血脂异常 7.4% (6.5%~8.4%), 炎症性肠
病 (inflammatory bowel disease, IBD) 0.8% (0.1%~1.4%) 等。
生物制剂疗效显著。国内外多种药物已获批上市
图表2: 银屑病诊疗路径
银屑病治疗方案选择旨在有效控制疾病,降低药物不良反应,提高依从性,需考虑病情对
患者影响，并结合病情、年龄、性别、体重、合并症、生育计划以及患者对用药途径和频
率的偏好、依从性等因素。在此原则下，各种治疗方法的序贯、交替及联合治疗形成银屑
病治疗的有效方案。
银屑病治疗手段包括外用药物治疗、系统治疗及光疗等。外用药物适用于绝大多数患者,
并且是首选治疗。轻中度患者大多数可单独外用药物治疗。中、重度银屑病,除外用药物
外可联合系统药物和物理疗法。
根据中国银屑病诊疗指南(2023版),已有大量基础和临床研究证明:早期启用生物制剂
可以带来的不仅是近期疗效,而且还有远期获益。从此,“疾病修饰”的概念就应运而生。
早期启用生物制剂不仅可以促进银屑病皮损临床组织学上的逆转,改善炎症性共病的症状
和体征,还可以降低患者停药后复发的风险,有利于银屑病的全面管理。
图表3: 部分已获批上市用于治疗银屑病的生物制剂及有效性数据
抑制剂、IL-17A 抑制剂、IL-17RA 抑制剂、IL-17A/F 双靶点抑制剂、IL-36R 抑制剂等多
乌司奴单抗原研药年销售额突破百亿美元，公司赛乐信®为国内首个获批类似药
乌司奴单抗（ustekinumab，原研药商品名: Stelara®）为靶向 IL-12 和 IL-23 共同亚单
位 p40 的人源性单克隆抗体。根据公司公告, Stelara®由美国强生公司研发, 于 2009 年
获得美国食品药品管理局（FDA）批准上市，并由美国强生公司子公司杨森销售，商品名
为 Stelara®, 截至目前在美国获批的适应症有中重度斑块状银屑病、活动性银屑病关节
炎、中重度活动性克罗恩病和中重度活动性溃疡性结肠炎。该产品于 2017 年获得原中国
国家食品药品监督管理总局批准, 商品名为喜达诺®, 目前在国内获批的适应症有成人斑
块状银屑病、儿童斑块状银屑病及克罗恩病。喜达诺®于 2021 年通过谈判首次被纳入《国
家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2021年版)》,并续约纳入国家医保目录
2022 年版、2023 年版。
亿元人民币)。 根据米内网公立医院终端(城市公3立医院、县级公立医院)、公立基层
医疗终端(城市社区、乡镇卫生院)及零售药店终端(城市实体药店)数据库。 2023 年
喜达诺®的销售为13.22亿元人民币。
根据公司公告, HDM3001 (QX001S) 由中美华东与荃信生物共同推进Ⅲ期临床试验研发。
该产品于2018年获得临床批件,于2020年完成 | 期临床试验,于2023年6月完成 ||期
临床研究工作, 并由中美华东作为药品注册申请人向 NMPA 递交上市申请, 于 2023 年 8 月
获得受理,并于近日获批。赛乐信®已完成的“一项在成年中重度斑块状银屑病患者中比
较 QX001S 注射液和乌司奴单抗注射液（喜达诺®）的有效性和安全性的多中心、随机、
双盲、平行对照 || 期临床研究”是国内首个针对乌司奴单抗注射液生物类似药的大规模临
床研究，为中国人群使用乌司奴单抗进一步提供了丰富的临床证据及经验。
公司在自免领域已形成差异化产品布局,公司将积极发挥在该领域积累的商业化优势,加
快赛乐信®获批上市后的市场推广工作。
产品研发进度不及预期:产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险:市场推广不及预期风险
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务