工业微生物板块业绩保持较快增长
买入 (维持)
华东医药(000963) 2024 年三季报点评
2024年10月25日
投资要点:
事件:公司发布2024年三季度报告。2024年前三季度,公司实现营业收入
314.78亿元,同比增长3.56%;实现归属于上市公司股东的净利润25.62亿元,
同比增长17.05%; 实现扣非归母净利润24.82亿元,同比增长14.90%,业绩增
S0340523110002
长基本符合预期。
点评:
公司 Q3 归母净利润增速环比提升。分季度来看，公司 2024 年 Q3 实现
营收 105.13 亿元, 同比增长 5.03%, 环比下滑 0.39%, 实现归母净利润
主要数据
8.66 亿元, 同比增长 14.71%, 环比增长 3.92%, 实现扣非归母净利润
2024年10月24日
8.57亿元,同比增长16.93%,环比增长8.86%,Q3归母净利润增速环比
提升, 归母净利润继续保持稳定增长。
公司工业微生物板块保持较快增长。2024年前三季度,公司医药工业板
块整体经营继续保持稳健向好趋势,实现营业收入99.41亿元(含CSO业
务),同比增长10.53%,实现归母净利润21.40亿元,同比增长14.49%;
其中第三季度实现营业收入32.43亿元(含CSO业务),同比增长10.32%,
实现归母净利润7.55亿元,同比增长20.44%;公司医药商业整体经营呈
现企稳回升势头,前三季度合计实现营业收入205.71亿元,同比增长
1.38%, 累计实现净利润3.23亿元, 同比增长2.09%; 公司医美板块整体
股价走势
保持稳健增长,前三季度合计实现营业收入19.09亿元(剔除内部抵消因
素),同比增长1.90%;公司工业微生物板块国际市场拓展不断取得积极
进展,整体销售趋势持续向好,前三季度合计实现销售收入4.43亿元,
同比增长30.17%,随着后续海外市场的持续拓展及合作客户数量的不断
增多,工业微生物板块整体有望继续保持较快增长。公司四大业务板块
经营指标继续保持稳健增长，经营质量及增长动能持续稳步提升。
公司持续推进研发创新进度。公司秉承“以科研为基础、以患者为中心”
的企业理念，深耕内分泌、自身免疫及肿瘤等治疗领域，前三季度，公
相关报告
司医药工业研发投入(不含股权投资)16.07亿元,同比增长0.60%,其
中直接研发支出 11.49 亿元,同比增长 12.41%,直接研发支出占医药工
业营收比例为11.69%,公司持续加大研发投入,不断丰富创新药研发管
线布局,强化创新研发生态圈和技术平台建设,积极推进临床试验工作
进度,取得了多项重大阶段性成果。
维持公司“买入”评级。预计公司2024-2025年EPS分别为1.79元和1.99
元,公司业务覆盖医药全产业链,拥有医药工业、医药商业、医美、工
业微生物四大业务板块，已发展成为集医药研发、生产、经销为一体的
大型综合性医药上市公司。维持对公司“买入”评级。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼