买入 (上调)
2022年01月26日
三峡能源（600905）公用事业
业绩持续提升，成长空间广阔
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布业绩预告,预计 2021 年实现归母净利润 55.7-58.3 亿元,同比
增长 54.3%-61.5%:预计实现扣非归母净利润 51.0-53.3 亿元，同比增长
46.5%-53.1%。根据测算, 2021Q4单季度实现归母净利润 15.7-18.3 亿元, 同
比增长约 96.7%-129.2%; 实现扣非归母净利润 10.8-13.1 亿元, 同比增长约
31.6%-59.6%。业绩增长主要系新增投产项目发电量增加及产业链投资收益增
加, 业绩符合预期。
相对指数表现
发电量持续增长,业绩持续提升。公司2021年全年总发电量330.69亿千瓦时。
较上年同期增加 42.5%。其中, 陆上风电完成发电量 194.58 亿千瓦时, 同比增
长 46.1%: 海上风电完成发电量 33.31 亿千瓦时, 同比增长 37.0%: 光伏发电
完成发电量 94.99 亿千瓦时, 同比增长 42.9%: 水电完成发电量 7.81 亿千瓦时,
同比减少3.0%。公司总装机规模提升,加上新增项目逐步投产,带动业绩持续
提升。
拟投建多个项目,助力装机规模扩张。根据公司公告,公司审议通过:1)投资
建设青洲五、六、七海上风电项目,核准的规划装机容量均为 100 万千瓦,装
机容量合计 300 万千瓦; 2) 投资昌邑市海洋牧场与三峡 300 兆瓦海上风电融
基础数据
合试验示范项目: 3) 投资蒙西基地库布其 200万千瓦光伏治沙项目: 4) 投资
三峡能源云南省红河州弥勒西 55万千瓦风电项目。公司主要通过并购和自建方
式来拓展业务，不断助力公司装机规模扩张。
● 海上风电在建规模排名第一，储备资源丰富。截至到 2021H1，公司在建装机
容量 522.8 万千瓦，其中风电项目 450 万千瓦（海上风电 293.6 万千瓦、陆上
风电 156.4 万千瓦)、光伏发电项目 72.2 万千瓦,海上风电在建规模占全国总
量约 20%, 行业排名第一。根据公司官网, 公司累计获取海风资源超 3000 万
相关研究
千瓦, 陆风资源超 3000 万千瓦, 光伏资源超 3000 万千瓦, 随着储备资源陆续
1. 三峡能源 (600905): 发电量持续增长,
开发, 未来成长空间广阔。
带动收入增长 (2021-10-31)
盈利预测与投资建议。公司属于新能源运营商第一梯队，海上风电装机规模排
2. 三峡能源 (600905): 新能源发电巨头,
海上风电引领者 (2021-08-27)
名第一，根据集团规划，公司装机规模较现基础上有望翻 4 倍以上。我们预计
2021-2023 年 EPS 分别为 0.20/0.29/0.41 元, 预计未来三年归母净利润 GAGR
关键假设:
假设 1:根据公司发展规划,以及在手资源储备丰富,2021-2023年,预计公司风力发
电装机规模为 1500/1700/1900 万千瓦，风力发电业务收入增速为 55%/50%/50%, 考虑逐
步平价上网预期，毛利率略微下滑 59%/58%/56%。
假设 2: 2021-2023 年, 预计公司光伏发电装机规模为 800/1000/1200 万千瓦, 光伏发
电业务收入增速为 35%/30%30%, 毛利率略微下滑 53%/53%/52%。
假设3:中小水电业务及其他占比较小,预计2021-2023年业务收入增速为5%/5%,5%,
维持毛利率 46%。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取新能源发电中的三家公司,三家公司平均 PETTM 为 31 倍,21-23 年平均估值
元,对应 PE为 33X、23X和 16X。考虑到公司属于新能源运营商第一梯队,海上风电装机
规模排名第一,根据集团规划,公司装机规模较现基础上有望翻 4 倍以上,预计未来三年归
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队