东方证券（600958. SH）
二季度增速收敛，机构业务增长强劲
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
亿元, 同比增长 19.18%; 实现归母净利润 19.01 亿元, 同比增长 193.72%;
基本每股收益为 0.21 元, 同比增两倍; ROE 为 2.44%, 同比上升 1.58pct。
S0980523060004
S0980522080004
亿元, 同比增长 270. 19%, 但自营业绩主要体现在一季度权益市场反转。机
基础数据
构业务保持扩张,上半年公司银行间现券交易量同比增长 28.7%,交易所债
买入(维持)
投资评级
合理估值
券交易量同比增长 81. 9%，利率互换交易量同比增长 71. 8%；场外期权交易
收盘价
总市值/流通市值
86156/86156 百万元
规模达到 737.58 亿元，同比增七成；收益互换交易规模接近 200 亿元。
52 周最高价/最低价
12. 12/7. 52 元
近3个月日均成交额
821.60 百万元
经纪业务同比下滑,基金投顾发力。2023年上半年,受交易量下行影响,公
市场走势
司实现经纪业务收入14.68亿元,同比下降5.73%。同期证券经纪业务收入
市占率 1.66%, 行业排名第 20 名;基金投顾业务推出了“悦”系列和“钉”
系列两个产品体系，存续服务客户14.7万人，累计服务客户19.6万人，客
户留存率达 75%，复投率达 73%，逐步提升客户获得感以实现长期财富陪伴。
投行项目过会实现大满贯。2023年上半年，公司实现投行业务收入 7.34亿
元,同比下降 14.56%。2023 年上半年,东方投行 IPO 项目 2 家,主承销规
模 29.07 亿元; 再融资项目 3 家, 主承销金额 28.18 亿元; 协助 6 家企业通
过上市审核委员会审议,过会率达 100%,其中包括 3 家 IPO 和 3 家可转债。
资管板块推动国际化进程。2023年上半年，公司实现资管业务收入11.43
亿元, 同比下降 18.02%, 同期东证资管管理规模 2,632.92 亿元, 其中公募
相关研究报告
基金管理规模近 2000 亿元, 主动优势明显。联营企业汇添富基金际化战略
《东方证券（600958. SH）-迎来自营与交易双击》 -
推进，其中在美子公司开业，新加坡子公司获证监会批准。
《东方证券-600958-2021 年三季报点评: 净利润 43 亿元、同比
剧的风险:创新推进不及预期等。
投资建议:基于资本市场的波动，对公司未来三年的盈利预测分别下调
22. 2%/15. 2%/9. 4%, 预计 2023-2025 年公司净利润分别为 43. 78 亿元、
53.94亿元、63.55亿元,同比增长45.4%/23.2%/17.8%,当前股价对应
的 PE 为 20. 1/16. 3/13. 8x, PB 为 1. 1/1. 0/1. 0x。展望下半年, 随着市场
改革持续，公司各项业务优势有望延续，公司综合实力和 ROE 将持续提
升。我们对公司维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司归母净利润及同比增速
图3: 公司单季营业收入及同比增速
图4: 公司单季归母净利润及同比增速
图5: 公司主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层