華源証券
公用事业 电力
首次覆盖报告
HUAYUAN SECURITIES
2024年04月25日
华能国际 (600011.SH)
增持(首次覆盖)
全球最大的火电上市公司 静待电改取得突破
投资要点:
华能集团旗舰上市平台，中国最大的上市发电公司。公司为华能集团旗舰上市平台，同时也是我国最大的
刘晓宁
上市发电公司，截至 2023 年 12 月底，公司在运控股装机合计 1.36 亿千瓦，其中煤电 9328 万千瓦，气
$1350523120003
电 1323 万干瓦，风电 1551 万干瓦、光伏 1310 万干瓦，传统火电及新能源规模均处于业内第一梯队。
公司 2021 年提出“十四五”期间新增新能源装机 4000 万干瓦，根据公司经营数据公告，截至 2023 年
研究支持
12 月底，公司新能源装机达到 2861 万千瓦， 2023 年下半年新投产新能源装机接近 600 万千瓦，全年
投产接近900万千瓦。
从地域分布来看，公司境内电厂分布在全国二十六个省级区域，煤机主要反映东部沿海省份供需格局和盈
联系人
利能力。参照 2023 年发电量数据，公司煤电第一大分布地为山东，2023 年煤电发电量占比达到 20.25%，
刘晓宁
江苏、浙江、江西、广东分别达到 8.46%、8.13%、7.29%和 6.8%，前 5 大省份占比超过 50%；风电、
S1350523120003
光伏业务基本实现全国性布局，但是相对而言，华北地区占比更高，尤其是风电发电量占比最大的省为江
苏，其次是吉林、河南，光伏发电量占比最大的省为山东，其次为河北、山西、江西等。
市场表现:
从投资的角度看，煤电板块始终拥有煤价和电价两条博弈主线，公司作为全国性布局的最大煤电公司，受
年二季度以来煤价自高位回落，主要火电公司业绩均出现修复，公司的业绩弹性在可比公司中处于领先水
平, 2023 年前三季度实现归母净利润 125.64 亿元 (上年同期归母亏损 39.42 亿元)。 公司 2023 年全
年实现归母净利润 84.46 亿元，四季度亏损主要计提资产减值损失有关。
年 3758 亿千瓦时煤电发电量计算，我们测算 5500 大卡入炉煤价每下降 100 元/吨，对应归母净利润增
厚 85 亿元。中期来看，区域供需格局依然是决定煤电板块投资价值最核心的因素，公司机组所在省份电
力供需整体紧张，机组参数较高，静待供需格局进一步演化。
相关研究
但是长期来看，我们分析公司更大的机会在于火电定位转变，容量电价改变煤电商业模式。在传统商业模
式下，煤电受到经济周期、煤价周期乃至政策周期的三重影响，导致煤电板块周期属性过强、投资体验感
不佳。然而，随着全国电源结构低碳转型，煤电利用小时数将处于长期下行通道，传统以赚取点火价差为
主的商业模式或难以持续。我们分析未来煤电的定位将以满足全社会用电高峰负荷为主，而非电量支撑，
由此带来煤电商业模式的深刻变化，定位转变仍需相关政策支撑。
2023 年 11 月国家能源局发文落实容量电价政策，未来力度需要进一步加强。2023 年 11 月国家能源局
发布《关于建立煤电容量电价机制的通知》，宣告市场期盼已久的煤电容量电价机制正式落地。对于公司
而言，按照 100 元/干瓦·年补偿标准计算，约 1 亿干瓦的火电装机对应每年 100 亿元容量电价。虽然在
当前补偿力度下，电量电价仍然是决定煤电公司盈利的根本性因素，但是政策指引 2026 年后补偿比例持
续提升，有助于煤电定位转变。周期属性的弱化有望降低公司未来现金流的折现率，提升估值水平。
盈利预测与估值: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 127.35、145.69 和 157.21 亿元, 扣除
\triangleright
公司约 30 亿元永续债利息（估算值），当前股价对应 PE 16、13 和 12 倍，公司作为全球最大火电上市
公司,有望深度受益于煤电机制理顺,首次覆盖,给予“增持”评级。
投资案件
投资评级与估值
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 127.35、145.69 和 157.21 亿元,
扣除公司约30亿元永续债利息(估算值), 当前股价对应PE16、13和12倍,公司
作为全球最大的火电上市公司,有望深度受益于煤电机制理顺,首次覆盖,给予“增持”
评级。
关键假设
预计公司 2024-2026 综合入炉煤价分别下降 6%、3%和 1%。
投资逻辑要点
从投资的角度看, 煤电板块始终拥有煤价和电价两条博弈主线, 公司作为全国性布
局的煤电公司,受行业整体情况影响较大。站在当前时点,由于大量省份 2024 年度长
协电价已定, 市场博弈的焦点再次转移到煤价。但是长期来看, 我们分析公司更大的机
会在于火电定位转变,容量电价改变煤电商业模式。公司作为全球最大火电的上市公司,
有望深度受益于煤电机制理顺。
煤炭价格上涨; 电价政策调整。
图表目录
1. 华能集团旗舰平台 全国最大火电上市公司
华能集团旗舰上市平台，中国最大的上市发电公司。公司为华能集团旗舰上市平台，
同时也是最大的上市发电公司，境内第一个实现在纽约、香港、上海三地上市的发电公司。
截至 2023 年 12 月底, 公司在运控股装机合计 1.36 亿千瓦, 其中煤电 9328 万千瓦,
气电 1323 万千瓦，风电 1551 万千瓦、光伏 1310 万千瓦。传统火电及新能源规模均处于
业内第一梯队。公司 2021 年提出“十四五”期间新增新能源 4000 万千瓦，根据公司经
年下半年新投产新能源装机接近 600 万千瓦，全年投产接近 900 万千瓦。
从地域分布来看，公司境内电厂分布在全国二十六个省、自治区和直辖市；同时在新
加坡全资拥有大士能源（燃气发电），在巴基斯坦投资一家营运电力公司。
公司煤机主要反映东部沿海省份供需格局和盈利能力。 参照 2023 年发电量数据，公司
煤电第一大分布地为山东，2023年煤电发电量占比达到20.25%，江苏、浙江、江西、广
东分别达到 8.46%、8.13%、7.29%和 6.8%，前 5 大省份占比超过 50%，其余主要分布
地上海、辽宁、福建等也多为沿海省份。
燃气发电主要分布在北京、江苏、广东等经济发达地区。2023年公司燃气发电在北京、
江苏、广东的比例分别为 27.08%、19.17%和 13.71%，三者占比达到 60%，较为集中。
图 2: 公司 2023 年煤电发电量地域分布情况
图 3: 公司 2023 年天然气发电量地域分布情况
新能源基本实现全国布局，整体上风电华北地区占比较高，光伏“三北地区”占比较
低。公司风电、光伏业务基本实现全国性布局，但是相对而言，华北地区占比更高，尤其
是风电发电量占比最大的省为江苏，其次是吉林、河南，传统“三北”地区占比有限。光
伏发电量占比最大的省为山东，其次为河北、山西、江西等，“三北地区”占比较低。
由于 2021 年以来煤价持续上行，电价端成本传导受限影响，公司 2021、2022 两年
煤电业务录得巨额亏损，但是环比整体逐季改善(除 2023Q4)。从 2022 年四季度开始,
受益于煤价下行、电价维持高位，公司煤电盈利能力迎来逐季改善，持续贡献业绩弹性。
新能源方面，集团战略与公司规划共振，新能源装机增长迅速，新能源成为公司主要
准、开工、投产各1000万千瓦以上新能源项目。到2025年，发电装机达到3亿千瓦左右，
其中新增新能源装机 80GW 以上，装机占比达到 50%以上。我们分析随着现货市场机制理
顺、上游风机与组件价格持续回落，新能源项目回报率有望回升。
2. 容量电价影响深远 长期机会在于煤电定位转变
从投资的角度看，煤电板块始终拥有煤价和电价两条博弈主线，公司作为全国性布局
的最大煤电公司，受行业整体情况影响极大，beta 属性明显。公司的天然体量决定了公司
的投资机会以火电行业的 beta 性机会为主，2023 年二季度以来煤价自高位回落，主要火
电公司业绩均出现修复,公司的业绩弹性在可比公司中处于领先水平,2023年前三季度实
现归母净利润 125.64 亿元 (上年同期归母亏损 39.42 亿元)。公司 2023 年全年实现归母
净利润 84.46 亿元，主要与四季度计提约 30 亿元资产减值损失有关。
我们分析 2023 年以来全社会用电需求强劲、煤价回落主要系我国制造业持续高增长
房地产相关产业需求回落影响。从能源需求的角度看，制造业最主要的用能方式是电力，
而电力中煤电占比约为60%;相比之下，房地产产业链,如钢铁、水泥、玻璃等,往往直
接使用煤炭等一次能源,对电力需求的影响小于对煤炭的影响。因此,在 2023 年以来我国
制造业持续高增长、房地产相关产业回落背景下，全社会用电需求强劲、煤价持续回落，
带动煤电点火价差持续走阔。
从投资节奏来看，由于我国电价中年度长协占比约80%，年度长协一年一签，而煤价
现货随行就市，因此煤电板块往往出现“上半年博弈煤价，下半年博弈电价”的情况。站
在当前时点，由于大量省份 2024 年度长协电价已定，市场博弈的焦点再次转移到煤价。
按照公司 2023 年 3758 亿千瓦时煤电发电量计算,5500 大卡入炉煤价每下降 100 元/吨,
对应归母净利润增厚 85 亿元。
对应归母净利润增厚=发电量 3758 亿千瓦时*发电标煤煤耗 295g/千瓦时*5500 大卡煤
价降幅 100 元*7000/5500*(1-25%所得税率)*80%归母比例=85 亿元。
但是中长期看,我们分析区域供需格局依然是决定煤电板块投资价值最核心的因素,
公司机组所在省份电力供需整体紧张，机组参数较高，静待供需格局进一步演化。
容量电价改变煤电商业模式，对公司构成实质性利好。2023 年 11 月国家能源局发布
《关于建立煤电容量电价机制的通知》，宣告市场期盼已久的煤电容量电价机制正式落地。
文件提出容量电价按照回收一定比例固定成本的方式确定，明确由下游用户承担。
年起回收固定成本的比例提升至不低于 50% (150 元/千瓦·年)。
对于公司而言，按照 100 元/干瓦•年补偿标准计算，约 1 亿干瓦的火电装机对应每年
100 亿元容量电价。在新型电力系统建设背景下，我们分析容量电价的推出标志着煤电公
司的商业模式开始转变。按照当前各省主流煤电利用小时倒算，30%的容量成本补偿相当
于提升 2.2-2.5 分/千瓦时电量电价。虽然在当前补偿力度下，电量电价仍然是决定煤电公
司盈利的根本性因素，但是政策指引 2026 年后补偿比例持续提升，有助于煤电业绩稳定。
长期来看，我们分析公司更大的机会在于火电定位转变。从煤电盈利三要素（煤价、
电价和利用小时数）来看，随着全国电源结构低碳转型、新能源电量占比提升，煤电利用
小时数将处于长期下行通道，传统以赚取点火价差(上网电价-度电燃料成本)为主的商业
模式难以持续。在传统商业模式下，由于煤电占全社会用电量比例较高、成本同样较高（相
比水电和核电），煤电必然受到经济周期、煤价周期乃至政策周期的三重影响，导致煤电
板块周期属性过强、投资体验感不佳。
我们分析未来煤电的定位将以满足全社会用电高峰负荷为主，而非电量支撑，由此带
来煤电商业模式的深刻变化。定位转变仍需相关政策支撑，如果未来燃料成本可以更好地
传导，容量电价占到煤电收益的主体，公司业绩稳定性将得到大幅提升，周期属性的弱化
有望降低公司未来现金流的折现率，进而提升估值水平。
3. 盈利预测及估值
我们预计公司 2024-2026 年综合入炉煤价分别下降 6%、3%和 1%, 预测公司
2024-2026 年归母净利润分别为 127.35、145.69 和 157.21 亿元，站在母公司普通股东
的角度，需再扣除公司约 30 亿元永续债利息（估算值）。公司作为全球最大的火电上市公
司,有望深度受益于煤电机制理顺,首次覆盖,给予“增持”评级。
煤价波动的风险：煤电业务最主要的成本为燃料成本，煤炭价格判断存在一定的不确
定性,煤价上涨将吞噬利润;
电价政策调整的风险: 作为公用事业公司, 电价受政策影响较大, 电价政策可能调整。
一致预期
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
: 沪深 300 指数
本报告采用的基准指数