主营业务稳健增长，数据中心领域持续推进
2025年08月29日
▶ 事件: 2025 年 8 月 27 日, 公司发布 2025 年中报。25H1 公司实现收入
296.19 亿元,同比+2.18%;归母净利润 25.54 亿元,同比+32.90%;扣非归母
净利润 25.33 亿元, 同比+32.63%。单 25Q2 公司收入 150.60 亿元, 同比
+15.22%; 归母净利润 13.91 亿元, 同比+65.32%、环比+19.59%; 扣非归母
净利润 14.45 亿元,同比+64.78%、环比+32.92%。
智慧电器产业高质发展,海外多区域数据中心已有突破。25H1 公司智慧电
\triangleright
器产业实现营收 121.04 亿元，同比增长 3.74%。国内业务，50 多家合作伙伴进
入“亿元”规模行列。25H1公司“专-精-特-新”产品销售占比 15%以上。同
时,公司积极拓宽高潜力领域,在风电和储能领域取得显著突破;数字基建领域
积极推进与中国联通 B2B 平台业务合作,推动三大运营商生态合作提供强劲动
能，持续深化与华为的联合研发。海外业务，公司巩固欧洲核心市场，全力拓展
邓永康
亚太、西亚非区域市场, 培育发展北美、拉美等区域市场: 亚太区, 获得淡马锡、
华为等数据中心标志性项目；北美区，深耕美国数据中心、墨西哥工业园电气配
套业务, 实现数据中心等领域标杆项目突破。
绿色能源业务持续推进,正泰安能利润贡献显著。户用光伏业务,25H1 正
泰安能实现营收 147.98 亿元,净利润 19.01 亿元,新增装机容量超 9GW,电站
许浚哲
交易规模超 3GW, 报告期内持有电站装机容量约 25GW。国内市场积极推进纵
深渠道布局, 构筑市场护城河, 招募加盟代理商近 3500 家; 海外市场实现德国、
法国、波兰、西班牙、意大利等核心市场业务覆盖。此外，公司积极聚焦碳资产
价值,绿电月平均交易量超过1000万千瓦时。电站业务,结构持续优化升级。
相关研究
国内市场，主动尝试探索新模式发展；海外市场，继续加快多元化拓展，推动多
地业务实现突破。逆变器储能业务，持续深化全球化战略布局。北美市场，成功
业绩环比大幅改善-2025/05/01
实现地面电站组串式逆变器和储能系统市场拓展, 连续多年保持北美三相组串逆
2.正泰电器 (601877.SH) 2024 年三季报点
变器出货量第一;欧洲市场,创新性推出全场景光储一体化解决方案,实现多个
评: 24Q3 表现亮眼, 提质增效加强经营质量
重点市场光储项目落地。
-2024/11/04
3.正泰电器 (601877.SH) 2024 年半年报点
\triangleright
评: 24H1 盈利水平良好, 低压持续深耕细作
亿元,对应增速分别为 3.9%、6.7%、7.5%; 归母净利润分别为 49.47、57.36、
-2024/09/02
66.30 亿元,对应增速分别为 27.7%、15.9%、15.6%,以 8 月 28 日收盘价为
基准,对应 2025-2027 年 PE 为 12X、10X、9X,公司是内资低压电器和户用光
024年一季报点评:费用持续优化,低压深化
伏龙头,数据中心等新领域持续推进,维持“推荐”评级。
海外布局-2024/05/01
5.正泰电器 (601877.SH) 2023 年三季报点
\triangleright
023/11/02
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: