正泰电器(601877.SH)
优于大市
优质资产助力业绩增长，公司渠道优势与规模优势双领先
核心观点
公司研究・财报点评
公司 2025H1 实现归母净利润 25. 54 亿元, 同比+32. 90%。公司 2025 年上半
电力设备・电网设备
年实现收入 296. 19 亿元, 同比+2. 18%; 归母净利润 25. 54 亿元, 同比+32. 90%;
亿元, 同比+15.22%、环比+3.44%; 归母净利润13.91亿元, 同比+65.32%、
$0980520080003
S0980520080009
环比+19.59%; 扣非归母净利润 14.45 亿元, 同比+64.78%、环比+32.92%。
基础数据
得益于优质发电资产，户用光伏业务高速增长。2025年上半年，户用光伏子
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
收盘价
亿元, 同比大幅增长 49.80%。期间公司新增装机容量超 9GW, 电站交易规模
总市值/流通市值
61095/61095 百万元
超 3GW, 资产周转效率持续优化。截至 2025 年 6 月, 持有光伏电站总装机容
52 周最高价/最低价
29, 28/18, 04 元
近3个月日均成交额
420.18 百万元
量达 27.84GW（同比增长 41.28%），其中户用电站装机容量为 24.93GW（同
市场走势
比增长 43. 49%); 同期实现结算电量 147. 21 亿度, 电费收入 48. 88 亿元,
同比增长 43.48% ，优质发电资产成为公司核心盈利业务。
低压电器业务稳健增长,数据中心产品实现海外突破。2025年上半年公司低
压电器业务实现营收 119.7 亿元, 同比增长 4.2%, 毛利率稳定在 29.42%,
整体表现稳健。国内方面，公司通过优化渠道布局、帮扶合作伙伴转型，推
动 50 多家合作伙伴进入“亿元”规模行列, 190 多家深耕专业领域实现业务
升级;同时聚焦高潜力行业,在数字基建领域深化与中国联通、华为等核心
客户合作。海外业务上，公司推进“全球区域本土化”战略，巩固欧洲核心
市场，全力拓展亚太、西亚非区域，并培育北美、拉美市场，且已成功获得
淡马锡、华为等数据中心标志性项目，实现美国数据中心及墨西哥工业园电
气配套的标杆突破。整体受数据中心及新能源发展的推动，公司低压电器业
务呈现恢复性增长趋势。
相关研究报告
《正泰电器(601877.SH)-国产低压电器龙头出海前景蓄势待发》
渠道优势与规模优势双领先，公司业务基本面稳固。公司拥有行业内领先
的销售网络，形成以省会城市为核心、县区级为辅助点的营销体系。多
层次、广覆盖的渠道体系和与之配套的物流服务能力，是公司长期核心
竞争力。同时，公司作为低压电器及户用光伏行业龙头，生产规模化及
管理精益化等方面均具较强竞争优势，进一步巩固公司业务基本盘。
户用光伏、低压电器行业竞争加剧等风险。
投资建议：调整盈利预测，维持优于大市评级。作为国内低压电器及新能源
行业龙头、公司长期具备品牌及成本优势。基于下游数据中心及新能源行业
需求保持较高增速,我们调整盈利预测,预计公司 2025-2027 年实现归母净
利润 49.46/55.06/59.41 亿元（原预测为 46.30/53.12/61.86 亿元），同比
+48%/+14%/+15%, EPS 分别为 0.41/0.47/0.54 元, 动态 PE 为 12/11/10 倍。
公司 2025 年上半年实现收入 296. 19 亿元, 同比+2. 18%; 归母净利润 25. 54 亿元, 同
比+32.90%; 扣非归母净利润 25.33 亿元, 同比+32.63%。
亿元, 同比+65.32%、环比+19.59%; 扣非归母净利润14.45亿元, 同比+64.78%、环比
+32.92%。
图2:公司单季度营业收入及增速(单位:亿元、%)
得益于优质发电资产,户用光伏业务高速增长。2025年上半年,户用光伏子公司
正泰安能实现营业收入 147.98 亿元, 同比增长 15.58%, 净利润 19.01 亿元, 同
比大幅增长 49.80%。期间公司新增装机容量超 9GW, 电站交易规模超 3GW, 资产
周转效率持续优化。截至 2025 年 6 月,持有光伏电站总装机容量达 27.84GW(同
比增长 41. 28%), 其中户用电站装机容量为 24. 93GW(同比增长 43. 49%); 同期
实现结算电量 147. 21 亿度, 电费收入 48. 88 亿元, 同比增长 43. 48%, 优质发电
资产成为公司核心盈利业务。
低压电器业务稳健增长,数据中心产品实现海外突破。2025年上半年公司低压电
器业务实现营收 119.7 亿元,同比增长 4.2%,毛利率稳定在 29.42%,整体表现稳
健。国内方面,公司通过优化渠道布局、帮扶合作伙伴转型,推动50多家合作伙
伴进入“亿元”规模行列,190多家深耕专业领域实现业务升级;同时聚焦高潜
力行业, 在数字基建领域深化与中国联通、华为等核心客户合作。海外业务上,
公司推进“全球区域本土化”战略,巩固欧洲核心市场,全力拓展亚太、西亚非
区域，并培育北美、拉美市场，且已成功获得淡马锡、华为等数据中心标志性项
目,实现美国数据中心及墨西哥工业园电气配套的标杆突破。整体受数据中心及
新能源发展的推动，公司低压电器业务呈现恢复性增长趋势。
渠道优势与规模优势双领先,公司业务基本面稳固。公司拥有行业内领先的销售
网络，形成以省会城市为核心、县区级为辅助点的营销体系。多层次、广覆盖的
渠道体系和与之配套的物流服务能力，是公司长期核心竞争力。同时，公司作为
低压电器及户用光伏行业龙头，生产规模化及管理精益化等方面均具较强竞争优
势, 进一步巩固公司业务基本盘。
投资建议:调整盈利预测,维持“优于大市”评级
作为国内低压电器及新能源行业龙头，公司长期具备品牌及成本优势。基于下游
数据中心及新能源行业需求保持较高增速，我们调整盈利预测，预计公司
2025-2027 年实现归母净利润 49.46/55.06/59.41 亿元 (原预测为
元, 动态 PE 为 12/11/10 倍。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层