中信证券(600030.SH)
业绩环比下行，投资去方向渐有成效
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
中信证券发布 2023 年三季度报告。前三季度公司实现营业收入 458.07 亿元,
同比下降 8.06%; 实现归母净利润 164.14 亿元, 同比下降 0.93%; 基本每股
收益为 1.08 元/股，同比下降 1.82%；加权平均净资产收益率 6.19%，同比
减少 0. 61pct。其中三季度单季公司实现营业收入 143. 07 亿元，同比下降
$0980523060004
S0980522080004
4. 21%; 实现归母净利润 51. 08 亿元, 同比下降 4. 90%。公司第三季度业绩下
基础数据
降主因在于行业主要驱动因素下降。
投资评级
买入(维持)
合理估值
收盘价
权益融资收紧阶段性拖累投行业务。前三季度,公司实现投行业务收入52.58
总市值/流通市值
31348/31348 百万元
亿元,同比下降 16. 15%。第三季度公司实现投行业务收入 14. 35 亿元,同比
52 周最高价/最低价
12.85/8.80 元
近3个月日均成交额
843.27 百万元
下降 49.08%，单季度完成 IPO 项目 8 单，承销金额 144.13 亿元；债券总承
市场走势
销金额约90亿元,股权承销和债券均排名行业第一位。另有已过会项目46
单,已审核通过14家。
市场交易萎缩，经纪、财富和资管业务承压。（1）前三季度公司实现经纪
业务收入 78.33 亿元, 同比下降 10.89%。其中三季度公司实现经纪业务收入
25.44亿元,同比下降12.43%。当前市场日均交易量从上年同期的9,153亿
元下滑至不足8000亿元，但机构业务客户多元(包括公募/险资/银行理财
/QFII 等)。(2)前三季度,公司实现资管业务收入73.97亿元,同比下降
8. 49%。 第三季度，实现资管业务收入 24. 29 亿元，同比下降 8. 31%。公司资
产管理业务将持续开拓养老业务，控股子公司华夏基金拓展海内外业务，ETF
业务优势持续夯实。
相关研究报告
去杠杆驱动代客业务发展,投资业务逆势增长。2023年前三季度,公司实现
《国联证券(601456.SH)-增速优于同业,基金收购落地》
投资业务收入 157.80 亿元, 同比增长 27.18%。第三季度, 公司实现投资业
务收入 42. 42 亿元,同比增长 43. 94%。在三季度股债双杀的背景下,公司股
票自营业务坚持去敞口化，加大非方向性投资布局效果显著。
《国联证券(601456.SH)-投行资管表现亮眼,定增扩大资本实
《国联证券(601456.SH)-财富管理表现亮眼,投行再上新台阶》
投资建议：基于资本市场的波动，对公司未来三年的盈利预测分别下调
亿元、259.76亿元，同比增长 1.7%/12.1%/2.7%, 当前股价对应的 PE 为
15. 1/13. 4/13. 1x, PB 为 1. 2/1. 1/1. 1x。展望未来，随着市场改革持续，市
场活跃度改善，龙头券商在资本实力、客户资源、风险定价能力等方面协同
优势明显, ROE 水平行业持续领先, 我们对公司维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季归母净利润及同比增速
图5: 公司主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层