手续费收入承压，自营收入同比大增
(维持)
中信证券(600030)2023年三季报点评
2023年10月31日
投资要点:
事件:公司近期发布了2023年三季报。2023年前三季度,公司实现营业总收
S0340521070001
入458.07亿元,同比-8.06%;实现归母净利润164.14亿元,同比-0.93%。业
绩符合预期。
点评:
手续费收入阶段性承压。经纪业务方面，1-9月A股合计成交额183.39
万亿元,同比-3.55%;公司实现经纪业务手续费净收入78.33亿元,同
比-10.89%, 经纪业务收入随市场成交额下滑阶段性承压。投行业务方
主要数据 2023年10月30日
面,1-9月市场股权融资规模合计9831.95亿元,同比-22.92%;公司实
现投行业务手续费净收入52.38亿元,同比-16.15%,承销业务收入随市
场景气度下滑有所减少。资管业务方面,1-9月公司实现资管业务手续
费净收入73.97亿元,同比-8.49%,与券商资管计划下滑幅度相当。另
外,1-9月市场日均两融余额为15909.52亿元,同比-2.85%;公司实现
利息净收入32.78亿元,同比-21.33%。
自营业务收入同比大增。2023年前三季度,公司实现投资净收益及公允
价值变动合计162.86亿元,同比+32.41%,公司自营业务坚持聚焦上市
公司基本面,同时强化自上而下的宏观策略研究对投资组合风格及行业
配置的驱动，实现了良好的投资收益。
股价走势
资产规模再创新高。截至2023年9月末,公司资产总额14128.21亿元,
同比+5.81%; 归母净资产总额2624.58亿元, 同比+5.49%; ROE为6.25%,
较去年同期下降0.41个百分点。
投资建议:公司是证券行业龙头,规模优势显著,前三季度手续费净收
入随市场景气度不足有所下滑,自营业务收入实现快速增长,有望持续
受益于活跃资本市场系列政策,发展趋势良好。预计公司2023至2024年
每股收益分别为1.45元和1.72元,对应PE估值分别为14.95倍和12.60倍。
维持对公司“增持”评级。
相关报告
经纪业务收入下降:市场大幅波动导致投资收益和公允价值变动损益
变大;资本市场改革进展不及预期;公司治理机制变动风险;信用违
约风险;行业监管趋严风险;行业竞争加剧风险。
本报告的风险等级为中风险。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
说明:本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“公司”）的客户使用。公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告
意见及推测仅反映公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可跌可
升。公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而
与公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供给客户
作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资决策
与公司和作者无关。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形式的分
享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会持有本
报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告
版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。如
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼