中信证券（600030）
2023 三季报点评: 自营业务相对稳健, 投行
2023年10月31日
业务阶段收紧
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
事件: 公司发布 2023 三季度报,实现营业收入 458 亿元,同比-8%; 归母
净利润 164 亿元, 同比-1%; 归母净资产 2,624 亿元, 较年初+3.7%。
投资要点
■ 自营业务表现亮眼，投行业务短期波动: 1) 市场逐步回暖，自营业务
表现亮眼。截至 2023 三季度末，上证指数/创业板指/沪深 300 涨跌幅
分别为+0.69%/-15%/-5%(2022年同期分别为-17%/-31%/-23%),公司
2023 前三季度自营业务收入同比+27%至 158 亿元（表现优于行业，占比营收 34%），主要系公司金融工具公允价值变动（23Q1~3 公司公允
2023Q1~3 市场 IPO/再融资/债承规模分别同比-34%/-1%/+31%至
市场数据
3,324/5,978/85,831 亿元;公司 IPO/再融资/债承规模分别同比-
54%/+22%/+16%至 523/1,381/13,905 亿元, 市占率为 16%/26%/14%(三项仍位列市场第一位)。受到政策“阶段性收紧 IPO 节奏”等影
响,公司 IPO 规模大幅下降,Q3 单季度投行业务收入同比-49%至 14亿元（占比营收 10%），影响Q1~3 投行业务同比-16%至 53 亿元。
■ 资管业务相对低迷，证券业务表现不佳: 1)资管规模缩减影响资管收
入。受 2022 年市场波动影响,投资者风险偏好显著降低,资金短期化
趋势也愈加明显。23Q1~3/Q3 单季度资管业务净收入分别同比-8%/-8%
至74/24亿元(占比营收16%/17%),子公司华夏基金(参股比例62.2%)Q3 净利润同比-14%至4.8亿元;我们预计资管业务收入下滑主要原因
为业务规模下降、业绩报酬降低。2)市场成交量恢复较慢,经纪及两融业务表现不佳。①2023年前三李度市场A股日均股基交易额同比-7%
基础数据
至 8,919 亿元, 公司 Q1~3 经纪业务净收入同比-11%至 78 亿元 ( 占比营
收 17%)。②受代理买卖证券款、卖出回购金融资产款利息支出增加影
响,且两融利息收入下滑,公司利息净收入同比-21%至33亿元(占比
营收 7%)。
■ 行业利好政策频出，头部机构优先受益: 1) 证券业“定向降准”, 放松
券商资金限制。2023/8/3,中国结算公告进一步降低股票类业务最低结
算备付金缴纳比例，政策有助于充分发挥券商配置能力，合理调配公司
相关研究
资金,缓解流动性压力,经纪业务排名靠前的中信证券优先受益。2)证
券交易经手费及印花税调降，助力提振市场交易活跃度。财政部公告自
《中信证券(600030): 2023 年中
2023/8/28 起, 证券交易印花税实施减半征收; 中信证券率先响应, 宣布
报点评: 投行业务增速显著, 行
自 2023/8/28 起,在原有基础上对存量投资者交易佣金(含规费)统一
下调，将政策效果传导至投资者，助力活跃市场，远期来看有望驱动公
业龙头将充分受益政策红利》
司成交额提升、业绩增长。
■ 盈利预测与投资评级:资本市场改革持续优化,宏观经济逐渐复苏,头
部券商控制风险能力更强，能更大程度的享受政策红利;但当前经济环境仍在恢复,交投不活跃可能影响公司资管及证券业务,所以我们下调
《中信证券(600030): 2023 年一
季报点评:行业龙头仍然稳健,
对该公司的盈利预测, 2023-2025 年的归母净利润为 218/256/293 亿元
投行业务持续领先》
倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号