三花智控（002050）
人形元年, 三花聚顶, 万象可期【勘误版】
2025年02月24日
买入(维持)
阮巧燕
投资要点
研究助理 许钧赫
■ 热管理领域四十载,“技术+管理+全球化”积淀深。公司 1984 年成立,
围绕热管理领域,产品由截止阀拓展到电子膨胀阀、电磁阀、四通阀等。
公司创立之初聚焦家电领域,后拓展汽零业务,24H1 营收占比近 40%,
此外,公司 22/23 年加大在储能热管理、机器人机电执行器投入。公司
股价走势
80 年代率先打破国外技术垄断,先发优势打造规模优势,23 年家电领
域的四通换向阀/电子膨胀阀/微通道换热器/截止阀/电磁阀全球销量份
额为 59%/58%/43%/37%/53%, 而车用电子膨胀阀全球市占率 53%, 同
时公司在美国、墨西哥、越南、泰国等地建立海外生产基地，全球化布
局。2023年公司营收/归母净利润达246/29亿元,机器人业务放量在即,
25年始有望贡献增量,未来3年有望再造一个三花,远期空间巨大。
■ 机器人元年已至，行业放量在即，公司作为执行器主供利润弹性巨大。
以特斯拉为例,按照其最新量产计划,预计 25 年将有数千台人形机器
人投入其汽车工厂, 26年有望外售, 若一切顺利, 26年放大到 10倍量
产至 5-10 万台, 27 年进一步放大 10 倍至 50-100 万台。三花聚焦机电
市场数据
执行器，长期配合下游客户研发迭代且具备海外多地产能，有望率先放
量并获得主要份额。利润弹性方面，当前执行器总成价值量我们预计约
台自用/26年5万台 TOB 端外售/28年100万台 TOC 端放量测算,线性
&旋转关节总成的净利率平均达10%, 假设公司一供, 获得60-70%的份
额，对应利润空间有望达 0.3 亿/3.5 亿/38 亿，到 2030 年公司机器人业
务有望贡献 68 亿,贡献较大利润弹性,3-5 年内有望再造一个三花!
■ 汽车增速 25 年恢复 20%左右增长,家电业务稳定 5-10%增长,贡献稳
基础数据
定现金流。 1) 汽车方面，公司热管理系统核心模块全品类布局，电子
膨胀阀/集成市占率 50%+/60%+, 24 年第一大客户销量持平、且欧美电
动车销量低迷,公司汽零业务增速降至 10-15%,预计收入/利润 110-
115/15-16 亿元, 展望 25 年下游海外头部客户销量恢复 20%增长, 叠加
欧洲 25H2 新车型放量,且国内新势力华为、小米、理想等销量强劲,
汽零板块营收增速恢复至20%左右。2)家电方面,公司空调制冷阀类、
微通道、Omega 泵等各品类份额基本全球第一,24年受益于家电国补、
相关研究
以旧换新等带动全年营收实现同增 5-10%, 预计贡献利润约 15 亿元,
25 年营收增速维持 5-10%。综合看, 24 年传统主业利润有望达 31-32 亿
《三花智控(002050): 人形元年, 三花
元, 25 年维持 15-20%增长至 36-38 亿元, 未来保持稳健增长。
聚顶，万象可期》
■ 盈利预测与投资评级: 公司为全球热管理龙头, 技术国际领先, 成长空
间较大。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 31.6/38.1/46.2 亿
《三花智控(002050): 2024 年三季报
元,同比分别+8%/+21%/+21%,对应PE分别为41/34/28倍,考虑到公
点评: 汽零增速延续承压，机器人定
司传统业务稳健,人形机器人业务带来巨大弹性,给予 25 年 50x PE,
点在即》
新能源车销量不及预期,竞争加剧。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 以技术+管理见长,全球化布局积淀深
1.1. 深耕制冷领域,新能源汽车热管理专家
深耕制冷领域四十年，布局汽零业务，打造热管理全球龙头，机器人机电执行器将
成为新的增长动力。上市前公司以截止阀为主,后发展空调用电子膨胀阀、电磁阀,2005
年上市募资扩建电子膨胀阀、电磁阀产能。上市后持续注入四通阀、微通道、汽零业务
等优质资产，通过并购亚威科、兰柯扩展产品品类。2022、2023 年加大在储能热管理、
机器人机电执行器项目投入,24年9月发行GDR加强公司制冷控制元器件、新能源热
管理领域和机器人机电执行器业务的生产制造，11 月终止发行 GDR 改为 H 股上市。
图1: 公司发展历程
公司股权结构稳定，实控人为张氏家族。公司的实际控制人为张道才、张亚波和张
少波父子三人, 三人直接或者间接持有公司股份超过 50%。 张道才自 1984 年起历任新
昌县制冷配件厂、浙江省新昌制冷配件总厂厂长，浙江三花集团公司党委书记、董事长
兼总经理，浙江三花集团有限公司党委书记、董事长兼总裁等。董事长张亚波系公司创
始人张道才长子,公司董事张少波系张道才次子。公司股权相对集中,更有利企业对重
大事项的决策。
图2: 公司股权结构(截至2025年1月14日)
管理层稳定，高管履历丰富，公司重视人才发展及管理。公司自 2018 年以来先后
实施了五次股权激励计划，保障核心团队的稳定。张亚波现任公司董事长，先后担任三
花智控总经理、董事、董事长及首席执行官,公司实际控制人。1987年张道才先生带领
工厂与上海交通大学合作,联合成立“上海交通大学——浙江新昌制冷配件总厂星火联
合体”,并完成了对冰箱二位三通电磁阀的国产化开发。三花多次与高校合作,开发出基
础期的产品,并打造重视人才发展的企业文化。
1.2. 围绕主业零部件, 开拓外延业务
公司主营业务为机械电子控制部件和组件类产品的研发、生产和销售,根据产品应
用领域分为制冷空调电器零部件和汽车零部件业务。制冷空调电器零部件致力于建筑暖
通、电气设备专业化经营, 汽车零部件业务专注于汽车热管理领域的深入研究。24H1 汽
零业务营收占比近 40%,制冷、汽零业务毛利率均维持 27%+。
外延业务围绕主业零部件展开,发挥协同效应优势。公司始终专注深耕热管理控件,
下游应用领域扩张围绕热管理零部件主业展开，发挥各业务板块之间的协同效应。例如
依靠在家用空调电子膨胀阀领域的技术积累,成功研发针对新能源汽车热管理系统的车
用电子膨胀阀等产品，新产品的研发及生产成本占据优势，同时还能够加速打开新领域
的市场知名度。
公司产品类型丰富,多产品市占率全球第一。制冷空调电器零部件主要产品包括四
通换向阀、电子膨胀阀、电磁阀、微通道换热器、Omega 泵等, 广泛应用于空调、冰箱、
冷链物流、洗碗机等领域:汽车零部件主要产品包括热力膨胀阀、电子膨胀阀、电子水
泵、新能源车热管理集成组件等，广泛应用于新能源汽车和传统燃油车。公司已经成长
为全球制冷空调智控元器件龙头企业，电子膨胀阀、四通阀、电磁阀、微通道换热器、
Omega 泵等产品市占率位居全球第一。
1.3. 收入利润高增,盈利能力领先同行
零部件龙头优势稳固，收入利润高速增长。近年来在新能源汽零高景气拉动下，公
司收入利润规模实现高速增长。2024Q1-3 公司实现营业收入 206 亿元，同比增长 8%，
归母净利润 23 亿元,同比增长 6.6%,家电行业较为景气,汽车热管理增速有所放缓。
盈利能力保持稳健,优于同业公司。整体来看,公司毛利率长期稳定在 25-30%,
2024Q1-3 毛利率达 27.7%,同比提升 0.2pct,与同业公司相比,公司盈利能力位于行业
前列。
公司成本管控能力持续提升，期间费用率维持低位。2020年期间费用率达12.35%
峰值后,借精细化管理与高效资源配置,至 2024Q1-3 降至 9.04%,费用率处于行业低
位。销售费用率方面,公司凭技术壁垒与优质客户绑定,从 2018 的 4.9%降至 2024Q1-
3 的 2.2%, 从行业偏高降至均值以下, 控费能力突出。
图10: 2018-2024Q1-3 可比公司销售费用率对比
公司核心竞争力:产品力、制造能力、全球化生产:
产品力:公司发展以技术为根基,研发投入占收入比例维持 4-5%,例如公司持续推
进核心产品电子膨胀阀的更新迭代,相比可比公司性能优越,市占率维持50%+。
制造能力:公司生产的热管理零部件阀类等产品属于大批量生产产品,对于产品品
质和一致性的控制能力很重要。另外，空调和汽零产品的核心零部件和生产设备由公司
自主设计和开发,整体生产效率具备优势。
全球化生产布局: 自上世纪九十年代起,公司着重开拓国际市场,目前已在美国、
波兰、墨西哥、越南、印度、泰国等地建立海外生产基地，已具备全球化的生产应对能
力,为尤其是美资客户提供了相比竞争对手更安全的订单保障,这在大客户供应链评估
中成为重要加分。
图11: 2024年三花制造能力提升
图12: 海外收入及占比
1.4. 传统主业稳健增长, 机器人业务有望再造一个三花
传统业务利润 25 年我们预计 15-20%增长，未来稳健增长。家电国补、以旧换新带
动需求,24年我们预计收入实现同增5-10%,25年收入增速维持5-10%。汽车业务24
年我们预计收入实现10-15%增长,展望25年我们预计下游海外头部客户销量恢复20%+
增长,叠加欧洲 25H2 新车型放量,汽零板块收入增速恢复至 20%+。综合看,24 年传
统主业利润有望同增 10%, 25 年利润预计实现 15-20%增长, 未来保持稳健增长。
人形机器人执行器三花有望获得主要份额，利润弹性巨大，有望再造一个三花。三
花聚焦机器人机电执行器,其作为最核心的部件之一,主要包括旋转关节和线性关节等,
机器人机电执行器的动力同样来自于电机的驱动。并且三花长期配合海外龙头研发迭代
且具备海外多地产能,有望获得主供地位。
2. 机器人: 深度绑定海外龙头, 放量在即利润弹性大
2.1. 人形机器人商业化: 细分领域突破到通用型, ToB 到 ToC
人形机器人的应用市场蕴含巨大的想象空间:做人能做但不想做的工作,做人想做
但是不能做的工作。
一个好的机器人可以不是最终“完美的” 机器人:参照自动驾驶，从 L1-L3 是经
历 5 年以上迭代的, 并且完全自动驾驶 L5 也仍需时间。我们认为人形机器人的成熟也
是渐进式,可在细分市场率先商业化,如工厂生产、安防巡检、物流配送、服务业引导、
救援、军事等，初期功能单一，后逐步成熟转为通用型机器人，由 toB 转为 toC, 进入
家政等市场。
人形机器人:其空间来自对工人的替代,并可进入 toC 端创造新需求。海外机器人
也以特斯拉为首，多点开花，厂商主要集中于美国市场，欧洲有部分厂商加速商业化落
地; 而国内智元、宇树、优必选等企业纷纷开启量产, 乐聚、普渡等逐步放量。我们预
计 2025 年为海内外量产元年,海外/国内销量均突破 1 万台, 27-28 年 TOC 端突破,销
量将爆发,到 2035 年海外/国内机器人销量将突破 1570/1163 万台。
2.2. 特斯拉机器人: 兼具性能与性价比, 进度引领全球
特斯拉机器人产品性能不断升级,性价比优势凸显,且产业化进展快。特斯拉在2021
年 AI Day 上发布了特斯拉的通用机器人计划。2022 年 10 月,特斯拉在 AI Day 发布会
展示了 Optimus 人形机器人工程机。此后一系列视频展示其性能不断提升。按其最新计
划，特斯拉人形机器人将于 2025 年量产，当年预计将有几千台人形机器人投入其汽车
工厂生产线中,并继续保持迭代,若一切顺利,26年量产将放大10倍至5-10万台,开
始外售,27年进一步放大10倍至50-100万台。最终产品目标定价2万美金,适用于大
规模应用。
软硬件均遥遥领先: 1) 控制能力强: 躯干 28 个执行器，手部各 6 个执行器，具有
精确控制握持力输出的传感器,全身超200个自由度,行走、抓取物体自然。2)环境探
索能力强: 承接视觉 AI, 安装无人驾驶系统 FSD, 接入和特斯拉汽车同样的神经网络,
可以全面识别周边环境。3)学习能力强:可以通过 AI 算法识别和学习人类动作。
图17: 特斯拉人形机器人示意图
图18: 特斯拉人形机器人参数
特斯拉自用空间 4 万台:特斯拉目前美国德州和加州工厂工人数量超过 4 万人,德
国工厂 1.2 万人, 上海工厂 1.9 万人, 初期按照美国 2 个工厂 5%的渗透率, 3 台机器人
替代1个工人,对应自用需求接近1万台。若美国提高到30%渗透率,1.5台机器人替
代1个工人,对应4万+台机器人。
若成本降至2万美金,经济性凸显,外售空间打开:放量初期按照一台机器人成本
50 万进行测算, 3 台机器人替代一个工人,按照美国人工成本 70 万元/人,对应回本周
期 2 年, 而中国回本周期 10 年。但若成本下降至 14 万元进行测算, 1.5 台机器人替代
一个工人,对应美国回本周期 0.3 年、中国回本周期 1.5 年。
身体执行器初步定型，为最核心部件，三花紧密配合，技术性能基本达标，后续方
案微调仍将保持主供地位，关注大规模量产降本:目前量来看,Optimus 机电执行器系
统含 3 大类、40 个执行器-身体 14 个旋转执行器、14 个线性执行器,手部 12 个空心
杯模组(技术方案未定型),上述执行器均由“电机+传动装置+各类轴承+传感器”组成。
关节方案设计和性能直接影响运动范围、精确度和可靠性。
图21: 特斯拉 Optimus 身体包含 28 个执行器 (电机+驱动器+机械传动部件等)
旋转执行器主要实现关节旋转运动，传动部件为谐波减速器:旋转执行器由“无框
伺服电机+谐波减速器+电机驱动器+离合器+力传感器+编码器”组成。
线性执行器结构类似人的肌肉，主要实现关节的直线运动，传动部件为滚柱丝杠/
梯形丝杠:直线执行器由“无框伺服电机+行星滚柱丝杠/梯形丝杠+电机驱动器+力传感
器+编码器”组成。
图22: 旋转执行器及直线执行器结构拆分示意图
旋转执行器:核心为谐波减速器
小扭矩电机+高减速比减速器,同时具备体积小+扭矩大优势。减速器能够显著提升
扭矩输出值,适配相应高扭矩密度的应用场景,谐波减速器优势是体积小、力矩大,但
透明度低，需搭载力矩传感器。
国内谐波减速器份额逐步提升。谐波减速器由柔轮、钢轮及波发生器组成,关键指
标为减速比、平均负载转矩最大值、寿命、精度、强度等。哈默纳科此前全球份额超80%,
但国内绿的、来福份额逐步突破,23年日本哈默纳科和新宝在国内份额已下降至45%。
我们预计特斯拉初期主要用哈默纳科产品，但同步测试绿的谐波的产品，且绿的谐波与
三花智控合资公司、价格具备优势，后续有望逐步切换。
高端减速器价格下降空间较大，大规模放量下执行器单价有望达 1.5k/个。当前谐
波减速器价格较高,我们预计随人形机器人大规模放量后,价格降至500-800元/个,总
体旋转执行器(电机+谐波减速器+编码器+控制器)单个价格预计可降为 1.5k/个, 一台
机器人价值量约为2万元左右。
线性执行器:核心为滚柱丝杠
电机+丝杆满足直线运动的负载、精度等要求。人形机器人双足、双臂采用连杆结
构,连杆末端采用“电机+丝杠”结构,能够满足刚性、载荷、运动精度和连续性要求。
丝杠采用滚柱丝杠和 T 型丝杠。
工艺及设备共同形成滚柱丝杠壁垒。滚柱丝杠难点在于精度的控制，特别是周围的
6-12 根小滚柱的精度要达到 c2 级别, 否则位置互换时造成噪音和卡顿。从工艺角度看,
热处理(影响寿命)、精磨(影响精度)、装配(影响一致性)是核心; 其次, 对设备的
精度要求极高，特别是精磨设备，高精度设备主要来自日本三井和德国霍夫曼，设备交
货周期 1-2 年。
国内厂商加速送样，后续线性执行器成本有望降至 3 万元/台机器人。我们预计当
前阶段仍处于功能验证阶段，预计特斯拉滚柱丝杠先由舍弗勒主供，同时博世世力乐也
供应部分，但价格高企。国内北特科技、贝斯特、恒力液压、新剑传动等公司均加速量
产送样，但尚仍处认证阶段。未来突破后我们预计单根价格有望降至 2000 元，滚柱线
性执行器价格降至 3000 元 (一台机器人用 8 个), T 型执行器价格降至 1500 元 (一台
机器人用6个),合计单台机器人成本约3万元。
2.3. 三花智控:客户关系&软硬件技术&精密加工能力打造核心壁垒
三花优势在于客户关系、软硬件技术、精密加工能力: 执行器的构成包括硬件和软
件相关的编码器、控制器，需要控制精度高，精密加工，和集成化能力，而三花电子膨
胀阀全球份额超 50%, 充分验证其软硬件能力。
执行器开发认证时间长，需快速响应、及时调整。公司从 2022 年开始配合海外头
部企业开发执行器,已经过3年时间,期间不断调整、反馈技术方案,需公司改进图纸、
生产样品。而新厂商,从丝杠拓展至执行器,需要2年时间,且难以像公司一样进行全
面覆盖。
核心零部件（丝杠、减速器）从长期趋势看，并不存在技术硬瓶颈，与客户的深度
绑定关系,是最核心壁垒,目前电机由三花自制,预计后续核心零部件将实现全部自制。
大规模量产后, 我们预计盈利水平相当于普通汽零水平, 且公司作为 tierl 在产业链上具
备定价权。
三花具备全球化生产能力，可对冲潜在关税风险。24 年 1 月三花公告将在杭州投
资50亿元, 其中12亿元用于建设变频控制器生产基地,38亿元用于生产机器人执行器
和域控制器,而在初期生产的第一阶段公司执行器仍在公司本部生产。海外方面,公司
已在美国、墨西哥、波兰、越南、泰国、印度等地建立了海外生产基地，全球化生产和
供应布局已形成，其中墨西哥工厂我们预计 26 年达产。后续将在泰国工厂新增执行器
生产线,以应对潜在的关税风险,我们预计 25H2 将逐步投入生产。
特斯拉人形机器人执行器空间测算: 放量初期一台机器人执行器价格预计20+万元,
大规模量产后，价格预计可下降至 5 万元左右，占成本比重 40%。份额方面，我们预计
三花可维持70%,后续大规模量产后,我们预计公司份额或逐步下降至50%。净利率预
万台测算,对应三花机器人业务利润 0.3/3.5/20/38/51/68 亿元。
3. 汽零:技术造就高壁垒,25年增速恢复
3.1. 电动车热管理系统价值量加大,热泵化&集成化趋势显著
热管理系统包括驾驶舱和动力系统、传动系统的热管理，电动车热管理相对复杂，
对驾驶舱制热和三电系统分别新增一条制热系统。(燃油车可用发动机余热通过冷却水
供暖驾驶舱,发动机不需加热)。
电动车热管理系统新增多种电子零部件,单车价值量高 3k 元+。燃油车热管理以机
械零部件为主，包括蒸发器、压缩机、冷凝器、散热器、油泵、膨胀水箱、冷却液管路、
气缸体、油冷器、恒温器等。而电动车动力系统热管理，新增加换热器、多向水阀、电
子膨胀阀、PTC 等；驾驶舱热管理增加电子膨胀阀、截止阀、四通换向阀等，以便控制
制冷剂流量和流向。
热管理趋势一: 热泵化, 单车价值量高近 1000 元
电动车驾舱制热回路趋势热泵化:制热方式包括热泵、PTC 直接加热、水加热器等,
热泵空调系统更类似于家电空调的制热原理，应用多通换向阀对冷媒进行流向切换，相
比于直接 PTC 电加热的方式,能效系数大于 1,较 PTC 高 2 倍,能耗降低,续航最大
可提升 25%。
元左右。而热泵系统结构更复杂，增量零部件包括电子膨胀阀、多通冷媒阀等阀件、及
气液分离器等零部件,单车货值较 PTC 系统再提升 500-1000 元。
热泵渗透率近40%,24年整体平稳,我们预计未来有望提升至50%+:根据 Marklines
数据, 21 年热泵渗透率为 13%, 22 年为 24%, 23 年突破 30%, 24 年基本维持 35-40%,
其中纯电渗透率 50%+。
热管理趋势二:集成化,零部件厂商 ASP 提升
集成化有利于整车统筹能量管理，效率最大化。集成化的热管理系统利用多通道阀
门或管路，将电池、电机电控和空调系统回路打通，形成一个大循环回路，统筹能量管
理。以 Tesla Model Y 为例,设计出八通阀(类似四通阀集成),实现电池、电机、空调
三大回路的串联和并联，我们预计单车价值量较 Model 3 高 1k+元。
集成度提升,车企对接的零部件增多,产品线丰富的供应商 ASP 增加。系统集成
商直接对接的零部件增多，拥有丰富产品线的供应商可拓展产品品类，增加单车价值。
三花产品线丰富, 在特斯拉 Model 3 和 Model Y 中不断拓展品类, 单车价值量可达到
300+美金, 并且给沃尔沃等供应集成产品, 单车价格量高达 6000 元。23 年三花集成产
品销量同增 66% (汽零总体为 32%)。
3.2. 热管理价值量: 热泵集成模块价值量高, 三花聚焦阀&泵&集成模块
热管理系统单车价格量 5000-7000 元,其中热泵集成单车价值量 2000-2500 元,涉
及零部件众多,包括阀、泵等;其次为前端模块和空调模块,价值量1200元;电动压缩
机 1500 元。而经济型车型热管理系统价值量将下降,如特斯拉 MQ 反馈将减少冷媒侧
价值量。
三花聚焦阀、泵、集成模块,为车企 Tier1,单车价值量平均供应 2000 元左右。三
花在阀类产品竞争力突出,市场份额超 50%,基本为主流车型主供,单车价值量 600-
1000 元不等; 另外泵方面, 三花也供应电子水泵、电子油泵等, 单车价值量 500-700 元
左右; 此外三花也供应热泵集成, 而竞争激烈的换热器等, 三花较少参与。总体平均单
车价值量 2000 元。
3.3. 24 年全球电动车热泵集成空间约 400 亿, 三花全球热管理市占率 25%+
24 年全球电动车热泵集成空间约 400 亿, 2030 年翻番。我们测算 24 年全球电动车
热管理系统空间超 950 亿,其中泵阀等核心零部件集成空间约 400 亿(三花主要做的产
品), 25 年行业需求增长 25%, 预计阀泵等核心集成市场空间 470+亿元, 2030 年空间
达到 780+亿元。
从热管系统零部件竞争格局看，阀类集中度最高，包括电子膨胀阀、四通阀、电磁
阀等,三花份额全球第一,2023年车用电子膨胀阀全球市占率53%,其次为不二工机
电子膨胀阀市占率 19%等,国内盾安也从空调领域进入汽车电子膨胀阀,23 年市占率
17%。集成组件看,三花市占率65.7%,其次为日本电装17%,第三为法国的法雷奥9%。
热管理竞争格局: 三花全球热管理市占率 25%+。按照前面测算, 2024 年热管理系
统阀泵等核心零部件全球市场空间为 400 亿,增长 35%+(不考虑空调和前端模块、电
子压缩机、PTC、水冷板等), 按照 2024 年三花汽零业务收入增长 10%至 110 亿+预测
看,对应市场空间为 25-30%,份额有所下降,主要由于比亚迪及其他自主品牌配套单车
价值量下降(非热泵/车企自供部分零部件)。
与竞争对手对比, 三花热管理系统规模大且供应壁垒高的阀, 24H1 毛利率为 27%,
高于拓普 18%、盾安 21%、银轮 17%。产品价格稳定，年降约 2-3%，盈利水平稳定。
3.4. 三花智控:产品延申,客户广泛,全球产能
三花产品优势:以阀、泵为核心，延展至系统集成。
年开始研发车用电子膨胀阀,2014年开始量产,首创车用电子膨胀阀,全球份额超50%。
电子膨胀阀工序复杂，软硬件结合，三花专利完善构筑壁垒: 车用工况复杂, 对电
子膨胀阀密封性和耐用性要求高。电子膨胀阀主要由阀体、压力传感器、温度传感器和
控制器组成，通过控制步进电机从而控制流量。机械部分由阀体和线圈两部分组成，其
工艺流程不同。阀体部分工艺重点在于机加工、装配、焊接和总装检测;线圈部分重点
在于线包的制作、封装以及电气性能检测。总体需经过 30 多道工序，囊括几十个细小
精密零部件, 软硬件结合, 壁垒高。
图41: 三花电子膨胀阀专利
图40: 电子膨胀阀构成和工艺
客户囊括全球主要车企,24 年国内自主品牌及新势力放量,对冲海外客户放缓影
响。从客户结构看,公司供海外头部客户单车价值量200-300美金,占公司收入比重接
近 30-35%, 24 年占比略有下降, 但 25 年换新车型上市,海外头部客户销量有望重回
20%+增长; 其次第二大客户为比亚迪, 主要供大口径针阀, 单车价值量为 600 元左右,
占公司收入比重 10%+; 其次为赛力斯、吉利、理想、小米等，赛力斯、小米公司独供,
单车价值量 2k 元左右, 理想接近独供; 此外公司定点了欧洲、美国车企(大众、宝马、
通用、沃尔沃、stellantis 等)大额订单,我们预计 25-26 年随海外车型放量,有望贡献
明显收入。
全球 5 大生产基地,目前集中国内,计划建墨西哥和波兰:中国杭州、绍兴滨海、
墨西哥、波兰、印度。目前主要以国内基地为主。拟海外融资建设墨西哥和波兰基地，
其中墨西哥基地投资 10.5 亿建设 800 万套产品,按计划 2026 年达产;波兰工厂计划投
资 3.5 亿, 计划建设 2 年。
公司产能利用率高: 2023 年公司车用电子膨胀阀销量 1813 万套,产能利用率 92%,
集成组件 227 万套,产能利用率 88%。国内拟建广东项目,投资金额 20.5 亿。
4. 家电: 制冷零部件龙头地位稳固, 业绩增长稳健
4.1. 国内以旧换新,海外渗透率低空间大
家电核心三个业务:空间制冷、微通道、omega 泵。
空间制冷: 其空调电子膨胀阀、四通换向阀、电磁阀等产品市场占有率全球第一。
公司在制冷空调电器零部件领域拥有深厚的技术积累和市场基础。2024H1 该业务营业
收入为 82.79 亿元,同比上升 7.43%,其中电子膨胀阀单价最高。
微通道: 是微通道换热器的主要厂商之一,产品包括冷凝器、蒸发器、热泵换热器
等，不仅在市场份额上保持领先，更有着突出的技术优势。
omega 泵:目前 omega 泵等产品市占率全球第一,客户包括飞利浦、海尔、三星
等大型企业。
国内:以旧换新政策推动需求增长。2024年以来,以旧换新政策加码,刺激存量空
调更新，三花智控凭技术壁垒在饱和市场巩固份额，同时洗碗机、中央空调等增量市场
潜力大，其关键部件有望带动营收增长。
海外: 高温推动欧洲 24 年需求回升,海外市场渗透率低空间大。2024 年欧洲高温
频发，且空调普及率低，使得空调销售增长迅速，大量库存被消化，全冷年销售空调
1775.0万台,同比增长12.3%。印度、非洲等空调渗透率较低,未来空间较大,24冷年
非洲整体销量超过500万台,同比上涨15.8%。
4.2. 公司主要阀件排名第一,总体市占率 43%
公司多个主要阀件全球排名第一。根据弗若斯特沙利文的资料,2023年,按销量计
算,公司在全球四通换向阀、电子膨胀阀、微通道换热器、截止阀、电磁阀市场份额分
别为 58.7%、58.1%、42.9%、37.0%及 52.6%, 而按出货量计, Omega 泵的市场占有率
52.3%,均排名第一。
行业集中度上升，23 年公司总体市占率达 43%。随着制冷空调控制元器件市场技
术壁垒及规模优势日益凸显，全球市场集中度呈上升趋势。按 2023 年收入计，全球三
大制冷空调控制元器件制造商占约 77%，其中三花市占率约 43%。
5. 盈利预测与估值
我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 271.7/317.6/388.3 亿元,同比增长
11%/17%/22%，2024-2026 年归母净利润分别为 31.6/38.1/46.2 亿元，分业务来看:
空调冰箱之元器件及部件业务:公司在此领域多年深耕,与头部客户联系紧密,毛
利率整体趋稳, 竞争格局较为稳定, 我们预计公司 2024-2026 年该业务收入分别为
159.6/170.8/181.0 亿元，同比增长 9%/7%/6%。
汽车零部件业务: 公司产品优势显著, 行业头部客户覆盖全面, 我们预计公司 2024-
2026 年该业务收入分别为 112.0/140.0/168.0 亿元，同比增长 13%/25%/20%。
机器人业务:公司围绕机电执行器,配合海外头部客户进行研发,放量在即,我们
预计公司 2025-2026 年该业务收入分别为 6.7/39.2 亿元。
盈利预测与投资建议:公司为全球热管理龙头，技术国际领先，成长空间较大。我
们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 31.6/38.1/46.2 亿元, 同比分别
+8%/+21%/+21%, 对应 PE 分别为 41/34/28 倍。公司业务涉及热管理系统、人形机器人
机电执行器,故选取相关公司拓普集团、雷赛智能、伟创电气、科达利作为可比公司。
可比公司 2025/2026 年 PE 均值为 41/33 倍, 考虑到公司传统业务稳健, 人形机器人业务
1) 人形机器人推广不及预期风险。人形机器人的推广受到现有技术、用户接受度、
具体应用场景需求等多方面的影响，商业化进度具有不确定性，可能对产业链产生不利
影响。
2)特斯拉人形机器人量产进展不及预期风险。特斯拉人形机器人的量产对于行业
具有引领作用, 若其量产时间点继续推后, 对于上游供应商将产生不利影响。
3) 新能源车销量不及预期。公司汽车零部件业务市占率较高,若新能源车行业需
求疲弱, 将对产业链产生不利影响。
4) 竞争加剧的风险。公司深耕行业多年,形成了较强的竞争优势,若未来不能持续
保持在技术创新、产品种类、市场服务等方面的竞争优势，将可能面临市场份额下降、
发展速度放缓的风险。
三花智控三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号