层管理人员及核心骨干员工 44 名人员授予限制性股票，授予价格为 2.04 元/股，授予股票数量 1.34 亿股，占公司总股本
涧已经超过 2018 年全年，创历史新高。2019 年 3 季度单季度，公司实现营业收入 42.3 亿元，同比增长 13.87%，实现
面，随着公司产能的逐步提升，公司产销量继续保持平稳增长，2019 年 3 季度，公司轮胎产量 991.4 万条，同比增
季度，公司轮胎价格同比增长 5.64%；第三方面，公司主要原材料价格天然橡胶、合成橡胶、炭黑和钢丝帘线价格
的 4.99%。股权激励计划的推出，有助于公司核心管理员工与公司发展深度绑定，进一步推动公司业绩增长。同时，根
海外布局成为发展重点，越南工厂再增 240 万条全铟产能。海外布局已经成为国产轮胎崛起的必经之路，公司已经在越
实现归母净利润 9.5 亿元，同比增长 83.84%，扣非后归母净利润 9.3 亿元，同比增长 97.28%。公司前三季度归母净利
亿元，占公司总净利润的 77%。2019 年上半年，越南工厂贡献净利润 3.25 亿元，占上半年利润 64%。越南工厂已经成
营收净利润均创历史新高，各项指标均大幅提升。2019 年前 3 季度，公司实现营业收入 113.27 亿元，同比增长 10.14%，
据股权激励计划业绩考核目标，公司 2019-2021 年度，以 2018 年净利润为基础，分别增长率不低于 30%、60%、90%。
9 年 10 月 30 日, 公司发布 2019 年 3 季度报, 2019 年前 3 季度, 公司实现营业收入 113.27 亿元, 同比增长 10.14%,
股权激励计划，彰显公司发展信心。根据公司 2019 年 10 月 22 日公告，公告拟向在职的董事、高级管理人员、中
比去年同期高 5.04 个百分点，公司毛利率和净利率水平均大幅提高！公司经营业绩的大幅提升，主要来自于 3 个方面，
归母净利润 4.4 亿元，同比增长 120.11%，公司销售毛利率达到 26%，比去年同期高 5.76 个百分点，净利率 10.44%，
2019年
分别对应净利润 8.6 亿元、10.69 亿元和 12.69 亿元，公司 2019 年已于 3 季度提前完成当年业绩目标！
国产轮胎龙头起飞之路正在验证
同比下降 6.9%。提量、提价、降费，三管齐下，使得公司经营业绩大幅提升!
实现归母净利润 9.5 亿元，同比增长 83.84%，对应摊薄每股收益 0.35 元。
南工厂产能的提升, 公司盈利能力有望进一步大幅提升!
季度净利已超去年全年,
事件:
点评:
《共享出行带来行业巨变，国产轮胎龙头迎风起
(601058.SH)
季报点评
北京市西城区闽市口大街 9 号院 1 号楼
CINDA SECURITIES CO.,LTD
信达证券股份有限公司
洪英东 研究助理
赛轮轮胎
可研究
相关研究
邮 箱:
风险因素: 1、全球宏观经济形势波动，导致需求持续下行。2、中国轮胎出口持续遭遇更为严厉的国际反倾销打压的风
险3、天然橡胶、合成橡胶价格大幅波动的风险
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015年3月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研究。
机构销售联系人
研究团队简介
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上选特定客户，并不面向公众
证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。
易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事
在法律允许的情况下，信这证券或其关联机构可能会排有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
信达证券发出与本报告所裁意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
如未经信达证券授权，私自转载或者特发本报告，所引起的·
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型
发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何·
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交
评级说明
为准。