赛轮轮胎（601058）
三季报同比大增，发展提速未来可期
2019年10月30日
增持(维持)
研究助理 陈元君
股价走势
公司发布 2019 年三季报,报告期内实现营业收入 113.27 亿元,同比增
长 10.14%, 实现归母净利 9.51 亿元, 同比增长 83.84%, 实现扣非归母
净利 9.34 亿元, 同比增长 97.28%。
投资要点
■ 量价齐升。成本下降,业绩大超预期:2019 年前三季度,公司累计生
产轮胎 2860.98 万条, 同比增长 6.70%, 累计销售轮胎 2921.84 万条,
市场数据
同比增长 7.04%。在国内轮胎行业整体低迷的考验下,公司实现了产销
量的逆势增长, 盈利水平持续提高。值得一提的是, Q3 单季度业绩创
新高,实现营业收入42.35亿,实现归母净利4.44亿元,其中公司轮胎
产品价格同比增长 5.64%, 而天然橡胶、合成橡胶、炭黑、钢丝帘线四
项主要原材料总体价格同比下降6.90%,加上海外产能强劲的盈利能力,
业绩大超预期。
■ 越南产能仍是公司利润的核心增长点:海外产能可有效规避贸易壁垒,
基础数据
盈利能力强劲、优势凸显,上半年越南子公司贡献了公司归母利润的
60%以上。考虑到公司与固铂轮胎在越南合资建设的240万套/年全钢胎
产能已于 2019 年上半年开工建设,随着新增产能的投放,公司海外产
能的盈利水平有望持续提升。
■ 推出股权激励计划,明确未来高增长目标:公司拟实施限制性股票激励
相关研究
计划，授予的限制性股票数量为 1.35 亿股，占总股本 5.0%，授予价格
1、《赛轮轮胎 (601058): 引入
为 2.04 元/股。此次计划覆盖公司董事、高管、中层管理人员及核心骨
中国一汽, 增资子公司赛亚检
干员工在内的44人,各年度业绩考核目标为以2018年净利润为基数,
测》2019-09-27
净利润增长率分别不低于 30%、60%、90%, 这样的高增长目标进一步
2、《赛轮轮胎 (601058): 中报
彰显了公司实现快速可持续发展的信心。
业绩靓丽,海外产能优势凸显》
3、《赛轮轮胎 (601058): 海外
布局优势凸显, 巨胎业务打开成
亿元、17.72 亿元, EPS 分别为 0.44 元、0.54 元、0.66 元, 当前股价对
长空间》2019-07-30
应 PE 分别为 10X、8X 和 6X。随着行业集中度的提升和公司产销量的
增加, 未来盈利能力有望持续提高, 维持对公司的“增持”评级。
向下传导:大股东股权质押率高存在质押股权被平仓风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号