药明康德（603259.CH/2359.HK）：2Q22
丁政宁
疫情中业绩显强韧性, 2H 反弹可期
2Q22 收入和经调整 non-IFRS 净利润分别增长 66%/67%。新冠订单贡
献 27 亿, 环比+77%。剔除新冠订单贡献后, 主要板块增速相比 1Q
胡泽宇 CFA
有所放缓。但我们认为, 随着国内疫情整体改善, 生产、临床和实验
室各项服务将逐渐恢复, 2H 业绩有望迎来反弹。我们维持公司 A 股
• 2Q22 增速超指引, 全年指引进一步提高: 2Q22 收入/经调整 non-
2022年7月28日
IFRS 净利同比增长 66%/67%至 92.8 亿/22.5 亿元(此前公司已预告),
其中收入增速超过此前管理层指引的 63-65%; 受益于新冠药大订单,
药明康德(603259.CH)
北美区收入增长 123%, 占总收入比重提升至 71%。恒定汇率下, 2Q
收入增长 73%, non-IFRS 毛利率上升 2.6pcts 至 38.5%。基于上半年
潜在升幅/降幅
61%
的业绩表现,公司也将全年收入增速指引从65-70%调高至68-72%
目前股价(人民币)
(即下半年增速 68-75%)。2Q22 业绩分业务板块看:
52 周内股价区间(人民币)
· Wuxi Chemistry: 板块收入增长 102%, 剔除新冠商业化项目后增
总市值(百万人民币)
279,608
长 23%, non-IFRS 毛利率下降 0.7pct 至 41.6%。板块中小分子药物
近3月日均成交额(百万人民币)
2,742
发现收入增长 28%, 工艺研发和生产增长 152%(剔除新冠后+20%)。
市场预期区间
- Wuxi Testing: 板块收入增长 17%, non-IFRS 毛利率上升 0.1pct 至
RMB155.0
35.5%。其中实验室分析及测试服务收入增长 30%, 临床 CRO 及
SMO 受国内疫情影响, 收入下降 10%。
- Wuxi Biology: 板块收入增长 12%, non-IFRS 毛利率上升 3.4pcts 至
40.0%。2Q22 新分子种类相关体内/体外生物学研发服务收入增长
市场预期区间
43%, 贡献由 1Q22 的 17.6%进一步提升升至 20.3%。
- Wuxi ATU: 板块收入增长 35%, non-IFRS 毛利率为-6.3%, 主因新
药明康德（2359.HK）
启用的上海临港基地及费城基地毛利率较低，预计未来几个季度
毛利率将随着产能利用率的提升而改善。板块管线中共67个项目,
潜在升幅/降幅
83%
其中 4 个处于 NDA/BLA 准备阶段、7 个处于临床 Ⅲ期。
目前股价(港币)
- Wuxi DDSU: 板块收入下滑 32%, non-IFRS 毛利率同比下降 19.3pcts
52 周内股价区间(港币)
至 28.0%, 主因公司主动迭代升级业务, 新研发项目以创新药为主,
总市值(百万港币)
325,006
研发难度提升且周期变长, 对当期收入及利润率有负面影响。
近3月日均成交额(百万港币)
• 维持 “买入” 评级: 我们调高 2022-24E 收入/经调整 non-IFRS 利润
预测 0-3%/2-4%, 但考虑到全球融资环境变化和疫情反复带来的更
市场预期区间
多不确定性, 我们维持公司 A 股 155 元人民币和港股 176 港元的目
标价,对应 46x/44x 2023E PE, 低于各自过去三年平均 0.7 个标准差。
•投资风险:投资收益波动;地缘政治风险;项目失败或因疫情延迟。
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 药明康德
现金流量表
资产负债表
F=浦報国际预测
浦銀國際
2Q22 业绩会及 2022 年投资者日活动总结
Wuxi Chemistry——市场份额和产能持续扩张:公司预计全年板块收入增长
106% (我们预测 100%)。 2Q22 管线中新增 256 个项目, 期末共 2,010 个项
目,其中处于临床阶段项目744个(含商业化阶段分子43个,Ⅲ期阶段分
子 52 个), 约占全球临床阶段药物数量 16%, 较 2021 年底提升 0.5pcts。制
剂业务方面, 1H22 收入达 15.7 亿元, 公司于 2021 年支持 10 个新分子在全
球上市,约占 FDA 批准新小分子药的 1/4 左右,预计 2022 年将支持 6-8 个
分子获批上市。人效方面同样提升明显，截至6月末, WuXi Chemistry 共有
24,137名员工,相比1H21末同比增长34%,远低于同期板块收入增速(102%)。
小分子药物发现 (“R”): 2Q22 收入增长 28%, 公司指引全年收入增长
个月(2H20+1H21)有 28%的同比提升。R 端订单和客户数量增长持续
为后期 D 和 M 端业务导流。
工艺研发和生产(“D&M”): 2Q22 收入增长 152%(剔除新冠相关订单
后增长20%),公司指引全年收入增长151%,其中制剂业务有望增长36%
至 15.7 亿元; 43 个商业化生产项目中有 5 个制剂项目, 2H 有望再增加
1-2个。公司的连续化制剂生产线相比同行有生产时间短、流程控制强、
成本更低等优势。寡核苷酸、多肽等新分子 D&M 项目数量同比大幅增
加 63%至 142 个, 我们认为长期内将成为公司化学业务板块重要的收入
驱动力。
API 产能布局方面,公司预计今年产能将同比提升 70%。其中常州三期
生产基地(共规划5个车间,包括3个寡核苷酸/多肽)1H22已投产4
个车间, 预计 2H22 最后 1 个车间将投产, 全年新增约 1,000 立方米的
反应釜体积;泰兴一期7个车间预计2023-2025年间陆续投产,可提供
约 1,000 立方米产能, 二期正规划中。此外, 公司于 7 月宣布未来 10 年
投资 14.3 亿美元建设新加坡基地(含研发中心及生产工厂),一期项目
规划 3 个车间(2 个小分子 API+1 个寡核苷酸/多肽等新分子), 预计
2026年投产。
制剂产能布局方面,公司在上海外高桥、无锡和瑞士拥有生产基地,同
时在美国特拉华州建设新厂房(一期工程8月开工,预计2025年投产,
可支持口服和注射制剂的生产),进一步满足下游客户本地化生产需求。
其中, 注射剂产能有望于未来两年内提升近一倍, 从 2022 年的 2,200 万
剂提升至 2024 年的 4,200 万剂。
浦銀國際
WuXi Testing - 优势业务继续加深护城河:公司预计全年板块收入增长 29%
(我们预测: 27%)。分细分板块看:
实验室分析与测试服务预计全年增长 39%。作为 WuXi Chemistry 及兄弟
公司药明生物 “R” 端业务和临床 CRO 业务之间的重要桥梁,实验室服
务持续催化新药物从早期发现向临床开发转化。1H22 公司安评业务收
入增长53%,继续夯实亚太地区安评行业龙头地位;目前在手订单达到
20 亿元,有望于 2023 年转化为收入。DMPK、生物分析、器械测试等潜
力业务 1H22 收入分别增长~40%、~35%和 31%。位于苏州(1.5 万平米)
和启东(4万平米)的两个GLP实验室正在建设中,预计将分别于2Q24
和 4Q25 投入使用, 此后将进一步提升公司基于多地网络的 BCP 运营能
浦銀國際
SMO 业务预计全年增长 23%。作为国内 SMO 龙头,公司的 CRC 团队覆
盖国内 150 个城市, 市场份额从 2017 年的 18%快速提升至今年的 30%
以上, 其中糖尿病和自免领域的份额达 40%以上, 肿瘤领域也有 30%以
上。SMO 业务在 2021 全年和 1H22 分别支持了 25 个和 16 个新药获批。
临床 CRO 业务预计全年下降 8%。该业务 1H22 受疫情影响较大,且美
国 BD 进展略不及预期。对此,公司将提升 BCP 能力、降本增效、加强
疾病领域运营等方式加快全球渗透。
WuXi Biology——持续兑现和化学业务间的协同效应:公司预计全年板块收
入增长 28% (我们预测 23%)。由于该板块员工大多位于上海, 2Q22 受疫情
影响较严重，板块收入增速放缓至 12%，但新分子种类相关需求依旧强劲，
收入增长 43%。公司预计 3Q 将迎来较快反弹。生物学和化学业务之间持续
产生较强的协同作用,主要体现在:1)公司每年25%的客户由生物学业务
吸引而来: 2) 同时使用化学和生物学业务的客户数量和收入体量均有较快
的增长, 2017-21 年 CAGR 分别达到 40%和 54%。公司在苏州和启东兴建的
新基地分别包括 3 万和 2 万平方米的生物学试验中心, 预计 2023-24 年将投
入使用, 规划中的新加坡基地也将承接相关职能。
WuXi ATU——长期潜力巨大: 板块管线中共 67 个项目, 其中 7 个处于临床
Ⅲ期,4个处于 NDA/BLA 准备阶段:1) 肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）项目,预
计 2023E 开始商业化生产; 2) 质粒&慢病毒载体(LVV) 项目, 预计 2023E
启动商业化生产; 3) 干细胞项目, 预计 2024E 启动商业化生产; 4) LVV 项
目,预计 2023E 启动中国商业化生产,2024E 启动美国商业化生产。公司指
引 2021-23E 板块收入 CAGR 30-35%。公司独有的 TESSA 技术可突破传统技
倍、极大地缩短 AAV 生产时间;截至 2022 年 6 月底,公司共有 30 个 TESSA
项目在进行客户评估中。公司针对 LVV 生产的在研技术 LentiVex Stable 于
2Q22 实现技术突破，使用该技术的慢病毒颗粒产率首次超过基于质粒转染
的传统生产技术 (1.4-2.0 x 108 vs. 1.5 x 108 TU/ML)。传统生产技术下, 40-50%
的 LVV 生产成本产生自慢病毒质粒转染, 而在 LentiVex Stable 技术下则无需
进行慢病毒质粒转染,有望大幅缩减 LVV 生产成本。
WuXi DDSU——转型后未来仍可期: 目前管线中共有 101 款在研分子, 其中
1 款处于 NDA 阶段 (齐鲁 ALK 抑制剂伊鲁阿克), 5 款处于注册性临床阶段
(正大天晴的 TQB3616 & TQB3525、嘉越医药的舒达吡啶、众生药业的
ZSP1273、扬子江药业的 YZJ-1139); 其中齐鲁 ALK 抑制剂伊鲁阿克 (2021 年
7月提交 NDA) 有望年内上市,成为管线内首款商业化产品。公司正处于从
DDSU 1.0 (注重量、注重 IP 创造)向 DDSU 2.0 (注重质、注重差异化、新分
子、同类最佳分子的开发)的业务模式转型关键期,公司预计成功转型后板
块收入将触底反弹,管线内商业产品有望于2032年增至55款,2022-32年
浦銀國際
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
截至 2022 年 7 月 27 日收盘价
截至 2022 年 7 月 27 日收盘价
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关; (iii) 该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
周文颀
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited