公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2024年11月07日
三峡能源(600905.SH)
-风资源转好带动业绩超预期 期待绿电价值回归
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件:公司披露 2024 年三季度报告,2024Q3 公司实现营业收入 67.01 亿元,同比
增长 19.97%, 实现归母净利润 10.55 亿元, 同比增长 14.69%, 超出我们的预期。
9 月风资源显著好转, 使得公司三季度归母净利润同比增长 15%, 超出我们的预期。
\triangleright
2024 年 Q3 公司实现发电量 164.87 亿千瓦时,同比增长 38.05%,其中陆上风电发
刘晓宁
电量 62.12 亿千瓦时,同比增长 19.46%,海上风电发电量 29.66 亿千瓦时,同比增
长 35%, 光伏发电量 67.75 亿千瓦时, 同比增长 62.74%, 风电发电量超预期是公
司三季度业绩超预期的主要原因,根据中电联的数据,今年7、8、9月风电利用小
时数分别同比变化-20、-7、32小时,9月风资源显著好转,扭转三季度前期风资
源较差的情况。受此影响, Q3 公司毛利率 48.5%, 同比提升约 2 个百分点。另外,
Q3公司实现投资收益-0.5亿元,同比减少1.8亿元。
联系人
计划投资新疆新能源大基地 21.5GW, 特高压外送项目收益率存在保障。公司公告
计划在南疆投资新能源大基地项目,项目总规模 21.5GW,包括 8.5GW 光伏、4GW
风电、4GW 火电和 5GW 储能,项目总投资 718.5 亿元,按照 25%资本金投入,公
市场表现:
司持股项目公司比例 34%,剩余股权由长江电力、三峡资本等集团兄弟公司持有。
值得强调的是,本项目为“风光火储”一体化外送项目,计划依托已纳规的疆电(南
疆）送电川渝特高压直流工程外送消纳，项目建设期 3-4 年，其中新能源与储能项
目建设将根据煤电项目、外送通道建设进度适时调整,保障“三位一体”同步建成。
我们认为，该项目作为特高压外送项目，同时配套火电、储能调峰，并且强调项目
进度根据外送通道建设进度适时调整，保障同步建成，一定程度上为项目未来的消
纳、电价和回报率提供保障。
近期绿电利好政策频发，期待绿电价值回归。一方面，近期宁夏、内蒙分别出台政
策将可再生能源电力消纳目标比例向下游用户进行分解，有望从企业层面入手提升
对于新能源消费量和绿证的需求,释放绿电环境价值;另一方面,今年广西率先提
出政府授权合约机制,明确新能源市场化交易电价与合约电价(0.38元/千瓦时)的
基本数据
2024年11月07日
差额予以补贴或回收，引导新能源项目电价维持在某一电价附近，保障新能源项目
收盘价 (元)
一年内最高/最低
的回报率，这一政策如果能在全国范围内推广，将有效提升新能源项目回报率的稳
(元)
定性，提升新能源项目价值。我们认为，行政手段稳定电价和提升绿证价值双管齐
总市值（百万元）
下，有望稳定未来新能源项目回报率预期，推动绿电价值回归。
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
倍,继续维持“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。