北方稀土(600111):Q4业绩超预期,
轻稀土
龙头成长稳健
推荐（首次覆盖）
北方稀土发布2021年年度业绩预告:预计2021年归属于上市
公司股东净利润49.00亿元-50.61亿元, 同比增长488.58%-
507.79%。预计扣除非经常性损益后的净利润为47.07亿元-
48.67亿元,同比增长484.16%-504.02%。
投资要点
全年业绩大涨，得益于稀土产品量价齐升。
工信部及自然资源部共同下发的2021年两批稀土开采指标
中,北方稀土总共获得开采指标为10.035万吨,占据国内总
指标的59.73%。公司获得的指标同比增加2.68万吨,增幅为
36.4%。从价格来看,2021年国内氧化镨钕均价达到59.09万
市场表现
元/吨,同比高出90.64%。单四季度净利润预计为49.00-
50.61亿元, 环比增幅预计为57.28%-71.74%。四季度利润大
幅上升, 主要因为产品价格进一步上涨, 四季度氧化镨钕价
格为75.93万元/吨,环比高出28.50%。
2022年第一批稀土控制指标下达,北方稀土揽
获多数增量
1月28日两部委下发的2022年第一批稀土开采控制指标为
10.08万吨,同比2021年第一批增量为1.68万吨,增幅为
20%。其中北方稀土集团获得指标为6.021万吨,增量为
相关研究
1.608万吨, 搅获开采指标的多数增量。且北方稀土集团开
《碳中和驱动新需求,塑造新格局-
采控制指标占比达到59.73%, 处于领先地位。
化工新材料年度策略》20220116
与包钢股份稀土精矿供应合同敲定，整体成本
1月公司宣布与关联方包钢股份签订《稀土精矿供应合
同》,稀土精矿价格拟自2022年1月1日起调整为不含
税 26,887.20 元/吨(干量, REO=51%), REO 每增减 1%,
不含税价格增减 527.20 元/吨(干量)。相比于2021年
16, 269 元/吨(干量, REO=51%), 今年交易精矿价格整体略
有上涨,预计导致公司成本提升65%。但是精矿价格仍远低
于市价, 且精矿价格涨幅不及稀土氧化物价格涨幅, 公司单
吨产品盈利仍有望保持高位。
碳中和背景下,稀土价值有望重构
碳中和大背景下, 风电, 电动车及永磁工业电机带动稀土永
磁材料产业链需求快速增长。而供应方面国内政策严控增
量,继成立六大稀土集团以后,国内再成立稀土巨头-中国
稀土集团, 供应集中度再提升。作为我国战略资源, 稀土开
采供应保持刚性,稀土资源价值凸显。公司把握开采及分离
指标, 将在稀土价值重构期获益。
盈利预测
预测公司2021-2023年归母净利润分别为49.62、86.36、
109.59亿元, EPS分别为1.37、2.38、3.02元, 当前股价对
应PE分别为35、20、16倍,给予“推荐”投资评级。
1) 国内稀土生产配额超预期增长; 2) 海外稀土矿投放超预
期; 3) 下游需求不及预期。
电力设备新能源组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫