稀土产品量价齐升，Q4 业绩环比大涨
2022年01月14日
首次评级
\triangleright
年度实现归母净利润 49.01 亿元至 50.61 亿元,同比增长 488.58%至 507.79%,
扣非归母净利润 47.07 亿元至 48.67 亿元, 同比增加 484.16%至 504.02%。单
季度看, Q4 实现归母净利润 17.52 亿元至 19.12 亿元, 环比增加 57.34%至
71.71%, 同比增加 439.38%至 488.65%。 业绩超 wind 一致预期。
归母净利润同比增长或得益于报告期内主要产品量价齐升。量方面, 第二批
\triangleright
稀土开采指标在 Q4 公布,北方稀土获得稀土矿指标 10.035 万吨 REO,增加
2.68 万吨 REO , 获得轻稀土指标增量的 96% , 公司全年稀土产品产销量因而上
涨; 价方面, 镨钕氧化物 2021 年全年均价达到 59.58 万元, 同比增长 91.83%。
环比来看, Q4业绩环比大幅增长,或也得益于主要产品量价齐升。量方面,
\triangleright
2021Q3,公司稀土氧化物销量环比减少32.73%至7975.65吨,或因Q3时开
采和分离指标未下达,产能利用率较低,随着Q4指标下达,叠加Q4稀土价格
高位，产销量或随之上涨；价方面，镨钕氧化物 2021 年 Q4 均价达到 77.37 万
研究助理:孙二春
元,同比增长107%,环比增长31.1%。
2022 年稀土精矿采购协议签订,成本优势依旧。由于 Q4 稀土氧化物价格
\triangleright
研究助理:张建业
抬升明显，根据公司与包钢股份的协议规定，双方进行了 2022 年精矿价格的调
整,约定2022年1月1日起稀土精矿销售价格调整为不含税26887.2元/吨,
同比提升 65.27%。尽管价格上涨幅度较大,但若考虑以下两点,北方稀土仍具
备行业领先的成本优势。①精矿价格涨幅小于稀土产品全年价格涨幅。本次调价
相关研究
实际上考虑了 2021 年四个季度的稀土价格上涨,全年镨钕氧化物价格上涨
年全年稀土精矿(REO含量70%)的均价为40329元/吨,而北方稀土采购该
品味的稀土精矿协议价仅为 36904 元/吨,有 8.5%的折扣,若与当前稀土精矿
(REO 含量 70%)的价格 7.6 万元/吨对比,协议价有 51.44%的折扣。
2022 年公司产销量或仍有较大增长。一方面，下游钕铁硼磁材的需求受新
\triangleright
能源汽车和工业节能电机拉动,客观上需要释放较大的供给。另一方面,2022年
年产销量的增长具备较强的确定性。
投资建议：公司是轻稀土行业龙头，通过采购包钢股份的低价稀土精矿获得
较强的成本优势,产销量增长较为确定,有望充分受益于稀土行业景气。我们预
计公司 2021-2023 年将实现归母净利 50.29 亿元、73.75 亿元和 86.51 亿元,
EPS 分别为 1.38 元、2.02 元和 2.37 元; 对应 1 月 13 日收盘价的 PE 分别为
30、20 和 17 倍,首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: