海康威视（002415）
2017年7月23日
海康威视:公司发展稳健,盈利能力不
断提升,布局 AI 新产品、新业务
增持(维持)
事件:
杨明辉
公司公告 2017 年半年报,上半年营业收入为 164.48 亿元,同
比增长 31.02%; 实现归属于母公司股东的净利润 32.92 亿元,同比
增长 26.22%。
投资要点:
■ 公司发展稳健,盈利能力不断提升
研究助理
张立新
回顾上半年,公司实现营业收入164.48亿元,同比增长31.02%,
各业务板块均取得稳健发展。中心控制设备和创新业务继续快速增
长, 增速分别达到 60.07%和 161.66%, 前端和后端产品则分别增长
28%和18%,继续保持稳健。
股价走势
上半年净利润增速为 26.22%, 慢于收入增速, 这是由多方面原
因造成的。1)公司上半年继续加强营销网络建设和加大研发投入,
导致销售费用和管理费用增长较快; 2)由于汇率波动影响,上半
年财务费用由负转正; 3)公司上半年坏账和存货跌价损失大幅提
升,导致资产减值损失增加。
公司上半年毛利率达到 42.72%, 比上年同期提升 2.61 个百分
点，盈利能力继续提升。从各业务板块来看，除了创新业务毛利率
略有下降外，其他各板块毛利率均得到提升，其中后端产品、工程
施工和其他业务毛利率分别提升 4.53、7.57 和 5.04 个百分点,是整
体盈利能力改善的主要原因。
公司上半年经营活动现金流量净额约为-19 亿元,尽管出现负
值,但这是正常现象。公司自2010年上市后,该科目只有2016年
市场数据
上半年为正,其余年份均为负值。2017年上半年为负值主要因为增
加采购和支付年终奖，这也与购买商品接受劳务支付的现金、支付
给职工的现金两项科目金额的大幅增长相对应。
公司上半年营业外收入同比大幅减少95%,这是由于公司将增
值税超税负返还项目从营业外收入改记到其他收益，并不是因为政
府补贴的大幅减少。同时公司上半年研发投入达到 14.55 亿元，同
基础数据
比大幅增长50%,继续领跑全行业。
我们认为公司业务发展稳定，盈利能力继续提升，并不断加大
研发投入和加强营销体系建设,有望继续巩固领先优势,打造海康
威视大安防版图。
依托AI技术领先优势,持续布局新产品、新业务
公司是国内真正具备人工智能领先优势的企业。公司在视频监
控主业上不断推出智能化新产品，并不断利用 AI 技术向新业务延
相关研究报告
伸, 打造人工智能新版图。
公司发展稳定，新业务不断开花结果，布
在视频监控主业方面,公司已经推出“深眸”摄像机、“超脑”
局智能大安防版图-20170419
NVR、“脸谱”人脸分析服务器等一系列智能化新产品，受到市场热
捧。公司目前已经完成全产品覆盖，已从原来的单纯设备服务商进
化到具备整合能力的视频监控解决方案厂商,产品深度和广度进一
步提升。
同时公司利用在人工智能领域的技术优势，不断向新业务延
伸,并已取得积极成果。1) 萤石云系统: 公司萤石云系统依托智
能云服务,成功实现用户对家庭等场所的远程监控,发展十分迅速,
有望在今年实现盈亏平衡。2) 机器人业务: “阡陌”智能仓储机器人高速、灵活、稳定、
精准,目前已成功运用在申通临沂分拣中心和网易考拉仓储中心,受到厂商热捧。同时
公司在工业相机领域自主研发面阵相机、线阵相机、立体相机、工业智能相机、视觉控
制器等机器视觉产品，助力工业 4.0 的发展。3) 汽车电子：公司依托其人工智能图像
识别技术,布局行车记录仪、智能后视镜、车载监控相机等智能驾驶市场,已成功进入
后装市场。公司在汽车电子领域将有望成为中国的 Mobileye, 引领中国 ADAS 和自动
驾驶发展浪潮。
■ 盈利预测及投资建议
公司在视频监控主业发展稳健, 盈利能力不断提升, 在智能化换机过程中处于行业最前
沿,有望成为视频监控智能化的最大受益者。同时公司依托 AI 技术不断布局新业务,
各块新业务正快速发展,公司长期发展动力充足。我们预计公司 2017、2018、2019 年
倍,考虑到公司在人工智能领域的领先优势和视频监控领域的龙头地位,公司估值偏低,
维持“增持”评级。
视频监控行业景气度下滑; 创新业务发展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号