买入 (维持)
2017年07月23日
海康威视 (002415) 电子
研发投入高增速, 业绩符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年半年报,2017 年上半年营业收入 164.5 亿元,同比提
升 31.0%, 营业利润 38.1 亿元, 同比增长 58.2%, 归母净利润 32.9 亿元, 同
比增长 26.2%, 扣非归母净利润 31.9 亿元, 同比增长 23.9%; 公司第二季度营
业收入 94.0 亿元, 同比增长 27.9%, 归母净利润为 18.1 亿元, 同比增长 23.7%。
公司业绩持续稳健增长,增速高于行业,符合预期。毛利率持续改善,上半年
毛利率 42.7%，比去年同期的 40.1%提高 2.6 个百分点，与去年全年相比提高
1.14 个百分点,净利率 19.9%,比去年同期的 20.8%,略减 0.9 个百分点。
研发维持高投入:报告期内,公司研发费用达到14.5亿元,同比增长50.3%。
公司大力开拓人工智能的产品和应用的同时在产业链上游进行探索，持续加大
非制冷红外、雷达等传感技术，存储等方面的投入，支持公司产品和解决方案
相对指数表现
的扩展及延伸应用。
● 公司海外业务收入占比持续提高:报告期内公司海外业务收入49.7亿,同比增
加 38.3%, 毛利率提升了 1.9 个百分点, 达到了 49.6%, 在总收入占比中持续
扩大, 增长了 1.58 个百分点, 达到了 30.2%。公司目前在境外设立了 25 个子
升北美的本地支持和服务和品牌知名度。2017年公司继续拓展海外销售渠道,
海外业绩有望保持高增速。
● 创新业务加速成长:公司创新业务发力,创新业务收入达到 6.1 亿元,同比增长
161.7%, 毛利率 32.7%。公司以传统视频监控产业为支撑, 继续拓展萤石智能
家居、海康机器人、海康汽车技术、海康存储等创新业务,谋求在新的业务领
基础数据
域建立核心竞争力。截至 2016 年底, 萤石云平台 app 下载量已经超过 1000 万,
60%月活,已经具有一定的规模;公司在机器视觉、移动机器人、行业级无人
机领域积极布局: 2016 年海康正式进军汽车电子领域, 报告期对子公司业务进
行整合并且并入中电海康的智慧汽车事业部资产和海康希牧 100%股权, 持续加
强在汽车电子领域的布局。
盈利预测与投资建议:预计公司 2017-2019 年营业收入年复合增速为 28.4%,
归母净利润年复合增速为 27.4%，EPS 分别为 1.02 元、1.30 元、1.66 元，对
相关研究
应的 PE 分别为 30 倍、24 倍和 18 倍、维持“买入”评级。
1. 海康威视 (002415): 业绩增长稳健, 创
新业务发力, AI+成果引领行业
(2017-04-14)
产品研发或不达预期的风险、汇率波动风险等。
2. 海康威视 (002415): 内生高成长+新业
务发力, 全球安防龙头地位持续巩固
(2017-03-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队