海康威视(002415)2017中报点评:
孙梦垚
毛利率持续提升，AI 巩固安防龙头地位
张丽娟
研究助理
行业分类: 计算机
2017年07月25日
2017年1-6月,公司实现营业收入164.48亿元,同比增长31.02%;归
属上市公司股东的净利润 32.92 亿元, 同比增长 26.22%; 归属于上市公
司股东的扣除非经常性损益的净利润 31.90 亿元, 同比增长 23.87%, 基
本每股收益 0.357 元, 同比增长 23.53%。
毛利率进一步提升，研发投入继续高增长。报告期内公司继续推进管理
变革项目，不断优化组织能力，提高运营效率，公司 2017 年上半年毛
利率为 42.72%, 2016 年整体毛利率为 41.58%, 提升了 1.14 个百分点,
盈利能力继续提升。上半年研发投入 14.55 亿，相比去年同期增幅高达
50.29%,同时加强研发、营销等重点生产力部门的人才招聘工作。公司
本期经营性现金流量净额为-19.43亿元,主要是支付材料采购款、应缴
税金及 2016 年度年终奖等,观察上市以来的财报数据,公司上半年经
营性现金流为负数是常态, 收款集中在下半年。
创新业务继续高增长，布局渐趋完善。公司通过内部研发、投资并购、
合资合作等方式，在产业链上游开展有益探索，报告期内先后整合公司
控股股东的汽车电子业务，并成立创新业务子公司海康存储科技和海康
微影传感科技。公司创新业务业绩依旧亮眼,2017上半年实现营收6.14
亿元,同比增长161.66%,占总营收比重从1.87%上升到3.73%。公司创
近一年公司与基准指数走势对比
新业务包括互联网视频(民用安防)、机器人、汽车电子三大部分,我
们看好公司在创新业务方面的布局，将与安防主业发挥协同效应。
AI 加持, 巩固安防龙头地位。公司牢牢抓住视频监控智能化趋势, 依托
在视频监控行业的积累，大力开拓 AI 技术的产品模式和应用市场，于
2016 年推出了基于 GPU/VPU 和深度学习技术的“深眸”系列智能摄像
机、“超脑”系列 NVR、“神捕”系列智能交通产品、“脸谱”人脸分析
服务器,从 AI 中心产品走向 AI 前端产品和后端产品，并在解决方案
中整合应用这些 AI 产品。《新一代人工智能规划》的出台将促进 AI 技
术的落地及应用，行业有望迎来重大战略机遇。我们认为公司积极探索
AI 技术在视频监控领域的布局，将巩固安防行业龙头地位。
盈利预测与投资评级: 估值方面，我们预测公司 2017-2019 年每股收益
倍、18.82 倍。公司积极布局 AI 技术研发,巩固安防龙头地位,同时在
创新业务、海外业务上的布局极具前瞻性，我们判断这两项业务能为公
司业绩带来较大贡献。维持“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
盈利预测
公司主要财务数据
图 6: 公司主营业务构成
图 5: 公司研发费用
[海康威视(002415)公司点评报告]
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平，股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。