公司点评●生物制品
2024年1月11日
天坛生物(600161)
业绩低于预期，期待新产品贡献
(维持)
核心观点:
事件: 公司发布 2023 年度业绩快报, 2023 年度实现营业收入 51.82 亿元
(+21.59%), 归母净利润 11.03 亿元(+25.23%), 扣非净利润 10.95 亿元
(+28.31%); 2023 年 Q4 实现营收 11.60 亿元(-14.01%), 归母净利润 2.16 亿
元(-22.86%), 扣非净利润 2.16 亿元(-20.30%)。
全年业绩稳健增长, Q4 单季小幅下滑。公司 2023 年全年营业收入增长
21.59%, 归母净利润增长 25.23%, 在新建产能和新品上市的双重驱动下维持
稳健增长态势,进一步巩固公司的业内龙头地位;04 单季度营业收入下降
14.01%, 归母净利润下降 22.86%, 一方面是 2022 年四季度受新冠疫情影响,
静丙和白蛋白等血制品应急需求大量增加,导致去年同期基数较高,另一方面
预计是投浆节奏所致,2304投浆可能放缓,全年采浆增速跟不上投浆增速。
尽管单季度业绩出现小幅回落，但整体仍保持稳定水平。
新建产能驱动增长。公司依托央企平台优势，在浆站数量和产能建设方面始
终保持国内领先; 2023 年公司 16 家新建浆站获得采浆许可, 正在运营的浆站
数量达 76 家, 随着新建浆站逐步投入运营, 公司采浆总量将持续爬坡增长。
2023 三季度公司永安基地全面投产,预计为公司带来 1200 吨新增产能;同时
云南、兰州两处血制品生产基地的建设进一步加快,未来公司将拥有三家单厂
相对沪深 300 表现图
产能在千吨以上的生产基地。
新品上市增厚业绩。2023年9月公司获批国内首款高浓度静注人免疫球蛋白
和注射用重组人凝血四因子,产品矩阵进一步丰富。高浓度静丙系公司采用层
析法分离纯化技术,将静丙浓度由原先的5%提升至10%,临床试验的安全性
和有效性数据在同类产品中均更优异，产品用药起效快且不良反应发生率低。
公司的重组凝血四因子是国内继神州细胞和正大天晴之后第三款上市的产
品,该产品是目前血友病的主要替代疗法,我国血友病患者数量庞大,但用药
渗透率仍较低。新产品上市预计将在2024年为公司带来新的业绩增量。
投资建议: 天坛生物是国内血制品龙头企业, 截至 2023 年, 公司拥有单采浆
站数量 102 家(其中包括在营采浆站 76 家、筹建采浆站 26 家), 预计具备
4000-5000 吨的血浆处理能力, 赶超国际一线血制品公司的业务规模。基于
2023 年度业绩稳健增长, 我们预测 2023-2025 年归母净利润分别为
11.03/14.03/17.51 亿元, 同比增长 25.21%、27.17%和 24.80%, 对应 EPS 为
相关研究
0.67/0.85/1.06 元,对应 PE 为 44/35/28 倍,维持“推荐”评级。
【银河医药】公司点评_天坛生物(600161.SH)三季报点
评_三季度业绩超预期,行业提速龙头受益
终端需求的风险、新产品研发和上市进度不达预期的风险等。
表1: 主要财务指标预测
公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准