旗下企业
2024年01月11日
天坛生物（600161.SH）
公司快报
医药 | 生物医药Ⅲ
业绩符合预期，层析静丙有望贡献新增量
买入-A(维持)
股价(2024-01-11)
投资要点
交易数据
◆ 业绩符合预期。公司发布 2023 年度业绩快报：2023 年公司实现营收 51.82 亿元
总市值(百万元)
47,605.22
(+21.59%, 同增, 下同), 产品销售收入持续增长; 归母净利润 11.03 亿元
流通市值(百万元)
47,605.22
(+25.23%), 扣非归母净利润 10.95 亿元(+28.31%)。单 Q4 来看, 公司实现
总股本(百万股)
营收 11.60 亿元（-14.03%），归母净利润 2.16 亿元（-22.99%），扣非归母净利
1,647.81
流通股本(百万股)
润 2.16 亿元 (-20.35%)。 Q4 业绩下滑可能受 2022Q4 高基数、投产浆节奏等因
1,647.81
12 个月价格区间
素影响。随着新浆站采浆量不断兑现、新建基地逐步投产，叠加新品静丙及重组凝
31.97/22.90
年共有 19 家浆站获得单采血浆许可证,其中 2023H2 公司已推动 3 家浆站获得单
采血浆许可证。截至 2023H1 公司所属单采浆站总数达 102 家(在营 76 家、筹建
26 家), 2023H1 所属 76 家在营单采血浆站采浆量 1125 吨(+10.8%), 采浆水
平国内领先。投浆方面,公司产能布局逐步深化。2023年永安基地已顺利投产,
设计产能达 1200 吨; 另有两个超千吨投浆能力的云南及兰州基地在建, 未来随着
产能逐步提升,产品供应能力有望全面提升。
◆ 创新研发持续发力，新品上市有望贡献新增量。公司持续加大创新投入，基于公司
在层析工艺静丙、重组凝血因子方面的研发实力, 2023 年已推动“蓉生静丙®10%”
及重组凝血因子Ⅷ两款创新产品获批上市。新品竞争优势明显,增长动力充足。“蓉
生静丙®10%”为第四代静注人免疫球蛋白(pH4),是国内首个用层析法研制的
丙种球蛋白,生产工艺、收获率和产品质量等方面均达到国际一流水平;注射用重
赵宁达
出血的控制和预防，有望为血友病患者带来更多用药选择。在研管线逐步进入收获
相关报告
期,人纤维蛋白原、兰州血制人凝血酶原复合物已处于上市注册申请阶段,成都蓉
生皮下注射人免疫球蛋白、注射用重组人凝血因子VIIa 及上海血制人纤维蛋白原等
研发课题正在开展Ⅲ期临床试验。
◆ 投资建议:公司具有央企股东背景,血制品行业国内领先。随着新浆站采浆量不断
天坛生物:一季度业绩高增长,新产品+浆
兑现、新建基地逐步投产，叠加新品静丙及重组凝血因子Ⅷ陆续放量，公司盈利能
站获批加速发展-天坛生物(600161.SH)
力有望不断提升。我们上调原有盈利预测,预计公司 2023-2025 年归母净利润为
11.03/14.18/17.59 亿元 (前值 10.45/12.51/14.95 亿元), 增速分别为
25%/29%/24%,对应 PE 分别为 43/34/27 倍。维持“买入-A”建议。
项目不及预期风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
赵宁达声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元