天坛生物（600161.SH）
公司点评
医药组
业绩快报符合预期，看好浆源优势逐步兑现
业绩简评
2024年1月10日,公司发布2023年度业绩快报公告,2023年公
司预计实现收入 51.82 亿元，同比增长 22%；预计实现归母净利
市价(人民币): 29.69元
润11.03亿元,同比增长25%;预计实现扣非归母净利润10.95亿
元,同比增长 28%。单季度来看,预计实现收入 11.60 亿元,同
相关报告:
比减少 14%; 预计实现归母净利润 2.16 亿元, 同比减少 23%; 预
1.《天坛生物公司点评:三季度业绩快速增长，成长预期
计实现扣非归母净利润 2.16 亿元, 同比减少 20%。
有望逐步兑现》，2023.10.26
经营分析
2.《天坛生物公司点评:二季度实现稳定增长，浆站增长
业绩符合预期,盈利能力有望持续提升。得益于人血白蛋白、静
预期持续兑现》,2023.8.30
3.《天坛生物公司点评：半年度业绩快报公布，二季度实
增长;分季度看,公司2023年1-3季度营业收入同比增速分别为
现稳健增长》,2023.7.14
83%、18%、30%, 归母净利润同比增速分别为 109%、17%、48%。
2023 年第四季度表观增速一方面受 2022 年第四季度高基数影
响,另一方面系2023年初行业采浆工作受到外部客观因素影响,
考虑到血浆检验周期和投产周期,上述情况一定程度上影响了
2023 年四季度产品放量。二季度以来行业采浆工作已完全恢复正
常，未来公司盈利能力有望持续提升。
公司浆站持续落地，浆源优势有望逐步兑现。公司浆站拓展工作
持续落地, 根据公司此前公告, 2023 年上半年公司所属 76 家在
营单采血浆站采集血浆 1125 吨,同比增长 10.8%。公司浆站数量
及采浆规模长期处于业内领先地位, 未来浆源规模优势将有望逐
步兑现，持续推动公司业绩实现快速增长。
研发工作持续突破,产品管线持续丰富。公司持续加大研发投
入,强化药品研发全生命周期质量体系建设,以临床需求为导
向, 开展新产品研发工作。根据公司此前公告, 公司所属成都蓉
生药业有限责任公司研制的注射用重组人凝血因子Ⅷ和静注人免
疫球蛋白 (pH4) 均于 2023 年 9 月先后获得《药品注册证书》与
《药品补充申请批准通知书》，可上市销售。此外公司人纤维蛋
白原、兰州血制人凝血酶原复合物均已处于上市注册申请阶段,
未来公司产品线有望持续丰富、将带动公司吨浆利润持续提升。
盈利预测、估值与评级
基于公司, 预计 2023-2025 年公司分别实现归母净利润 11.03 亿
元 (+25%)、14.17 亿元 (+29%)、17.40 亿元 (+23%)。公司
2023-2025 年 EPS 分别为 0. 67、0. 86、1. 06 元，对应 PE 分别为
44、35、28 倍。维持“买入”评级。
浆站拓展不及预期: 单采血浆站监管风险: 新开浆站带来资本开
支增加; 采浆成本上升的风险; 产品价格波动的风险等。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦 8 层南侧