公司点评●生物制品
2024年03月31日
业绩持续增长，采浆量、产品管线双领
天坛生物(600161)
核心观点:
事件: 2024.3.29 公司发布 2023 年年报, 2023 年公司实现营业收入 51.8 亿元,
同比增长 21.6%; 实现归母净利润 11.1 亿元, 同比增长 26.0%。扣非归母净利
润 11.0 亿元, 同比增长 29.3%。2023Q4 公司实现营业收入 11.6 亿元, 同比下
降 14.1%; 归母净利润 2.22 亿元, 同比下降 20.6%; 扣非归母净利润 2.25 亿
元,同比下降17.1%。
年公司人血白蛋白实现营业收入22.5亿元,同比增长17.9%,毛利率48.7%,
同比提升 2.5pct: 静丙实现营业收入 23.2 亿元, 同比增长 16.9%, 毛利率 50.4%,
同比提升 2.6pet; 其他血液制品实现营业收入 5.95 亿元,同比增长 68.3%,毛
利率 59.8%, 同比下降 11.4pct。
采浆量情况良好,浆站数量及采浆规模持续保持国内领先地位。2023年公
司所属 79 家在营浆站采集血浆 2415 吨,同比增长 18.67%,约占国内行业总
采浆量的 20%。公司所属单采血浆站分布于全国 16 个省/自治区, 单采血浆站
总数达 102 家, 截至 2024 年 3 月, 在营单采血浆站数量达 80 家。
生产规模和设计产能保持国内领先水平，潜在产能逐步释放。公司新设立
成都蓉生永安厂区(成都市天府国际生物城园区)、上海血制云南项目(昆明
相对沪深 300 表现图
市滇中新区）、兰州血制兰州项目（兰州市国家高新技术开发区）三个血液制
品生产基地,产能均为1200吨,共计3600吨。产品包含白蛋白、球蛋白和因
子类。目前永安厂区已投产运行,未来云南项目和兰州项目将逐步投产,公司
将拥有三个单厂投浆能力超千吨的血液制品生产基地。
2024 年新产品有望放量,在研管线丰富。新产品来看,2023 年成都蓉生层
析工艺制备的第四代 10%浓度静注人免疫球蛋白(蓉生静丙®10%)在国内首
家获批上市,成都蓉生注射用重组人凝血因子 VIII 获得上市许可。目前国内
神州细胞、天坛生物和正大天晴已经完成了重组人凝血因子 VIII 的自主研发
与上市。在研产品来看,公司在研包含血液制品和基因重组产品十余个, 围绕
血友病等罕见病、免疫缺陷、重症感染等领域形成多品种研发管线，重组人活
化凝血因子七(rhFVIIa)、皮下注射人免疫球蛋白处于 III 期临床试验阶段,
长效重组人凝血因子 VIII 处于 I 期临床试验阶段。
相关研究
投资建议:公司在营浆站数量、采浆量持续提升,血制品销售有望持续保持
【银河医药】公司点评_天坛生物(600161.SH)2023 年度
国内前列。2023 年新产品 10%浓度静丙和重组人凝血因子 VIII 上市,有望带
来新的增长动力。同时公司在研管线丰富,潜力产品有望陆续上市,我们预计
业绩快报点评_业绩低于预期,期待新产品贡献
年 PE 为 34/29/25 倍,维持“推荐”评级。
下游需求不及预期的风险;产品销售不及预期风险;研发进度不及预期的风
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培，上海交通大学生物化学与分子生物学硕士，10 年以上医学检验行业+医药行业研究经验，公司研究深人细致，对医药行
业第1名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准