2017年4月12日
55% ★
一汽轿车
000800.CH
业绩反转确定, 国企改革预期强烈
公司发布 2017 年 1 季度业绩预告:预计归属于上市公司股东的净利润为
板块评级:中立
股价表现
元,高于我们预期。双明星产品 CX-4 与全新阿特兹热销,带动 1 季度一汽
马自达销量同比翻番，奔腾 X40 上市后表现亮眼，全年实现 30 万辆销量目
标是大概率事件。国企改革 2017 年来加速推进，一汽集团是仅有的未整体
上市的国有大型汽车工业集团，有望整体上市并存在与东风汽车合并的可能
支撑评级的要点
2016年公司顺利完成新老产品的交替,2017年销售全部为新产品,产品
力显著增强。双明星产品 CX-4 与全新阿特兹外观时尚动感, 深受年轻消
费者的喜爱持续热销，根据一汽轿车官网数据显示,2017年1季度一汽
日上市, 当月订单超万辆, 为公司再添爆款车型。公司剥离红旗资产后
轻装上阵，将全力聚焦奔腾、马自达业务，预计公司大概率可以实现全
年30万辆销量目标,业绩迎来触底反弹。
■ 2017年以来国企改革进程提速,汽车板块的机会将在大股东资产注入与
央企合并。一汽集团收入、净利润及净资产均与上汽集团相差不大，是
仅有的未整体上市的国有大型汽车工业集团，我们预计一汽集团整体上
市后市值有望达到 3,000 亿元左右。一汽集团与东风汽车两家汽车央企在
产品结构、目标客户等较为一致,2017年2月签署共同创建“前瞻共性
技术创新中心”战略合作框架协议,充分利用自身资源优势协同协作,
且近期高管频频互换，两者合并或将变为现实。
评级面临的主要风险
1)国企改革进度不及预期;2)销量低于预期;3)汽车行业景气度大幅
以2017年4月11日收市价为标准
下降、影响市场估值。
相关研究报告
《国企改革进程提速，关注资产证券化及央企合
我们预计2017-2019年一汽轿车每股收益分别为0.47元、0.54元与0.59元,
并——汽车行业国企改革专题》2017.1.9
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
彭勇*
(8621)20328596
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)