2017年10月30日
中联重科（000157.SZ）
公司快报
机械 | 工程机械 Ⅲ
三季度业绩增速不减 资产质量改善明显
增持-A(维持)
投资要点
股价(2017-10-30)
◆ 剥离环境产业后增速不减 , 三季报业绩符合预期 : 公司公告前三季度共实现营业收
交易数据
入 178.6 亿元，同比增长 26.64%；归母净利润 12.82 亿元，去年同期亏损 8.02 亿
总市值(百万元)
35,076.32
元。分季度看，第三季度业绩扭亏为盈，实现归母净利润 1.5 亿元，较去年同期上
流通市值（百万元）
28,638.67
涨 340%。在出售环境产业后依然实现净利润的大幅增长，表明公司盈利能力已明
7,625.29
总股本(百万股)
显改善。
流通股本(百万股)
6,225.80
◆ 摆脱历史包袱，公司有望重回增长通道：前三季度公司计提资产减值损失 87.51 亿
12 个月价格区间
4.12/5.07 元
元，集中处理长账龄的二手设备存货，对存货的覆盖率超过 20%，长久以来暴露的
-年股价表现
风险敞口得到抑制，资产质量明显改善。此外，公司出售上升空间有限的环境产业
80%股权,获得107亿元投资收益,未来公司将聚焦工程机械、农业机械和金融服
务三大板块。我们认为公司轻装上阵 , 在行业回暖、农机更新换代等多因素的共振
下有望重回稳定增长诵道。
股权激励覆盖面广，奠定未来增长基调：公司推出的股权激励计划覆盖 1231 人 ,
占员工总数的 8.12%, 基本涵盖公司核心骨干;从考核指标来看,解锁额度由公司、
个人业绩同时决定。在公司层面，第一个行权期的行权条件为 2017 年度净利润为
正,且不低于徐工、柳工、三一等排名前五家公司的平均净利润;第二、三个行权
条件均为净利润较上一年度增长 10%及以上。我们认为该方案的施行有效地将员工
利益与公司利益绑定，对提高员工积极性有较大的促进作用，基本奠定了未来两年
10%以上的利润增速。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年-2019 年公司营业收入分别为 238 亿元、261 亿
张仲杰
元、303 亿元，净利润分别为 16.51 亿元、20.35 亿元、25.82 亿元，EPS 分别为
0.22 元, 0.27 元, 0.34 元, 继续给予增持-A 评级, 相当于 2018 年 18 倍的动态市
报告联系人
王志杰
中联重科：三季度业绩扭亏为盈，四大业务
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层