卓胜微(300782):国产射频前端龙头,长期
成长路径清晰
推荐（首次）
卓胜微发布2021年年度业绩预告:预计2021年实现归母净利
润为20.50亿元-21.57亿元, 同比增长91.09%-101.06%。
联系人: 刘煜
投资要点
2021年度业绩预告符合预期，前瞻产品布局助
力持续成长
根据公司2021年年度业绩预告测算,公司2021年Q4预计实现
归母净利润为5.23亿元-6.3亿元,同比增长47.32%-
77.46%, 环比增长1.9%-22.8%。公司业绩实现高速增长主要
受益于5G通信技术发展催生的射频前端产品市场增量需求,
结合公司在供应链管理的优势布局。公司聚焦于前瞻性的研
发布局, 持续推动产品线的完善与升级, 其中传统优势产品
-射频分立器件通过持续升级、快速迭代实现进一步放量;
市场表现
新产品-接收端射频模组,凭借良好的产品性能、充足稳定
的供应交付能力等优势, 在客户端快速上量并持续渗透, 推
动业务稳步发展。根据Yole数据显示,至2025年射频前端市
场规模有望达到254亿美元,2020-2025年年均复合增长率达
到11%, 其中射频模组市场规模将达到177亿美元, 约占射
频前端市场总容量的69%, 年均复合增长率达到8%。从竞争
格局看,目前行业前五大龙头均为国外企业,2019年合计占
据射频前端市场份额的79%, 国内供给严重不足, 国产替代
空间广阔。
国产射频前端龙头,长期成长路径清晰
公司深耕射频前端领域十数年, 已在国内射频前端细分领域
具有领先优势, 是国内少数对标国际领先企业的射频器件提
供商之一。目前公司产品已覆盖射频开关、LNA等分立器
件,可实现完整接收应用的LFEM、DiFEM、LNA BANK和
LDiFEM分集接收模组,应用于5G NR的主集发射模组L-PAMiF
以及WIFI端模组WIFIFEM,其中接收模组已经实现快速上
量,2021年上半年共计营收6.62亿元,销售占比达到
28.06%, 而2021年L-PAMiF的推出则代表公司已实现向射频
主集模组领域的切入, 其在射频前端领域产品形态全面布局
的雏形已经呈现,目前该产品处于送样推广阶段,预计2022
年一季度将进入量产。
公司投资布局的SAW滤波器晶圆制造及射频模组封装测试项
目厂房预计于2021年底正式投入使用,根据我们对射频模组
集成化逐级演进的研究, SAW滤波器在迈向集成度更高的接
收模组和切入发射模组中都起到至关重要的作用, 公司对
SAW滤波器的布局有望成为破局关键,带动其产品品类呈排
列组合式增长。我们认为,公司建设滤波器生产和模组封装
测试产线有助其突破高端滤波器产能紧缺的瓶颈, 提升其射
频模组量产能力,带动其业绩实现持续增长,公司长期成长
路径规划清晰。
盈利预测
预测公司2021-2023年收入分别为48.15、69.75、91.85亿
元, EPS分别为6.41、8.37、10.45元, 当前股价对应PE分别
为47、36、29倍,给予“推荐”投资评级。
下游行业景气度下行风险、投资项目进度不及预期风险、行
业竞争加剧风险、海外政策变化的风险等。
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球领先半
导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国元证券
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫