2022年2月24日
卓胜微(300782.SZ)
Buy 买进
朱吉翔
看好公司长期趋势
结论与建议:
得益于射频产品需求的持续增长,以及产品结构从单一分立器件向射频
模组的跨越,公司营收规模及盈利能力跃升至新的台阶,4O21公司净利润增
长47%-77%, 业绩符合预期。
虽然短期来看,手机行业出货疲弱,但我们认为5G手机全年出货增长的
动能仍然存在，同时公司WifiFem、LPAMIF等产品出货增长将对业绩增长形成
新的助力。基于短期内手机市场出货较为疲软、卓芯投产折旧增加的判断,
我们小幅下调公司全年盈利预测8%,预计公司2022-2023年实现归母净利润分
别为25亿元和30元, YOY增长17%和20%, 对应EPS分别7.4元、和9.05元, 对
应当前22、23年PE估值分别为36倍和30倍,估值处于历史低点,维持“买进”
评级。
4Q21业绩创同比快速增长:得益于射频模块收入快速增长,公司2021年
近期评等
实现营收46.6亿元, YOY增长66%, 实现净利润21.4亿元, YOY增长99%;
出刊日期
前日收盘
扣非后净利润为19.4亿元,Y0Y增长89%。分季度来看,4Q21公司实现营
收11.5亿元,YOY增长41%;净利润6.1亿元,YOY增长72%,QOQ增长19%,
扣非后净利润4.4亿元,Y0Y增长32%。整体来看,公司4Q21业绩继续保持
较高的增长态势,惟2H20开始手机端供应链对于射频需求有所放缓,但
考率到2022年终端厂商有望进一步提升5G手机的出货目标,因此我们认
为5G手机出货的增长动能仍然存在,另外公司WifiFem等产品出货增长将
机构投资者占流通 A 股比例
对业绩形成新的动力。
25.4%
芯卓半导体项目推进提升公司竞争力: 芯卓半导体产业化建设项目各栋
一般法人
24.8%
主体结构已于2021年6月底顺利封顶。芯卓的量产将打通公司射频芯片从
设计到制造的各个环节，将进一步提升公司在射频领域的话语权。
股价相对大盘走势
盈利预测: 基于短期内手机市场出货较为疲软、卓芯投产折旧增加的判
断,我们小幅下调公司全年盈利预测8%,预计公司2022-2023年实现归母
净利润分别为25亿元和30元,YOY增长17%和20%,对应EPS分别7.4元、
和9.05元,对应当前22、23年PE估值分别为36倍和30倍,估值处于历史
低点,维持“买进”评级。
接续下页
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年2月24日