华域汽车（600741）
2025年中报点评:业绩稳健增长,切入固态
2025年09月01日
电池赛道
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司发布 2025 年上半年财报。2025 年上半年实现营业收入
846.76 亿元, 同比增长 9.55%; 归母净利润 28.83 亿元, 同比增长
0.72%; 扣非归母净利润 26.81 亿元, 同比增长 2.73%。其中, 2025 年
二季度营业收入 443.0 亿元,同环比+10.0%/+9.7%; 归母净利润 16.1 亿
元,同环比+0.85%/+27.0%;扣非归母净利润 15.2 亿元,同环比-
市场数据
0.01%/+31.86%。公司业绩符合我们预期。
■ 客户结构持续优化，新能源与自主品牌贡献提升。公司持续推进客户结
构多元化战略,积极拓展上汽集团以外的主机厂客户。2025年二季度,
核心客户上汽大众/上汽通用/上汽乘用车/比亚迪产量环比分别为
+3%/+61%/+22%/+4%, 体现出新能源及自主品牌的强劲增长。上汽系客
户产销表现趋于平稳，公司通过提升单车配套价值和拓展新客户，实现
主营业务收入的 64%来自于上汽集团以外客户。2025 年上半年新获取
业务生命周期订单中,国内自主品牌配套金额占比提升至60%,新能源
基础数据
相关车型业务配套金额占比达到80%,紧抓行业自主崛起与电动化升级
趋势。
■ 毛利率稳中有升,投资收益贡献增量。2025Q2 公司毛利率为 11.9%,同
环比+0.2pct/+1.1pct, 毛利呈修复态势, 主要系公司业务规模提升, 规模
效应显现。2025Q2公司期间费用率为8.5%,同环比分别+0.1pct/-0.4pct,
费用率基本稳定。展望未来，随着公司客户结构多元化以及费用端管控
相关研究
精细化,公司盈利中枢有望保持稳定。2025Q2公司投资收益7.6亿元,
同环比+13.3%/+14.4%，贡献较多利润增量。2025 年 H1 经营性现金流
《华域汽车(600741): 2024 年年报
净额达到 68.3 亿元,同比增长 34.5%;二季度末货币资金为 406 亿元,
&2025 年一季度报点评:客户多元收
公司保持充裕的资金储备，为未来业务拓展和产业升级提供坚实保障。
入稳健增长, 盈利企稳在手现金充裕
■ 智能化电动化业务持续突破,切入固态电池赛道。2025 公司拟以 2 亿
元收购上汽清陶 49%股权,切入固态电池赛道,强化电驱动、热管理、
底盘等业务协同,助力未来新能源产业链布局。围绕“智能化、电动化”
行业发展趋势, 公司三大智能平台进一步聚焦整车头部客户和重点车型
《华域汽车(600741): 2024 年三季报
项目。
点评:中性化战略持续推进,业绩符
合预期》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年营收预测为
年归母净利润预测为 71/77/80 亿元, 同比分别+6.5%/+7.9%/+4.4%, 对
应 PE 分别为 9/8/8 倍, 维持“买入”评级。
用车价格战超过预期。
华域汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号