经营稳健小步快跑，空悬等新产品放量在即
- 2025 年半年报业绩点评
2025年8月31日
核心观点
华域汽车(股票代码: 600741.SH)
亿元,同比+9.55%,实现归母净利润28.83亿元,同比+0.72%,实现扣非归
母净利润 26.81 亿元, 同比+2.73%。2025Q2, 公司实现营业收入 443.02 亿
元,同比+10.01%,环比+9.73%,实现归母净利润 16.13 亿元,同比+0.83%,
环比+27.01%, 实现扣非后归母净利润 15.25 亿元, 同比持平, 环比+31.92%。
石金漫
上半年公司经营活动现金流净额达 68.26 亿元, 同比激增 34.5%, 反映实际经
营效率提升和回款能力增强。
上半年业绩稳健增长, Q2 毛利率边际改善。2025 年 H1 公司营收稳步增
长,主要得益于国内乘用车市场回暖及公司对业外整车客户的业务拓展。分产
品看, 内外饰件和功能件作为公司基本盘, 是增长的主要驱动力。内外饰件实
张渌荻
现收入615.49亿元,同比+10.91%;功能件板块增速最快,实现收入136.39
亿元, 同比+17.20%。2025H1公司毛利率为11.38%, 同比-0.74pct, 环比-
0.76pct; 2025年 Q2 公司毛利率为 11.88%, 同比+0.15pct, 环比+1.05pct。
H1 毛利率小幅下滑, 主要系电子电器件业务因行业竞争格局和客户结构变化
毛利率下滑 5.71pct 至 9.14%; Q2 毛利率边际有所改善，主要得益于降本增
效措施持续推进,费用管控取得较好成效。25Q2 期间费用率 8.52%,同比
+0.05pct, 环比-0.43pct, 其中 25Q2 销售/管理/研发/财务费用率分别为
0.45%/4.68%/3.50%/-0.11%, 同比-0.22/-0.10/+0.24/+0.13pct, 环比持平
/+0.25/-0.26/-0.42pcto
业外客户占比持续突破,新能源及自主品牌定点成果显著。2025年上半年,
非上汽集团客户收入占比达63.7%(如小米、问界、比亚迪等),客户多元化
策略有效降低单一依赖风险。公司在新项目拓展上聚焦新趋势, 新获取的全生
命周期订单中,新能源汽车相关业务金额占比超过80%,国内自主品牌配套
金额占比超过60%。零压座椅、智能方向盘、氛围灯等,新获小鹏汽车、吉利
汽车、华为合作伙伴等整车客户重点车型配套定点;驱动电机及核心部件新获
上汽通用、上汽大众、奇瑞汽车、智己汽车等项目定点, 同时还积极拓展沃尔
沃、赛力斯汽车、长安汽车、吉利汽车等客户的业务机会; 电动压缩机新货赛
力斯、阿维塔、上汽大众、某生态造车企业等整车客户重点车型配套定点; 数
字交互大灯新获上汽奥迪、大众安徽等定点,并持续推动国产化芯片应用项目
落地。
三大智能平台战略深化,前瞻布局固态电池开辟新空间。公司持续推进“三
大智能平台”战略布局。智能座舱平台依托延锋,强化内饰、座椅、被动安全、
相关研究
座舱电子、外饰等资源协同,为客户提供整体解决方案,华域视觉科技持续推
进数字交互大灯、抬头显示、电子后视镜等创新产品的更新迭代和优化降本;
智能底盘平台以汇众公司为载体,目标打造“一体化智能底盘集成平台”,拟
以不超 1.55 亿元收购联创汽车电子 5.3%股权, 整合线控转向、线控制动等关
键资源,强化系统集成能力,形成自主可控的底盘系统产业链;智能动力平台
在热管理和电驱动系统领域外，拟收购上汽清陶 49%股权，首次切入固态电
池领域,旨在打造从电芯到 PACK 的全链条能力,为未来发展开拓新赛道。
投资建议:我们认为公司下半年会迎来增长,1)客户端,尚界、小米等下游
客户下半年交付量提升,且单车价值量较高带动公司业绩稳步增长;2)产品
端,智能座舱迭代升级:屏显产品、智能表面技术持续升级,配套多款高端
新能源车型(如问界 M9、小米 SU7),单车价值量超 2 万元。电驱动系统
放量:驱动电机、电池托盘等产品向主流车企批量供货,新业务完成“从0到
1”布局,进入“从1到 N”的爬产阶段。拟以2.06亿元收购上汽清陶49%
股权, 切入固态电池研发领域, 强化下一代电池技术储备, 与现有电驱动系
统形成协同。此外, 公司现金流改善与上汽集团压力缓解后, 分红能力预计
稳健增强,增强长期投资吸引力。
综上, 我们预计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 1794.64 亿元、
倍、6.51倍,维持“推荐”评级。
场竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准