立讯精密(002475)公司点评报告
经营进一步改善, 增长动能清晰明确
买入|维持
——公司 23 年及 24Q1 业绩点评
报告要点:
目标期限: 6个月
公司 23 年实现营业收入 2319 亿元, 同比+8.35%; 实现归母净利润
基本数据
110 亿元, 同比+19.53%; 24Q1 公司实现营业收入 524 亿元, 同比+4.93%;
实现归母净利润 25 亿元, 同比+22.45%。同时公司 24 年中报预期盈利
52.27 - 54.45 亿元, 同比增长 20% - 25%。从中报预期看, 公司 24 年成
长有望超出市场预期。
流通市值(百万元):
分业务来看,23年PC行业的整体出货低迷拖累公司营收增长。24年
总市值(百万元):
大客户可能将 Mac 系列均升级到 M4 芯片,强化其人工智能功能,有望带
-年股价走势
动整体 PC 业务的改善; 23 年汽车互联业务收入增速达到 50%, 一方面受
益于23年电动车行业需求带动,一方面公司同重点客户的合作逐步深化,
同时智能座舱和相关域控制器产品对重点客户开始形成出货; 在通信和数
据中心领域、公司已经形成了深厚的技术积累、所覆盖的铜连接、光连接、
散热模块、服务器以及通讯射频等领域呈现显著增长态势。
年相对持平, 随 24-25 年客户在新款蓝牙耳机和新型 AI 健康检测手表等产
品的推出,公司可穿戴业务有望重拾增长动能。2)模组和零组件受益于大
相关研究报告
客户端的份额增长和新产品的突破,贡献了公司重要的收入增量;3)在
《国元证券行业研究-电子行业点评:苹果加速布局 AI,
Vision Pro 头显业务上, 我们预测公司 23 年对大客户出货量在 180K 左右,
对应收入约20-22亿,良率爬坡或对公司毛利率短期带来小幅影响。
Q1 手机组装业务略超预期。24Q1 在整体出货量同比下降的情况下,
测算公司一季度手机组装同比仍有较大成长，表明公司在大客户的组装占
比有较大提升。我们测算今年公司在大客户手机组装上有望突破 6000 万只
报告作者
水平, 对公司盈利形成较大增量。
投资建议与盈利预测
我们预测公司 24-25 年归母净利润 137.16 亿元和 175.8 亿,同比增长
25%和 28%。给予 20xPE,对应目标股价 38.2 元,维持“买入”的投资评
沈晓涵
下行风险:全球经济复苏缓慢,国产手机竞争加剧,大客户对供应链政
策风险, 业务扩张带来的内部管理的风险
上行风险: 持续改善的全球宏观经济环境; 手机 AI 化进程加快; XR 销
售情况超预期:新型可穿戴式产品销售超预期
附表: 盈利预测
1. 核心观点
公司 23 年实现营业收入 2319 亿元，同比+8.35%；实现归母净利润 110 亿元，同比+19.53%，扣非后归母
净利润 102 亿元, 同比+20.65%; 毛利率 11.58%, 同比-0.61 个点。24Q1 公司实现营业收入 524 亿元, 同比
+4.93; 实现归母净利润 25 亿元, 同比+22.45%。同时公司对中报业绩做了预报, 24 年中报预期盈利 52.27 亿
元-54.45亿元,同比增长20%-25%。从中报预期来看,公司24年成长有望超出市场预期。
分下游应用来看:
1、PC 互联业务上, 23 年 PC 行业的整体出货低迷拖累公司营收增长。24 年随着 AI PC 的推广, 整体需求
将较 23 年有明显改善。尤其是大客户可能在今年将 Mac 系列均升级到 M4 芯片，强化其人工智能功能，有望带
动整体 PC 业务的改善。
2、汽车互联业务收入增速达到 50%。一方面受益于 23 年电动车行业需求带动，公司在高压线束、车用连
接器、功率器件和模组等方面均取得较大成长。另一方面，公司同重点客户的合作逐步深化，包括公司同奇瑞、
广汽等通过成立合资公司形成战略合作等。此外,公司在智能座舱和相关域控制器产品在重点客户开始形成出货,
进入24年,随着全球头部北美客户推出新型廉价款车型,公司域控制产品营收将保持持续增长态势。
3、在通信和数据中心领域,公司已经形成了深厚的技术积累,所覆盖的的铜连接、光连接、散热模块、服
务器以及通讯射频等领域呈现出显著的增长态势。公司与全球头部芯片厂合作前瞻性制定 800G、1.6T 等下一代
高速连接标准，在外部高速铜缆、线缆及连接器组件等产品上赢得了客户认可，并以此为切入口，进一步拉动与
头部客户在光连接、散热、电源模块等领域的进一步合作。
4、23 年较 22 年的 179 亿收入增量中,约 98%来自于消费电子的贡献。大客户业务中模组和零部件为主要
1) 受宏观经济周期影响, 23 年大客户的 airpods 和 watch 组装收入相较于 2022 年相对持平;公司在产品
研发上协助客户完成了包括心脏检测、非接触性血糖检测、改善听力障碍等具备 AI 功能产品的开发。随着 24-
25 年客户在新款蓝牙耳机和新型 AI 健康检测手表等产品的推出,公司在可穿戴业务上将有望重拾增长动能。
2) 模组（Top module, SIP 等）受益于大客户端的份额增长，贡献了公司重要的收入增量；
3) 零组件方面，公司在包括 haptics、VCM、type-C 接口等多款新型零部件取得大客户份额，是公司在消
费电子收入增长的主要因素:
4) 在 Vision Pro 头显业务上, 我们预测公司 23 年对大客户出货量在 180K 左右, 对应收入约 20-22 亿, 良
率爬坡或对公司毛利率短期带来小幅影响。我们判断公司当前整装产能预计在 60Kpm,新增产能弹性在 20-
60kpm。作为第一代 MR 产品,高额研发成本和较高配置所带来的超过 2000 美金的成本给产品热销带来压力。
但结合公司实际产能和出货情况，我们判断当前北美区域全年整体需求或接近 300k 的水平，当前较高峰期而言
或回落至每月25K左右。
我们推测 vision pro 在 5 月份左右中国区域有望开放销售，而中国区域整体出货量需求在 220-250K 左右，
日韩约为 80K,欧洲为约 180-200K。Vision pro 面向全球区域的销售展开对公司盈利将产生积极的影响。
5) Q1 手机组装业务略超预期。今年一季度大客户手机实际出货量较去年同期有一定的减少。主要原因是
23 年初郑州富士康的疫情导致原本 22 年四季度的出货推迟到了 23 年一季度。而在整体出货量同比有一定降低
的情况下,测算公司一季度手机组装较23年同期仍有较大成长,表明公司在大客户的组装占比有较大提升。我
们测算今年公司在大客户手机组装上有望突破 6000 万只水平,对公司盈利形成较大增量。
从财务方面,公司在一季度经营状况进一步改善。一季度销售毛利率为 10.74%, 较 23 年同期的 10.03%有
较大提升,同时库存水位降低了19.5个亿,财务费用减少2.6个亿,可能与美元AR融资头寸降低有关。
值得注意的是一季度经营性现金流虽为-8.44 亿，主要由于公司在一季度一次性大幅降低了应付账款金额共
计 99.43 亿，较大部分用于结清供应商货款，侧面反映公司经营状况正在改善中。而短期借款和长期借款额增加
可能会增加公司利息支出。
我们预测公司 24-25 年归母净利润 137.16 亿元和 175.8 亿，同比增长 25%和 28%。给予 20xPE，对应目
标股价 38.2 元,维持“买入”的投资评级。
2. 财务概要一览
图 7: 公司单季度归母净利润同比
图 6: 公司各季度收入同比
图 8: 公司各季度毛利率同比
图 9: 公司 ROA/ROE 变动
图 10: 公司费用率变动
图 11: 公司运营情况
下行风险:全球经济复苏缓慢,国产手机竞争加剧,大客户对供应链政策风险,业务扩张带来的内部管理的
上行风险: 持续改善的全球宏观经济环境; 手机 AI 化进程加快; XR 销售情况超预期; 新型可穿戴式产品销
售超预期
财务预测
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因