业绩稳健增长，24H1业绩预告彰显公司韧性
2024年04月25日
\triangleright
亿元,同比+8.3%,实现归母净利润 109.5 亿元,同比+19.5%; 扣非归母净利
润为 102 亿元,同比+20.7%。同时,公司发布 2024 年一季报, 24Q1 公司实
现营收 524 亿元, 同比+4.9%, 归母净利润 24.7 亿元, 同比+22.5%, 扣非归
母净利润 21.8 亿元,同比+23.2%。此外,公司发布 2024 年半年度业绩预告,
预计实现归母净利润 52.27-54.45 亿元,同比增长 20-25%;其中,24Q2 预计
实现归母净利润 27.55-29.76 亿元,同比增长 18-27%,环比增长 11-20%。
业绩符合预期，经营稳健彰显信心。受全球经济下行和地缘政治等因素影
\triangleright
响,消费电子行业整体较为低迷,但随着下半年各大终端品牌一系列新产品的发
布以及新技术的加速应用,终端需求呈现复苏迹象。公司依托纵向整合与横向并
购,业绩实现稳健增长。分业务来看,2023年消费电子业务实现收入1972亿
元,同比+9.75%,公司第一大客户收入占比持续提升,后续伴随 AI 手机的
“iphone”时刻到来，智能机有望重回成长;通讯业务实现收入 145 亿元,同
相关研究
年公司毛利率为 11.58%, YOY-0.61pct; 净利率为 5.28%, YOY+0.38pct, 公
1.立讯精密 (002475.SZ) 事件点评: 收购 Q
司产品结构持续优化,净利水平稳步提升。从费用端来看,2023年公司销管研
3/12/22
费用占营收比为 6.09%，较去年同期的 6.30%降低了 0.21pct，整体费用率呈
2.立讯精密 (002475.SZ) 2023 年三季报&
下降走势，主要因公司不断优化组织和系统流程，降本增效效果明显。
年报业绩预告点评: 业绩符合预期, 三四季度
通讯&汽车业务领域百花齐放。通讯业务方面,公司持续深耕电连接、光连
\triangleright
环比景气上行-2023/10/24
接、风冷/液冷散热、电源管理、射频等产品。通过收购 Qorvo 位于北京和山东
3.立讯精密 (002475.SZ) 2023 年中报&三
德州的所有资产,进一步培育了公司在射频前端模块的精密制造能力,并强化垂
季报业绩预告点评: 业绩符合预期, MR+汽
车+通信领域持续扩张-2023/09/03
直一体化服务优势,推动公司实现从系统封装到模组封装的跨越式发展。此外,
4.立讯精密 (002475.SZ) 深度报告: 汽车赛
在数据中心高速互联领域，公司成功开发 112G PAM4 无源铜缆 DAC、112G
道新成长,精密制造龙头再启航-2023/02/1
PAM4 有源铜缆 ACC，可以很好满足数据中心柜内及柜间的铜缆需求，此外其
224G 新产品技术及布局处于全球领先地位。汽车业务方面,公司深耕汽车零部
件领域十余年，与海内外头部主机厂和汽车品牌客户的深度战略合作伙伴关系，
高/低压线束、高速线束、充电枪、汽车连接器、智能座舱域控制器、液晶仪表、
三合一电机系统、AR HUD、DMS 等全面布局。23 年公司汽车业务收入实现
50%+增长。
投资建议: 预计公司 24/25/26 年归母净利润为 142.2/175.8/213.8 亿元,
对应 PE 为 14/12/10 倍。公司“整机组装+精密组件+模组”全面布局，未来
随手机组装份额持续提升、汽车和通信业务的客户拓展及新品放量,公司业绩有
望进一步增长。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。