业绩增长稳健, AI 催化下多业务线齐头并进
—立讯精密（002475. SZ）公司事件点评报告
增持(维持)
$1050521120001
4月25日,公司发布2023年报、2024年一季报及
2024H1 业绩预告。2023 年公司实现营收 2319.05 亿元,
联系人: 何鹏程
$1050123080008
YOY+8.35%; 实现归母净利润 109.53 亿元, YOY+19.53%; 扣
非归母净利润 101.86 亿元, YOY+20.65%。实现毛利率
亿元, Y0Y+4.93%, 归母净利润 24.71 亿元, Y0Y+22.45%; 扣
非归母净利润达到 21.83 亿元, YOY+23.23%。实现毛利率
将实现归母净利润 52.27 亿元 - 54.45 亿元, YOY+(20% -
25%)。
投资要点
市场表现
消费电子业务稳健增长，持续拓展新兴产品线
2023H2 智能手机、智能可穿戴设备、个人计算机等消费
电子主要品类回暖趋势明显，公司凭借在消费电子领域长期
积累的技术实力、精益制造能力与规模效应优势，实现出货
量和业绩的稳步增长。同时，收购美国威讯联合半导体
(Qorvo) 部分资产, 培育公司在射频前端模块的精密制造能
力，推动公司实现从系统封装到模组封装的跨越式发展，持
续丰富产品线培育发展新动能。
相关研究
深度布局通讯及数据中心, AI 浪潮下有望快速
1、《立讯精密(002475):消费电
子拉开 AI 新篇章,
汽车业务打造成长新引擎》
公司在电连接、光连接、风冷/液冷散热、电源管理、射
频等领域持续深耕, 创新驱动逐步构建强大技术壁垒和市场
竞争力。协同头部芯片厂商前瞻性为全球主流数据中心及云
服务厂商共同制定 800G、1.6T 等下一代高速连接标准, 部
分细分领域产品如外部高速铜缆、线缆及连接器组件、背板
连接器及背板线缆、HSIO、SSIO 等技术水平、产品力已居于
行业领先水平。预计 2024 年 AI 高性能计算需求继续突飞猛
进,公司通讯及数据中心业务有望深度受益。
■ 打造多元化汽车产品矩阵，开启第二成长曲线
随着汽车“电气化”、“智能化”、“网联化”的不断
发展,公司凭借多年积累的快速迭代能力、成本管控能力、
全球化供应链优势、研发创新优势,横向切入汽车领域。目
前已形成汽车线束、连接器、智能网联、智能座舱及新能源
汽车动力系统五大产品矩阵,主要产品包括高/低压线束、高
速线束、充电枪、汽车连接器、智能座舱域控制器、液晶仪
表、三合一电机系统、AR HUD、DMS 等。现在已与海内外
头部主机厂和汽车品牌客户建立了多维度、深层次战略合作
伙伴关系,并且与奇瑞汽车在 Tier 1 项目实现了突破。预计
随着全球汽车市场技术的快速迭代、规模的持续增长以及新
能源汽车在海内外渗透率的进一步提升，汽车业务有望开启
公司第二成长曲线。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 2756.42、3224.60、
3613.00 亿元, EPS 分别为 1.93、2.41、2.87 元, 当前股价
对应 PE 分别为 16、12、10 倍。考虑到公司在精密制造领域
深耕多年, 技术实力强劲, 规模优势显著, 与头部客户合作
紧密。在巩固消费电子传统优势的基础上发力通讯数据业
务, 前瞻性布局汽车领域, 发展前景广阔, 给予“增持”投
资评级。
下游需求不及预期,新产线产能爬坡进度不及预期,技术迭
代等风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
等领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不