公司点评报告
买入/维持
紫光国微(002049)
信息技术 半导体与半导体生产设备
下游需求旺盛, Q3 业绩保持高速增长
事件:公司发布 2021 前三季度业绩预告。预计前三季度实现净
走势比较
利润 12.3 亿~15.4 亿(YOY+95%~125%), 其中第三季度预计归母净利
元,同比增长95%-125%。
特种订单需求饱满, 公司营收快速增长。上半年, 公司实现营业
收入 22.92 亿元(Y0Y+56.54%), 归母净利润 8.76 亿元(Y0Y+117.84%)。
其中特种集成电路营收 13.70 亿元 (YOY+70%), 智能安全芯片营收
7.71 亿(YOY+40.2%); 预计前三季度实现净利润 12.3 亿~15.4 亿
(YOY+95%~125%),Q3 单季度预计归母净利润达 5.51-6.36 亿元
(YOY+95%-125%), 预计三季度 EPS 为 2.20 元~2.54 元, 同比增长
股票数据
95%-125%。
Q3 预计营收增长主要由于下游需求旺盛, 主要组成部分为特种产
总股本/流通(百万股)
607/607
品需求与产能的大幅增长,以及智能卡芯片订单在 5G 时代的快速爆
总市值/流通(百万元)
117,116/117,116
发。同时紫光同创 FPGA 产品实现规模交付。
12 个月最高/最低(元)
237.72/95.38
特种集成电路需求持续爆发,仍有望保持高增长。特种微处理器
相关研究报告:
和配套芯片组产品持续推出,在重要嵌入式领域获得批量应用;特种
紫光国微(002049)《业绩超预期,
FPGA 产品推陈出新,新一代的 2x 纳米的大容量高性能 FPGA 系列产品
“三牛票”后劲十足》
获得了市场的广泛认可,继续保持领导地位;特种存储器产品保持着
--2021/08/24
巨大的市场领先优势。其他在网络总线、接口产品市场占有率均处于
紫光国微(002049)《紫光集团配合
领先。随着特种 SoPC 平台产品的广泛应用,系统级芯片以及周边配套
司法审查,对紫光国微基本无影响》
--2021/07/10
电源模组、电源监控等产品的市场份额持续扩大。在数字电源、高性
紫光国微(002049)《超级 SIM 卡获
能时钟、高速高精度 ADC/DAC、保护电路、隔离芯片、传感器芯片等
大订单,或成 5G 时代“超级”安全
领域部分关键技术上已取得突破，有望在十四五期间成为公司新的增
入口》--2021/05/28
长点。
我们认为:(1)特种需求爆发性增长,军机业务预测在未来三年复
合增长率预测超 50%; 导弹业务未来三年复合增长率预测超 60%。②
2021年上半年疫情影响,公司石家庄工厂出现管壳等缺口,下半年产
能已完全补足, 其主要代工厂华宏半导体交付能力充足。③公司联营
公司紫光同创 FPGA 产品实现规模交付能力, 在手订单超过十亿元。公
司产品交付能力的升级，有望满足订单增长量，进一步夯实业绩。
智能卡芯片上半年业绩超预期，下半年订单持续增长。公司电信
芯片产品布局完整, 将在 5G 时代迎来巨大发展机会。中标中国移动
1.114 亿张超级 SIM 卡产品集采项目,中移动 7000 万片 eSIM 战略订
公司点评报告
报告标题
单,超级 SIM 卡在中国 23 个以上省市销售。手机 SIM 领域海外市场的
出货量快速增长,逐步蚕食三星份额成为市场主流。金融支付安全产
品方面,公司在国内银行 IC 卡芯片市场份额继续提升;公司车规级安
全芯片方案已导入众多知名车企，并实现批量供货。可转债募投项目
高端安全芯片和车载控制器芯片的研发及产业化相关工作开展顺利.
有望成为公司新的业务增长点。
公司智能卡芯片业务上半年增长超预期, 营收增长 40%。我们认
为公司智能卡芯片业务将继续维持高速增长,主要是由于: ①三星放
弃海外 SIM 卡市场, 公司填补了海外市场空间。②中标移动 1.14 亿片
5Gsim卡芯片订单,7000万片 eSIM 战略订单。③超级 SIM 卡逐步放量。
投資建议: 紫光国微是特种芯片龙头, 订单有望迎来快速增长,
同时超级SIM业务快速放量，以及车载控制器芯片的国产替代机遇,
我们看好公司长期成长。维持预测公司 2021-2023 年归母净利润分别
为 17. 6 亿/26. 2 亿/36. 2 亿元不变, 对应 EPS 分为别 2. 90/4. 32/5. 97,
预期;
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。