三环集团: MLCC 基本盘稳固, SOFC 打造增长新引擎
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:公司发布 2025 年中报
公司 2025 年上半年实现营业收入 41.5 亿元,同比增长 21.0%;实现归
母净利润 12.4 亿元, 同比增长 20.6%; 实现毛利率 42.0%, 同比增长
约 0.1pcts。公司 25Q2 单季实现营业收入 23.2 亿元, 同比增长 24.2%,
环比增长 26.3%; 实现归母净利润 7.0 亿元, 同比增长 18.9%, 环比增
长 32.3%; 实现毛利率 42.7%, 同比小幅下降 0.7pcts, 环比提升 1.7pcts。
公司业绩实现稳健增长,主要得益于: 1) MLCC 产品业务保持良好增
长态势, 市场认可度逐步提升; 2) 受益于全球数据中心、AI 服务器建
设加速,光通信市场需求增加,公司陶瓷插芯及相关产品销售持续增长。
公司价格与沪深 300 走势比较
● MLCC 业务稳步推进，SOFC 业务打开新成长空间
1) MLCC: 公司 MLCC 产品已形成覆盖微小型、高容、高可靠、高压、
高频的全面产品矩阵, 市场认可度逐步提升。报告期内, 公司研发并推
出了 M3L 系列、“S”系列、柔性电极产品、高频 Cu 内电极产品等一系
列特色产品,超高容 MLCC 荣获第十三届中国电子信息博览会创新金
2) SOFC: 公司在 SOFC 领域实现重要突破, 子公司深圳三环承建的
300 千瓦 SOFC 商业化推广示范项目已正式投产,该项目为全国首个同
类项目。
3)陶瓷封装基座及陶瓷浆料:受原材料价格上涨及价格传导机制的影
响,公司陶瓷封装基座以及陶瓷浆料业务毛利率有所承压;对此,公司
联系人: 闫春旭
积极应对市场变化, 优化原材料采购策略, 推动新规格、新应用和小型
化产品的开发。
4) 插芯及其他: 受益于全球数据中心和 AI 服务器建设, 公司插芯及相
关产品销售持续增长。同时,公司在生物陶瓷领域也取得进展,髋关节
假体陶瓷球头和内衬实现稳定量产。
投資建议
我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 92.07/114.32/141.51 亿元(前
值 90.38/107.03/126.90 亿元), 归母净利润为 27.82/37.14/48.30 亿元
(前值 27.32/32.64/38.79 亿元),对应 EPS 为 1.45/1.94/2.52 元,对
应 PE 为 33.29/24.93/19.17x, 维持“买入”评级。
相关报告
1.三环集团: AI 驱动业绩强势增长,
行业竞争加剧风险,原材料供应紧张及价格波动风险,下游需求不及预
研发持续投入产品应用拓宽
期风险, 业务拓展不及预期等。
2.2024Q3 盈利能力持续改善, MLCC
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
联系人: 闫春旭, 华安证券电子行业研究助理。西南财经大学金融学学士, 香港理工大学会计学硕士, 2025 年加
入华安证券。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。