山西汾酒(600809)公司研究报告
2023年03月10日
能复兴者, 根基深也
买入|维持
-山西汾酒（600809）深度报告
报告要点:
汾酒的立身之本是什么?
山西汾酒, 是中国清香白酒龙一, 我们认为, 他的立身之本正是看起来有些
基本数据
虚无缥缈、但实际上不容忽视的历史和文化积淀。
曾经的 40 年“汾老大”,在几代人心中都烙下痕迹;诗人杜牧脍炙人口的
诗句,“借问酒家何处有,牧童遥指杏花村”;杏花村的酿酒史,据考证可以
追溯到 6000 年前的仰韶文化时期、三皇五帝时代; 1915 年, 巴拿马万国
博览会, 甲等大奖章; 厚重的历史积淀, 构筑了汾酒宽阔的护城河。
流通市值(百万元):
汾酒复兴与国企改革, 怎么理解?
2017年,汾酒打响山西国企改革第一枪。汾酒国企改革前,2013-2016年
总市值(百万元):
的3年,虽然有行业震荡因素,但3年收入 CAGR 仅-10.22%、归母净利
过去一年股价走势
年,收入 CAGR 大幅跃升到 39.20%、归母净利 CAGR 大幅跃升到 47.41%,
2019年利润跃升到19.39亿元。可见,汾酒的国企改革,真不一样。
那么, 汾酒的国企改革的关键点在哪呢? 我们认为关键是两板斧。第一板
斧,是用人,山西省国资委重点管好汾酒集团李秋喜董事长一个人,全面放
权,经营层采用组阁聘任制,充分激发活力;第二板斧,是激励,签订3年
收入 30%/30%/20%、利润 25%/25%/25%目标,完成目标,则李秋喜董事
长按规定取得报酬,同时,李秋喜先生承诺“完不成任务,我将引咎辞职”。
我们看到,两板斧下来,汾酒的经营焕然一新,从此进入发展快车道。
2021年底, 袁清茂董事长接棒, 在首个完整年度的 2022年, 预告收入+30%
左右、归母净利+49%, 机制通畅, 持续高增长。
相关研究报告
汾酒凭什么快速复兴、并在长江以南高增?
《国元证券公司研究-山西汾酒(600809)事件点评:
我们认为,最重要的是汾酒本质上是“收复南方有根基的失地”+关键窗口
的国企改革。
汾酒曾经做了40年“汾老大”,80年代,更是达到“全国每斤名酒中,就
有半斤出自杏花村汾酒厂”的水平(新华社), 但公司90年代的“名酒变民
酒”战略失误、叠加 1998 年山西案件殃及池鱼, 使公司跌出了头部酒企的
队伍,90年代-新世纪10年代,汾酒从全国版图退守至山西及周边,2016
年收入排名已跌至行业第7。
但是, 当年80年代的青年, 20岁的至今是50逾岁、30岁的至今是60逾
岁, 当年的强大品牌势能仍然留存于当今意见领袖心智, 这个是汾酒快速复
报告作者
兴、并能够在长江以南率先高增的根基,本质上是“收复有根基的失地”,
与从 0 开始攻城攻坚的风险是不一样的。
叠加汾酒 2017 年国企改革,汾酒实际上抓住了关键的“天时、地利、人和”
窗口、这个窗口目前逻辑仍然通畅、汾酒长江以南有望持续高增。
投资建议
公司是中国清香白酒龙一，历史和文化积淀深厚，国企改革动能持续释放，
青花动销旺盛，长江以南复兴加速。我们预计公司 2022/2023/2024 年归母
朱宇昊
净利润分别为 78.84/101.61/128.08 亿元, 增速 48.37%/28.89%/26.05%,
对应 3 月 10 日 PE 41/31/25 倍 (市值 3.198 亿元), 维持“买入”评级。
消费场景波动风险、省外扩张不及预期风险、食品安全风险。
附表: 盈利预测
1.山西汾酒:清香龙一
1.1 清香龙头，积淀深厚
品质卓越,三大品牌享誉全国。公司地处拥有6000多年酿造历史的山西省汾阳市
杏花村, 拥有“汾”“杏花村”“竹叶青”三大中国驰名商标, 是清香型白酒国家
标准的制订者之一, 旗下汾酒是清香型白酒的杰出代表, 核心大单品“青花”、大
众口粮酒“玻汾”等广受消费者好评, 竹叶青酒作为著名保健养生酒享誉国内外。
公司坚持“酿好酒、储老酒、售美酒”的品质路线,力求产品的精益求精。
清香之祖，酿造技艺传承久远。汾酒拥有独特的“固态地缸分离发酵、清蒸二次
清”的酿造工艺,采用分级陶坛贮存。早在1500年前的南北朝时期,汾酒就作为
宫廷御酒受到北齐武成帝的推崇，载入廿四史。晚唐大诗人杜牧的“借问酒家何处
有,牧童遥指杏花村”使汾酒家喻户晓。1915年,汾酒在巴拿马万国博览会上荣
获甲等大奖章。因其源远流长的文化，传统悠久的酿造历史和清香卓越的品质，汾
酒被誉为“国酒之源,清香之祖”。
传承经典, 山西汾酒高质量发展。1949年, 公司前身山西杏花村汾酒厂成立, 汾
酒、竹叶青酒成为开国大典国宴用酒。在第一到五届全国评酒会上，汾酒蝉联五届
“中国名酒”称号。1993年，杏花村汾酒厂改组为汾酒集团，同年汾酒集团生产
主体部分组建山西杏花村汾酒厂股份有限公司,并于次年1月在上交所上市,这也
是全国第一家白酒上市企业。目前公司拥有生产基地 11000 余亩, 原粮种植基地
120 余万亩, 2021 全年酒类产销量超过 15 万千升, 营收近 200 亿元。
图 2: 公司及其前身所获荣誉
1.2 中国名酒, 迈入国企混改新时代
公司旗下汾酒五次蝉联国家名酒称号, 竹叶青亦获多项殊荣。1949年, 公司前身国
营杏花村汾酒厂成立。1952 年汾酒在全国第一届评酒会上被评为国家名酒，成为中
国“老四大名酒”之一,此后共五次蝉联国家名酒的称号。竹叶青酒也连续三次被评
为中国名酒,获得五次国际金奖。1986年,获国家质量管理奖,1988年通过产品质
量认证, 2000年一次性通过 ISO9001 国际标准质量体系认证。
国营山西汾酒厂改组，股份公司成功上市。1993 年 8 月，国营山西杏花村汾酒厂
改组为自主经营、自负盈亏的法人组织——山西杏花村汾酒（集团）公司;同年,
进行了企业股份制改造, (集团) 公司拿出生产主体部分成立了山西省首家上市公
司——山西杏花村汾酒厂股份有限公司。1994年1月，山西杏花村汾酒厂股份有
限公司在上海证券交易所上市。
再次改组,成立山西杏花村汾酒集团有限责任公司。2002年4月2日,经山西省
政府授权,在原山西杏花村汾酒(集团)公司基础上改组成立了山西杏花村汾酒集
团有限责任公司，企业由此开始走上了现代化、市场化的创新发展之路。
汾酒开启国企改革新时代。2017年, 母公司汾酒集团与山西国资委签署《2017年
度经营目标考核责任书》与《三年任期经营目标考核责任书》，开启了汾酒集团及
上市公司发展的新时代,此后集团陆续将酒类资产全部注入上市公司,2018年引
入华润优化治理，上市公司进入高速发展期。
全国化加速推进。自 2017 年国企混改启动，公司省外收入增速大幅提升，2017 年
省外收入增速为 26.37%，而 2016 年仅为 8.47%，2018-2021 年，省外收入增速
分别为 63.56%/47.65%/31.74%/49.48%。2019-2021 年，公司省外收入占比均超
过省内收入。
图 3: 山西汾酒发展历程
1.3 山西省国资委控制 57%股权
公司股权结构稳定,实际控制人为山西省国资委。根据公司公告,截至 2022Q3,
公司实际控制人为山西省国资委,间接控制公司56.56%的股权,股权结构稳定;
战略投资者华创鑫睿为第二大股东,持股比例为11.38%。
图 4: 公司股权结构(截至 2022Q3)
1.4 公司业绩增速亮眼
2016 年以来公司营收、业绩增速亮眼。2021 年公司实现总营收 199.71 亿元
(+42.75%), 2016-2021 年 CAGR 为 35.30%; 实现归母净利润 53.14 亿元
(+72.56%), CAGR 为 54.43%。公司 2016-2021 年收入逐年增长, 主要得益于公
司全国化的顺利推进,省内基本盘稳固,省外收入持续高增。2022Q1-3公司实现总
营收 221.44 亿元(+28.32%),实现归母净利润 71.08 亿元(+45.70%)。
2017年以来公司省外业务持续高增。近年来公司省外业务拓展成绩喜人,2019年,
省外收入占比首次超过省内。2021年省外营收破百亿,达到117.38亿元(+49.48%),
2017-2021年 CAGR 为 37.26%; 2021年公司省外营收占比为 58.77%(+2.64pct),
较 2017 年提升 18.86pct。
图 6: 公司省内省外营业收入及增速变化
公司收入结构持续优化。汾酒是支撑公司收入的中流砥柱,2021年营收占比90.47%
(较 2019 年提升 2.80pct); 2021 年配制酒占比 6.31% (较 2019 年提升 1.64pct)。
2021 年公司汾酒、配制酒与系列酒的毛利率分别为 76.55%/63.71%/53.10%, 毛利
率更高的汾酒和配制酒营收占比提升。
公司汾酒单价持续提升。汾酒包含青花汾酒、巴拿马金奖、老白汾酒、玻汾等细分品
牌。2021年, 汾酒销量 12.91万千升, 2019-2021年 CAGR 为 23.23%; 汾酒均价
13.88 万元/千升, 2019-2021 年 CAGR 为 7.05%, 公司汾酒单价持续提升。
年提升 8.70pct), 净利率为 26.99% (较 2018 年提升 10.36pct)。公司毛利率提升,
主要得益于产品结构的持续优化。
图 9: 公司各系列收入占比变化情况 (%)
图 10: 公司毛利率、净利率变化情况(%)
公司销售净利率持续优化,带动 ROE 提升。公司 ROE (摊薄) 持续增长,2021 年
为 34.91% (+3.42pct), 较 2015 年提升 15.93pct。2015-2021 年公司权益乘数呈小
幅增长趋势,2021年为1.92。公司总周转率基本保持平稳,2021年为0.80。公司
ROE 的提升主要由于净利率的不断提高。
费用管控精细化，期间费用率持续降低。2021 年公司销售/管理/研发/财务费用率分
别为 15.82%/5.84%/0.12%/-0.17%, 同比分别-0.45/-1.94/+0.00/+0.32pct。公司销售
费用率 2019 年大幅上升，主要由于广告宣传费及销售人员薪酬增加，2019 年后逐
渐回落,源自费用管控精细化和会计政策变更的双重影响。2021年管理费用率下降,
主要得益于收入大幅增加的情况下,单位固定性费用下降。研发费用率和财务费用率
保持平稳。
2.白酒消费升级, “大清香”正当时
2.1 白酒行业: 低端产能出清, 消费升级持续
白酒行业进入挤压式增长阶段。根据国家统计局数据,2021年全国规模以上白酒企
业总产量 716 万千升, 同比微降 0.59%。2016-2018 年白酒行业实现低端产能出清,
2019-2021 年白酒产量规模基本维持稳定。
“集中度提高+消费升级”共促行业收入、业绩成长。根据中国酒业协会数据,2021
年我国规模以上白酒企业实现销售收入 6.033 亿元, 同比增长 18.60%; 实现利润总
额 1,702 亿元，同比增长 32.95%。我们认为，白酒行业收入和利润的较快增长，主
要由于行业集中度提高，效益向优势产区和企业集中以及白酒品牌的持续高端化升
级。根据中国酒业协会数据,2021年规模以上白酒企业数量为965家,较2016年
减少 613 家, 白酒行业 CR30 营收占比达到 50%以上。
各地白酒主流价格带上移，白酒价升趋势明显。根据酒业家数据，以河南省为例，河
南省直面 C 端消费者渠道的产品销售价格,过去集中在 100-200 元之间,目前升级
至 200-300 元间，未来这一数字将提升至 300-400 元；安徽省主流白酒价格带也出
现了明显提升,由 100 元提升至 200-300 元价位,次高端市场也随之不断扩容。
政策支持白酒行业发展。2021年，中国酒业协会发布《中国酒业“十四五”发展指
导意见》,其中指出在产业目标上,预计 2025 年,中国酒类产业将实现酿酒总产量
6,690 万千升, 比“十三五”末增长 23.9%; 销售收入达 14,180 亿元, 增长 69.8%;
实现利润 3,340 亿元，增长 86.4%，年均递增 13.3%。其中，白酒产业 2025 年计划
产量 800 万千升, 比“十三五”末增长 8.0%; 销售收入达 9,500 亿元, 增长 62.8%;
实现利润 2,700 亿元, 增长 70.3%。
2.2 山西经济加速发展,支撑白酒消费升级
山西省经济发展加速，拉动白酒消费。2021 年山西省实现 GDP 总量 22,590.16 亿
元,同比+9.1%,增速位列全国第三。2021年山西省人均可支配收入2.74万元,同
比+8.8%, 除 2020 年受疫情影响, 2016-2021 年增速逐年提升。2015-2019 年山西
省白酒产量不断上升, 2019 年为 20.93 万千升, 2020 年受疫情影响有所回落。 随着
经济发展重心向中西部转移, 未来山西省经济有望持续受益, 带动省内政商务和社交
白酒消费需求。
图 15: 山西省 GDP 及增速变化情况
图 16: 山西省人均可支配收入变化情况
山西省各级政府大力支持白酒产业。山西省、吕梁市、汾阳市纷纷出台政策,支持当
地白酒产业发展, 吕梁市提出, 到 2025年, 全市白酒产能力争达到 50 万吨, 白酒
及相关产业产值突破500亿元。
消费需求及政策双重拉动, 吕梁市白酒产量持续提升。2015-2019年, 吕梁市白酒产
量持续增长, 2020年受疫情影响有所回落, 2021年, 吕梁市白酒产量为 18.3万千
升,同比增长约11%。
图 18: 吕梁市白酒产量趋势
2.3 “大清香” 正当时
山西汾酒高质量发展带动“清香热”。清香型和浓香型、酱香型是我国白酒三大主流
香型。清香型是国内首个全国化的香型,根据酒说数据,上世纪70年代,清香型白
酒市场份额超 70%: 1988 年名酒价格管控放开后,浓香型超过清香成为市场主流;
近年来,茅台带动下“酱酒热”兴起,酱香占比不断提升。2017年汾酒集团成为国
企改革试点, 山西汾酒步入高质量发展阶段。山西汾酒主动大力培育清香香型, 带动
清香型主产区和产业发展,“汾酒热”带动“清香热”,“大清香时代”加速到来。
山西汾酒着力做大清香品类，主动带动其他清香酒企发展。大清香首先要得益于山
西汾酒作为汾酒领头羊的带动，另外山西汾酒持续地有意识推动整个清香品类的发
展。2022年6月9日,汾酒集团召开首届质量大会,会上16家清香型酒企共同发
出倡议。清香型酒类市场占比虽然目前不及浓香型, 但表现优秀的企业并不少, 比如
顺鑫农业(大众光瓶酒市场出色)、江小白(新渠道出色),这些企业在产品定位、特
色和地域上也形成一定互补, 帮助整个清香品类持续扩容。
山西汾酒带动清香品类向次高端及高端升级。山西汾酒核心大单品青花20稳踞次高
端价格带, 2020年9月推出青花30·复兴版;同时期黄鹤楼推出75度大清香,老白
干推出衡水老白干 1915, 红星、牛栏山等大众白酒品牌也纷纷抢占次高端及高端市
清香型白酒市场规模有望快速提升。根据酒说数据,2021年清香型白酒企业收入规
模约 750 亿元, 未来 5 年有望达到 1,500 亿元。
图 19: 各清香酒企纷纷抢占高端及次高端
3.青花动销旺盛,全国化势头正劲
3.1 青花表现强劲,产品结构持续优化
2022H1 青花系列动销旺盛。公司持续推进青花汾酒圈层拓展和渠道扩张, 加大消费
者培育力度，2022H1，公司青花系列实现销售收入 61 亿元，同比+56%。
产品结构持续优化。自2019年公司品牌整合后,公司产品结构持续优化,单价不断
提升。2021年公司酒类平均单价为13.10万元/千升,同比+15.18%,汾酒平均单价
为 13.88 万元/千升, 同比+10.44%。2022H1 公司青花系列动销旺盛, 竹叶青品牌下
青享中高端产品稳步增长,产品结构加速升级。
3.2 省内基本盘稳固,全国化加速推进
大基地市场基本盘稳固,全国化战略加速推进。山西汾酒全国化程度高,2019年其
省外收入首次超过省内,其后省外占比不断提升,2021 年为 58.77% (+2.64pct)。
山西汾酒在省内有着强大的品牌号召力和忠诚度,2019年在山西省内市占率达到
50%; 省外, 公司在环山西市场 (河南、山东、内蒙、陕西) 口碑良好, 在整个大基
地市场具有竞争优势;公司以南方市场发展为契机,规划江、浙、沪、皖、粤等市场
的科学发展路径,2021年,南方市场销售平均增幅达60%以上,增势强劲。
全国化力度逐渐加强,战略布局日益清晰。汾酒全国化市场布局策略从“13320”到
“13313”, 到“1357”, 再到当前“1357+10”, 全国化拓展力度逐步加强。
“1357+10” 策略具体含义如下: 1) 在巩固“1+3 板块” (即山西市场、京津冀板
块、鲁豫板块、陕蒙板块)市场的基础上略有增长:2)适度加大“5小板块”(江
浙沪皖板块、粤闽琼板块、两湖板块、东北板块、西北板块)市场拓展力度: 3)加
快7个机会型市场(四川、云南、重庆、广西、贵州、江西、西藏)的拓展速度:4)
"+10" 指 10 个直属管理区。
未来公司将围绕“大基地市场+领袖市场”进行重点突破。其中,将以传统的山西根
据地市场，扩展到环山西市场为主的大基地市场，包括河南、山东、河北、内蒙、陕
西。通过环山西市场的管理一体化,将根据地市场的壁垒向外拓大一圈,构建进可攻、
退可守的大基地市场防火墙。同时,北京、上海作为全国的政治、经济、金融、文化
中心, 是具有战略意义的核心标杆市场。下一步公司将在北京、上海等市场率先实现
高质量突破，以此类市场的突破对汾酒的转型发展起到重大的引领作用。
3.3 产能持续扩张,支撑成长
现有产能基本饱和，限制公司持续放量。2016年公司成品酒设计产能 16 万千升,
实际产能 9.5 万千升, 随着国企混改以来, 集团资产陆续注入上市公司, 公司产能不
断提升,同时销量增速迅猛,产能也得以充分释放,2021年公司产能利用率(产量
/实际产能)为96.45%,基本达到饱和。
图 23: 山西汾酒产销量趋势
产能扩张为汾酒未来发展打下坚实基础。随着市场销量日益扩大,汾酒开始着眼于布
局产能扩张, 为未来发展夯实基础。产能扩张方面, 公司在短期内通过租赁资产来补
充原酒产能,长期通过一些列产能扩张计划夯实自身的产能。2022年3月,山西汾
酒公告,将投资91亿元建设汾酒2030技改原酒产储能扩建项目(一期),项目建成
后将新增年产原酒产量 5.1 万吨,增加储酒能力 13.44 万吨。
4.青花引领成长,混改释放活力
4.1 产品矩阵清晰, 青花引领成长
得天独厚的自然条件, 古老独特的酿造技艺, 绿色优质的原粮供应, 共造清香美酒。
杏花村坐落于吕梁山脉和汾河, 地处中国大陆腹地, 山西省的几何中心, 其酿酒历史
可以追溯到6000年前。郭沫若先生曾以“杏花村里酒如泉”形容杏花村得天独厚的
酿酒条件。公司以高粱、大麦、豌豆、水为原料,按照汾酒独特的“固态地缸分离发
酵、清蒸二次清”的酿造工艺,采用分级陶坛贮存。公司在山西、东北、内蒙、甘肃、
河北等地拥有 120 余万亩原粮种植基地, 保证酿酒原料绿色健康。
图 24: 郭沫若为汾酒手书“酒如泉”三字
图 25: 汾酒绿色山丹马场大麦原粮基地图
产品矩阵清晰, 覆盖全价格带。公司旗下产品分为汾酒、系列酒和竹叶青酒三大类。
其中汾酒主要包括定位高端的复兴版青花 30,卡位次高端的青花 20、青花 30,中
高端的巴拿马金奖、老白汾酒系列及大众酒玻汾;系列酒主要是杏花村品牌旗下产品,
包括杏花村酒、杏花村清酒、杏花村福酒和兴华源等; 配制酒主要是竹叶青酒系列。
公司构建了覆盖高、中、低价格带的产品体系,形成了全价格带的竞争力。2021年
公司汾酒/系列酒/竹叶青酒销售收入分别为 179.20/6.38/12.50 亿元。
产品策略明确,提升中高端及以上价格带产品竞争力。公司落实汾酒“抓青花、强腰
部、稳玻汾”的产品策略,推进产品高端化策略的实施,提升高价位产品站位,推进
圈层拓展及市场推广, 使青花系列中高端产品占比进一步提升。 竹叶青围绕“健康国
酒”定位,稳固构建起青享、荣耀、传统三大系列产品结构,品牌知名度持续提升,
收入大幅增长。
主抓青花系列，聚焦中高端、高端白酒市场。青花汾酒是清香型白酒的顶级精品，也
是山西汾酒的形象产品,定位中高端。在产品策略上,公司实行青花系列大单品战略,
是汾酒全国化的主力产品, 3 月 1 日 53 度 500ml 京东预计到手价 463.6 元/瓶, 卡
位次高端; 青花 30 复兴版于 2020 年 9 月推出,站位千元价格带,拉升汾酒品牌势
“新”“老”联手,强化腰部产品力。老白汾酒与巴拿马系列酒均为公司腰部产品,
老白汾酒,作为汾酒经典,早在1915年为中国夺得美国巴拿马赛会唯一金奖,兼具
品质与价格优势; 巴拿马系列, 于 2017 年推出, 占位 100-300 元价格带, 聚焦汾酒
的省外三大板块市场，对标正在崛起的城市新中产。在公司全国化进程下，
“新”“老”两款酒将共同构筑起汾酒的腰部力量，为公司业绩提升贡献力量。
图 28: 老白汾
玻汾在光瓶酒市场竞争力强，献礼版打开光瓶酒价格天花板。玻汾是公司全国化扩
张的重要单品,贡献了公司白酒营收的 30%左右,依托山西汾酒品牌及其优良的品
质,在市场上拥有良好的口碑。2022年8月6号,献礼版玻汾上市,建议零售价为
109 元/瓶, 布局百元价格带的高线光瓶酒市场, 借助其名酒品牌及纯粮酒高品质进
一步打开光瓶酒天花板。
图 30: 53 度 475ml 玻汾
图 31: 献礼版玻汾
借力省内康恭战略东风, 打造竹叶青健康消费大市场。“十四五”期间, 山西省将以
打造千亿级产业为目标,推动医疗、养老等多业态深度融合发展,把康养产业培育成
为山西省新的经济增长点和重要支柱产业。公司紧紧抓住山西打造千亿级大健康产
业的重大契机,立足价叶青大健康产业,开拓竹叶青健康消费升级的大市场,目标是
形成“竹叶青”品牌为龙头的山西特色健康产业集群。竹叶青立足“健康国酒”的
品牌定位, 稳固构建起青享、荣耀、传统三大系列产品结构, 品牌知名度持续提升。
图 32: 竹叶青·青享
图 33: 竹叶青·荣耀棕
4.2 品牌底蕴深厚,全渠道传播文化
公司品牌底蕴深厚，美誉度高。公司前身可追溯至 1875 年成立的宝泉益酿酒作坊,
1915年宝泉益所产汾酒荣获巴拿马万国博览会甲等金质大奖章,同年,宝泉益易名
年杏花村汾酒厂在收购晋裕汾酒义泉泳酿造厂和德厚成酿造厂的基础上成立。1952
年以来, 汾酒在1-5届全国评酒会上蝉联“国家名酒称号”, 竹叶青亦在2-4届获此
殊荣。
公司重视品牌建设。公司董事长袁清茂先生在2021汾酒全球经销商大会上指出,汾
酒要把品牌作为企业的核心价值, 把品牌价值的提升作为首要目标, 不断提升品牌知
名度、美誉度和客户忠诚度。
全渠道传播汾酒文化,提升品牌价值。不同于部分酒企在电视等传统渠道大力投放广
告, 山西汾酒更重视全渠道营销。2018年以来, 公司陆续举办“行走的汾酒”“封
届春季糖酒会、105届秋季糖酒会、首届消博会、中部博览会等,成功举办“青花汾
酒 40 中国龙”上市发布会、“2021 年汾酒封藏大典”。2016-2019 年, 公司广告宣
传费用及占总营收比例持续增长,2020年受疫情影响下降,2021年恢复增长。
图 34: 2021 年汾酒封藏大典
图 35: 公司广告宣传费用变化趋势
4.3 渠道扩张加速中,管理精细化
深耕线下, 加速渠道扩张。公司持续提升终端基础建设质量, 提高精细化管理水平,
推动经销商结构优化与分级,增强优质经销商培育,渠道和终端掌控能力进一步加强,
家（+21.69%），2016-2021 年 CAGR 为 28.99%，其中省外经销商 2,796 个，省内
经销商 728 个。
省内直分销结合提升渠道控制力,省外“厂商1+1”推动渠道快速扩张。省内公司
直接设置产品主管,协助经销商对重点酒店、商超等重点终端进行直销,也起到监管
分销商的作用,加强了渠道中间环节和终端的管控。省外扩大垂直管理,通过“厂商
1+1渠道”模式来实现直控终端,在当地招有实力的经销商,厂商派出销售人员对其
进行监督和管理。公司渠道管理扁平化持续推进,公司前五大客户销售占比持续降低,
自 2016 年的 16.40%持续下降至 2021 年的 8.03%, 扁平化推进效果显著。
图 37: 公司前五大客户收入占比趋势(%)
营销精细化水平不断提升。2019年起，公司对全系列产品实行销售配额制管理，实
行精细化分级管理,并对重点管控的青花汾、玻汾等实行精细化分级管理。2020年,
渠道动销系统、汾享会系统、汾酒防伪数字验证系统全面上线，营销精细化管理水平
大幅提升。
发力线上营销,各大平台表现优异。公司产品在各大电商平台运营水平稳居前列,
2022年,京东汾酒官方旗舰店获得“618”当天与“618”全周期的白酒品牌店铺排
行榜第一的成绩: 天猫汾酒官方旗舰店获得“618”当天与“618”全周期白酒品牌
店铺排行榜第三的成绩。在直播电商赛道,快手汾酒官方旗舰店在“618”全周期白
酒品牌店铺排行榜排名第一。2018-2021年,公司线上销售收入由 1.86 亿元提升至
9.53 亿元, CAGR 为 72.4%, 增势强劲。
4.4 国企改革不断深化,引入华润优化治理
两大责任书签署, 拉开国企改革序幕。2017年2月23日, 上市公司母公司汾酒集
团与山西省国资委签订《2017年度经营目标考核责任书》《三年任期经营目标考核责
任书》, 拉开国改序幕, 同时汾酒集团也是山西省属企业目标责任考核改革首家试点。
目标责任书对于收入和利润提出明确要求——汾酒集团 2017/2018/2019 年收入(酒
类）增长目标为 30%/30%/20%，利润（酒类）增长目标为 25%/25%/25%。
责任书放权至集团、引入市场化激励手段、调动全员积极性。目标责任书明确山西国
资委对汾酒集团依法授权经营, 使汾酒集团充分享有经营自主权, 将决定公司经营方
针和投资计划等八项权利下放至汾酒集团董事会, 缩短决策链条; 按照年度经营目标
对董事长进行考核, 将利润目标与企业工资总额预算挂钩, 推行员工持股计划, 通过
正向激励提高员工积极性, 自上至下激发内部改革创新活力, 提高市场化水平。
集团资产全部注入上市公司, 提高上市公司竞争力。目标责任书提出, 在时任汾酒集
团董事长李秋喜先生三年任期内完成集团资产全部上市。2018年以来,汾酒集团陆
续将杏花村国贸部分资产、发展区销售公司51%股权、义泉涌公司51%股权、宝泉
涌公司 51%股权等资产注入上市公司,完成了酒类资产的全部上市,解决了上市公
司与汾酒集团的同业竞争问题，同时进一步提升上市公司的市场竞争力和盈利能力。
引入华润作为战投, 优化治理结构。汾酒集团为积极推进国企混改, 为上市公司引入
华润作为战略投资者,2018年2月,双方签订协议,将上市公司11.45%股权转让
给华润创业的控股子公司华创鑫睿,转让后汾酒集团持股比例由 69.97%降低至
58.52%。截至 2022H1. 最新持股比例为汾酒集团 56.56%, 华创鑫睿 11.38%。华
润的入股助力了上市公司法人治理结构优化，管理水平提升和市场渠道协同。
“引资”更“引智”,双方合作不断深化。山西汾酒与华润创业在营销协同与管理提
升方面的工作交流与合作不断推进。2020年,公司引入华润高端技术人才,推进汾
酒数字化建设, 青花 30·复兴版入驻华润高端超市 Ole', 2021 年, 公司持续与华润
在数字化转型等方面进行战略合作。
图 41: 青花 30 复兴版·华润 Ole’首发签约仪式
图 40: 山西汾酒与华润签订战略合作协议
股权激励激发核心员工主观能动性。2018年12月14日,山西汾酒公告股权激励计
划, 拟向 397 名高管、中层管理人员及核心技术或业务人员授予不超过 650 万股限
制性股票,占计划提交股东大会前总股本的 0.75%,在业绩目标设置上,要求
2019/2020/2021 年净资产收入率不低于 22%, 以 2017 年为基数, 营业收入增长率
不低于 90%/120%/150%, 即不低于 114.71/132.82/150.94 亿元, 目前看三期目标
均已顺利达成。本次激励计划覆盖人员范围广、力度大,充分调动关键员工的积极性。
企业改革新阶段,方向目标进一步明确。2021年1月,《山西省国企改革三年行动
实施方案(2020-2022年)》出台,明确了全省2020年至2022年深化国资国企改革
的任务书、时间表、路线图,为汾酒的进一步深化改革指明了方向。2021年1月,
汾酒集团与省国资运营公司签订《“一企一策”经营业绩考核目标责任书》,立足新
发展阶段，继续用好改革法宝，迈向了实现高质量高速度发展的新目标。
管理层经验丰富,管理力强。2022年1月7日,袁清茂先生履新山西杏花村汾酒股
份有限公司董事长,汾酒“新帅”袁清茂先生在地方政府部门、国企、上市公司等都
担任过负责人,有着丰富的管理经验。2022Q1-3 公司收入/利润增速分别达到
28.32%/45.70%,延续公司高增态势。公司副董事长、总经理谭忠豹先生是公司元老,
2002年即担任公司副董事长, 与公司风雨同舟。
5.盈利预测及投资建议
5.1 盈利预测
山西汾酒盈利预测的重点假设如下:
1) 汾酒: 公司在“抓青花、强腰部、稳中间”的产品策略下, 以拳头产品青花系列
年公司汾酒收入增速分别为 31.07%/24.67%/21.64%。
2) 配制酒: 公司配制酒代表产品竹叶青系列, 已融入山西省战略性新兴产业群, 有
望延续当前强劲增长态势。我们预计 2022-2024 年公司配制酒收入增速分别为
42.59%/40.66%/37.64%。
5.2 投资要点
1) 山西汾酒,清香典范
公司是我国清香白酒龙头, 酿酒历史悠久, 产品品质卓越。公司实际控制人为山西省
国资委, 股权结构稳定。2021年, 公司实现收入199.71亿元(+42.75%), 归母净
利润 53.14 亿元 (+72.56%), 增长势能强劲。
2) 青花动销旺盛, 全国化势头正劲
a)青花表现强劲,产品结构持续优化。2022H1公司青花系列动销旺盛,实现收入
61 亿元, 同比+56%; 竹叶青品牌下青享中高端产品稳步增长, 产品结构加速升级。
b) 全国化加速推进。山西汾酒全国化程度高,2021年省外收入占比58.77%;山西
省内及环山西市场优势稳固, 2021年, 南方市场销售平均增幅达 60%以上。
c)产能持续扩张。2022 年 3 月,公司公告技改项目,项目建成后将新增原酒产量
5.1 万吨, 增加储酒能力 13.44 万吨。
3) 品牌力、渠道力卓越，混改进一步释放活力
a) 产品矩阵清晰,覆盖全价格带。公司青花系列主打高端及次高端,玻汾占领大众
光瓶酒市场，巴拿马和老白汾强化腰部力量。杏花村、竹叶青丰富产品品类。
b) 品牌底蕴深厚。公司拥有“汾”、“杏花村”以及“竹叶青”三大名酒商标、品
牌美誉度高;公司全渠道传播汾酒文化,提升品牌价值,陆续举办“行走的汾
酒”“封藏大典”等活动,持续提升汾酒“文化+品质”影响力。
c) 渠道持续扩张,管理水平精细化。公司省内直分销结合,省外采用“厂商 1+1”
模式:对全系列产品实行配额制管理,引入各类数字化系统,营销管理精细化。
d) 国企混改不断深化,华润协同效应明显。2017年国企改革启动,集团酒类资产陆
续全部注入上市公司, 引入华润优化治理结构, 股权激励激发核心员工积极性。新任
董事长管理经验丰富，引领汾酒延续高增势头。
4) 白酒消费升级,“大清香”正当时
a) 白酒行业持续消费升级。白酒行业进入挤压式增长阶段, 价增成为行业扩容的主
要驱动因素,根据中国酒业协会数据,2021年我国白酒行业实现销售收入6.033亿
元(+18.60%); 实现利润总额 1,702 亿元(+32.95%); 行业集中度提升趋势明显,
CR4 由 2011 年的 16.2%提升至 25.4%。
b) 山西经济增长加速,带动省内白酒产业发展。2021年山西省实现 GDP 总量
年吕梁市白酒产量为 18.3 万千升,同比增长约 11%,根据规划,到 2025年,吕梁
全市白酒产能力争达到50万吨,白酒及相关产业产值突破500亿元。
c) “大清香”正当时。山西汾酒高质量发展带动“清香热”,且山西汾酒持续推动
整个清香品类的发展。根据酒说数据,2021年清香型白酒企业收入规模约750亿元,
未来5年有望达到1.500亿元。
5.3 投资建议
公司是中国清香白酒龙一, 历史和文化积淀深厚, 国企改革动能持续释放, 青花动销
旺盛、长江以南复兴加速。我们预计公司 2022/2023/2024 年归母净利润分别为
78.84/101.61/128.08 亿元, 增速 48.37%/28.89%/26.05%, 对应 3 月 10 日 PE
41/31/25 倍(市值3,198 亿元), 维持“买入”评级。
消费场景波动风险、省外扩张不及预期风险、食品安全风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载