长城汽车（601633）
2024年一季报点评: Q1 业绩超预期,全球
2024年04月25日
化+智能化加速跃进
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 业绩概要:公司发布 2024Q1 季报,一季度整体实现营收 428.6 亿元,
同环比分别+47.6%/-20.2%; 归母净利润 32.38 亿元, 同环比分别
+1752.5%/+59.3%, 扣非后归母净利润 20.24 亿元, 同比大幅转正, 环比
+97.3%。24O1 归母净利润表现超我们预期。
市场数据
■ 毛利率同环比表现靓丽，海外市场高盈利持续兑现。24Q1 公司实现批
发销量 27.53 万台, 同环比+25.2%/-24.9%, 出口持续爆发驱动公司季度
销量同比高增; Q1 单车均价折算 15.57 万元, 同环比+17.9%/+6.3%, 产
品结构持续优化, 单车收入领跑自主品牌。分品牌结构来看, 公司魏牌
/坦克销量占比持续提升, Q1 分别为+3.5%/+17.9%, 同比+1.9/+6.9pct,
环比+1.1/+4.3pct,哈弗品牌销量占比57.3%,同环比基本保持稳定,欧
拉/皮卡销量占比下滑。24Q1 公司实现毛利率 20.0%, 同环比分别
+4.0/+1.6pct,同比提升主要系公司产品规模提升&产品结构优化,海外
市场盈利表现领先国内, Q1 出口 9.28 万台, 同环比分别+78.5%/-11.1%,
基础数据
占比 33.7%, 同环比+10.1/+5.2pct, 毛利率环比提升主要系 23Q4 经销商
返点以及年终奖计提导致基数较低。费用率来看,24Q1 销管研费用率
分别为 4.0%/2.3%/4.6%, 同比分别-1.0/-1.3/-0.7pct, 环比分别-1.9/-0.7/-
0.2pct,同比下滑主要系销量提振带动平均摊销下降,销管研费用投入
绝对值保持稳定增长,环比下滑主要系 23 年底年终奖计提拉高基数。
公司 24Q1 单车净利润 1.17 万元, 扣非后单车归母净利润 0.74 万元,
相关研究
亿元, 其中包括政府补助 6.21 亿元。公司坚定推进长期主义战略, 全球
《长城汽车(601633): 3 月销量同环
竞争力稳步提升。
比提升,新能源布局持续推进》
■ 展望: 公司全球化步伐加速, 无图智驾开城提升产品竞争力, 快速进步。
全球化维度,面向全球市场,公司聚焦“ONE GWM”品牌战略,加速
“生态出海”,全球产品矩阵日益丰富,高端化产品、新能源产品销量
《长城汽车(601633): 2023 年报点评:
提升，基于已经取得明显优势的独联体市场，公司魏牌/坦克/欧拉等在
O4 业绩符合预期, 践行长期主义高质
中东/东南亚等市场持续突破,24年海外销量依然高增。智能化维度,
量发展》
北京车展蓝山激光雷达版本发布, 无图城市 NOA 量产落地, 公司同步
开发低成本/中成本/高成本三套智驾解决方案,对标不同价格带车型落
地 L2/L2+/L3 级别高阶智驾功能,产品力持续提升驱动公司均价上行,
高端化加速突破，海内外市场同步发力，健康向上。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持长城汽车 2024~2026 年归母净利润预期
为 89/117/151 亿元,对应 EPS 分别为 1.04/1.37/1.76 元/股,对应 PE 估
值 22/17/13 倍。维持长城汽车“买入”评级。
长城汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号