买入 (首次)
2023年08月22日
韦尔股份（603501）电子
业绩短期承压, 新品放量有望带动业绩回升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报,公司实现营业收入 88.6 亿元,同比下降 20%;
实现归母净利润 1.5 亿元, 同比下降 93.3%。
● 受下游需求低迷影响，公司业绩短期承压。1）从营收端来看，公司 Q2 单季度
实现营收 45.2 亿元, 同比下降 18.3%、环比增长 4.3%, 收入下滑主要因为下
公司毛利率为 20.9%, 同比下降 13.4pp, 净利率 1.7%, 同比下降 18.7pp。3)
从费用端来看, 23H1 公司期间费用率较上年同期有所上行, 其中销售/管理/研
发费用率分别为 2.3%/3.4%/10.6%, 分别同比-0.1p/+0.14pp/+0.15pp。4) 从库
相对指数表现
存来看, 23 H1 公司存货净额约 98.3 亿元, 同比下降 22.3%、环比下降 20.5%:
库存周转天数约285天,和Q1末相比减少约33.7天。
消费电子图像传感器业务环比改善,汽车业务持续增长。23H1公司手机图像传
感器业务收入约 27.3 亿元，环比+23.8%；笔电图像传感器收入约 2.4 亿元，环
比+8.3%。公司持续进行产品迭代和新品开发,报告期内推出 OV50H、OV50E
等高阶像素新品，随着 5000 万像素以上新品在 23Q3 量产交付，手机相关收入
有望稳步增长,产品结构优化有望带动产品价值量和盈利能力提升。23H1公司
汽车图像传感器业务收入约19.0亿元,同比+18.9%。报告期内公司推出两款全
局快门传感器,像素尺寸仅2.2微米,用于驾驶员监控和乘员监控系统。随着更
多新设计方案导入,公司汽车 CIS 业务规模有望持续增长、份额有望快速提升
触控与显示业务回暖显著,模拟产品线实现进一步扩充。显示驱动芯片市场景
基础数据
气度触底反弹,23H1公司相关收入约6.6亿元,同比下降44.4%,环比大幅增
长 133.5%, 随着库存去化临近尾声, 相关产品盈利能力将逐步回升。报告期内
公司完成对芯力特的收购，进一步扩充模拟解决方案产品线，芯力特是国内为
数不多同时拥有 CAN/LIN 收发器芯片的芯片设计公司, 其产品可搭配汽车 CIS
提供更为系统的解决方案、助力持续向汽车及工业市场拓展。
盈利预测与投资建议。预计 23-25 年归母净利润为 12.5/25.3/38.5 亿元、给予
相关研究
达预期风险:新产品推进不达预期风险。
1 国内 CIS 领域龙头企业，产品矩阵逐步扩展、升级
韦尔股份成立于 2007 年，于 2017 年在上交所成功上市。公司主要从事半导体分立器
件和电源管理 IC 等半导体产品的研发设计,以及结构器件、分立器件、IC 等半导体产品的
分销业务。公司成立后经过多次收购整合、内部设立,产品线不断拓展: 2013 年,公司收
购香港华清和北京京鸿志，进一步扩展分销业务;2014年，公司收购北京泰和志，向SoC
芯片领域进军; 2015 年, 公司收购无锡中普微, 设立了上海韦玏, 向射频芯片领域拓展;
2016年,公司设立上海磐巨、上海矽久和韦孜美,进一步丰富了产品线;2019年,公司收
购豪威科技和思比科, 成功布局 CIS 领域; 2020 年, 公司收购新思科技的亚洲 TDDI 业务,
同年收购芯仑光电成功进入动态视觉传感器领域。
图 1:公司主要发展历程
目前，公司已形成图像传感器解决方案、触控与显示解决方案和模拟解决方案三大业务
体系,产品广泛用于消费电子、安防、汽车、医疗、XR 等领域。1)图像传感器:公司持
续进行产品迭代和新品开发，不断提高图像传感器的性能、丰富其功能。在手机领域，公司
持续推出不同像素尺寸的高阶像素新品，如 OV50H、OV50E、OV02E 等。在汽车领域，公
司凭借先进紧凑的汽车 CIS 解决方案覆盖了 ADAS、驾驶室内部监控、电子后视镜、仪表盘
摄像头、后视和全景影像等应用场景，公司研发的 HALE 组合算法、分离像素 LFM 技术配
合四路捕捉等技术，可为车载应用提供更高质量的图像解决方案。
2) 触控与显示:公司专有的触控和显示解决方案具有超窄边框、高屏占比和低功耗等
具吸引力的特点。公司在触控显示 TDDI领域已实现产品全覆盖,从 HD720P 到 FHD1080P,
显示帧率变化范围从 60Hz、90Hz、120Hz 到 144Hz，触控报点率支持 120Hz 到 240Hz。
此外,公司开发出一系列以智能手机 OLED 为重点的显示驱动芯片;通过收购 CerebrEX Inc.,
进一步扩大公司在显示解决方案产品布局。
3) 模拟解决方案:公司研发的模拟产品主要包括电源管理 IC、LED 背光驱动器和模拟
开关,以及分立半导体等产品。目前电源 IC 产品组合已覆盖消费电子产品和物联网多种应
用,作为集成组件帮助管理电池电源充电、DC-DC转换、电压缩放等。23H1公司完成对芯
力特的收购, 芯力特率先推出 5V/3.3V CAN/CAN FD 总线接口系列芯片、LIN 总线接口系列
芯片,是国内为数不多的同时拥有 CAN/LIN 收发器芯片的芯片设计公司,收购芯力特将助
力公司进一步扩充模拟解决方案的产品线。
公司股权集中,前十大股东多以机构为主。2023年半年报显示,公司第一大股东为董
事长虞仁荣，直接持股比例约 30.25%；第二大股东是香港中央结算有限公司，持股比例达
9.93%。从整体股权结构来看,公司前十大股东中除了虞仁荣以外均为机构。公司股权结构
相对集中、较为稳定有助于公司贯彻长期经营战略、持续布局未来成长点。
业绩整体呈稳健增长态势, 受下游需求疲软影响短期承压。 回顾公司过往业绩情况: 1)
营收端: 2018-2021 年, 公司营业收入持续高速增长, 从 39.6 亿元增至 241 亿元, 期间 CAGR
约为 82.5%。2022 年，公司营业收入同比下滑 16.7%，主要由消费电子需求疲软，下游客
户在备货策略和新机型方案推出节奏等方面更为保守。2)利润端:2018-2021 年公司归母
净利润从 1.4 亿元增至 44.8 亿元,期间 CAGR 约为 218%。2022 年公司归母净利润同比下
滑 77.9%,主要因为半导体行业库存较高导致价格竞争剧烈,产品销售单价下降。
2023年上半年,公司业绩短期承压,实现营业收入88.6亿元,同比下降20%;实现归
母净利润 1.5 亿元, 同比下降 93.3%, 主要因为下游需求依旧低迷、公司在库存去化过程中
部分产品价格承压。
公司的主营业务包括半导体设计业务、半导体分销业务两大类。其中，半导体设计业务
包括图像传感器解决方案、触控与显示解决方案和模拟解决方案三个板块。从营收结构来看，
2023年上半年,公司半导体设计业务收入约73.9亿元,同比减少18.8%,占总收入比例约
83.7%。图像传感器解决方案业务实现收入 62.2 亿元, 同比下降 14.8%, 营收占比约 70.4%;
其中，手机图像传感器业务收入约 27.3 亿元，同比下降 14.6%，环比增长 23.8%；笔电图
像传感器收入约 2.4 亿元，同比下降 45.5%，环比增长 8.3%。公司触控与显示解决方案业
务实现收入 6.6 亿元, 同比下降 44.4%; 模拟解决方案实现收入 5.1 亿, 同比下降 17.2%。
此外,公司半导体分销业务实现收入14.4亿元,同比下降25.2%。
盈利水平短期承压，随着库存去化完成、下游需求修复毛利率有望逐步回升。1）利润
率方面: 2022 年, 公司毛利率约为 30.8%, 较去年同期下降 3.7pp; 净利率为 4.8%, 同比
下降 14.1pp。2023 年 H1 公司毛利率为 20.9%,同比下降 13.4pp,净利率 1.7%,同比下
降 18.7pp, 主要因为库存去化过程中公司部分产品价格承压,毛利率大幅下降。2) 费用率
方面: 2022 年, 公司三费率有所提升, 销售费用率为 2.6%, 同比增加 0.4pp; 管理费用率
为 3.8%, 同比增加 1pp; 研发费用率为 12.4%, 同比增加 3.7pp, 主要因为公司持续加大研
发投入, 半导体设计业务研发投入达 32.2 亿元, 同比增长 22.8%。2023 年 H1 公司销售费
用率为 2.3%,同比下降 0.1pp;管理费用率为 3.4%,同比增加 0.14pp;研发费用率为 10.6%,
同比增加 0.15pp。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:图像传感器解决方案。公司该部分业务主要包括 CMOS 图像传感器、微型影像
模组封装、LCOS、ASIC 等，其中 CMOS 图像传感器占大头。CMOS 图像传感器下游应用
主要是手机、汽车、安防、医疗等领域。随着 23H2 手机和汽车新品逐渐放量、消费电子需
求边际改善、库存去化进一步推进，我们预计 23H2 公司手机图像传感器解决方案业务订单
量环比有望增加 20%-30%，汽车图像传感器业务订单量环比有望增加 20%以上。我们预计
随着库存去化,该业务板块产品价格将逐步回暖,毛利率亦有望修复、逐步回升至常态水平,
我们假设 2023-2025 年毛利率分别为 23.5%/30.0%/34.5%。
假设 2: 触控与显示解决方案。该业务板块主要包括 TDDI和 DDIC 等,下游应用领域
主要为手机。从行业来看，显示驱动芯片领域市场景气度呈现触底反弹态势，23H1 该业务
收入环比实现 133%以上的增长。我们认为，随着历史库存去化临近尾声，产品价格承压的
情况将逐步缓解,触控与显示相关产品盈利能力在 23H2 有望回升。我们假设 2023-2025 年
该业务板块毛利率分别为 40%/47%/48%。
假设 3: 模拟解决方案。该业务板块主要包括 TVS、MOS、肖特基、电源 IC、射频及
微传感器等, 其中 TVS 占比较高。公司模拟解决方案收入占比相对较小, 目前约 6%左右。
23H1 公司完成对芯力特的收购，随着收购公司逐步整合、协同，产品线进一步扩展，长期
看公司模拟解决方案业务规模有望逐步扩充。中短期来看，我们认为该业务将稳步推进，假
设 2023-2025 年毛利率相对稳定,约 42%左右。
假设 4: 半导体分销业务。该业务与行业景气度相关。公司分销实力突出,与上游光宝、
南亚、松下等合作关系稳定。我们认为随着半导体下一个景气周期逐步临近，公司分销业务
有望逐步回暖，产品价格或将企稳回升。我们预计 2023 年-2025 年该业务在公司业务结构
中占比相对稳定，约保持在 15%上下波动;我们假设 2023-2025 年该业务毛利率分别为
7.5%/10%/12%。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
一致预期的平均 PE 约为 53 倍。
我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 12.5/25.3/38.5 亿元。考虑到公司在国内
CIS 领域突出的龙头地位、23H1 和 2024 年下游需求或有逐步回暖预期, 手机和汽车 CIS
行业竞争加剧风险;下游需求回暖不达预期风险;库存去化进度不达预期风险;新产品
推进不达预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队