海外营收占比持续提升，机器人助迎新增长点
买入 (维持)
中联重科(000157) 2025 半年报点评
投资要点:
2025年9月3日
事件:中联重科发布2025半年报。
点评:
$0340523010003
2025H1 归母净利润快速增长。2025H1,公司实现营收为 248.55 亿元,
同比增长 1.30%; 归母净利润为 27.65 亿元, 同比增长 20.84%。毛利率
为 28. 15%, 同比下降 0. 16pct; 净利率为 11. 67%, 同比提升 1. 31pct。
销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比变动情况
为+0.69pct、-0.63pct、+0.36pct、-2.06pct。2025Q2,公司实现营收
亿元,同比下降 1.29%,环比下降 3.94%。毛利率为 27.64%,同比下降
0.35pct, 环比下降 1.03pct; 净利率为 10.86%, 同比下降 1.06pct, 环
主要数据 2025 年 9 月 2 日
比下降 1.65pct。销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分
收盘价(元)
别同比变动情况为+0. 40pct、-0. 82pct、+0. 34pct、-2. 89pct, 分别环
总市值(亿元)
比变动情况为+0.14pct、+0.10pct、-0.68pct、-1.50pct。
AH 总股本(亿股)
AH 流通股本(亿
核心产品地位稳固, 土方机械表现较好。2025H1, 公司混凝土机械、工
程起重机械、建筑起重机械三大传统优势产品线坚守稳健发展战略。起
ROE (TTM)
6.99%
重机械业务营收为 83.74 亿元，同比增长 1.24%；混凝土机械业务营收
12 月最高价(元)
为 48. 69 亿元，同比增长 15. 66%。土方机械已构建覆盖全场景的产品矩
阵,业务营收为 42.93 亿元,同比增长 22.11%。国内市场产品结构持续
优化,并持续深耕海外市场,2025H1 土方机械出口销售规模同比增长超
33.00%。高机业务营收为 25.92 亿元，同比下降 34.47%。匈牙利工厂建
股价走势
设高效推进，本土制造竞争力持续深化，多维度布局积蓄未来增长新动
能。农机业务营收为19.88亿元,同比下降15.16%。公司小麦机稳居国
内市占率前两位，拖拉机、水稻机产品线在行业调整期实现逆势增长，
业务结构向高附加值领域转型。
坚定推动全球化战略,海外营收占比持续提升。2025H1 公司海外营收为
138. 15 亿元, 同比增长 14. 66%, 占总营收的 55. 58%, 同比提升 6. 48pct;
海外市场毛利率为 31.37%, 较国内市场毛利率提升 7.26pct。2025H1 非
洲区域营收同比增长超179.00%,中东、东南亚、澳新保持高速增长,新
兴区域市场销售占比约为 39.00%。此外,公司深化推进“航空港+地面
部队+飞行部队”端对端模式,叠加海外研发制造基地拓展升级,全面支
撑全球化发展战略。
具身智能机器人研发提速，助迎新增长点。公司已全新开发 3 款人形机
器人，包括1款轮式人形机器人与2款双足人形机器人，并有数十台进
入工厂作业，在机械加工、物流、装配、质检等环节开展试点，将加速
产业化落地,助公司迎来新增长曲线。同时,公司构建拥有120个工位
的具身智能训练场,打通“数据采集-模型训练-应用迭代”全流程闭环,
加速推动自主品牌具身智能大模型的进化。
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2025-2027年EPS分别为0.56元、
0.68元、0.81元,对应PE分别为13倍、11倍、9倍,维持“买入”评级。
若海外市场对国内企业产品需求减少,将导致公司业绩承压;(3)若原
材料价格大幅上涨，公司业绩将面临较大压力。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼