中联重科(000157)
股票投资评级
买入 |维持
扣非归母净利润高增, 具身智能机器人研发提速
个股表现
事件描述
公司发布 2025 年中报, 2025H1 实现营收 248.55 亿元, 同增
1.3%; 实现归母净利润 27.65 亿元, 同增 20.84%; 实现扣非归母净利
润 19. 25 亿元, 同增 30. 08%。
事件点评
单 Q2 扣非归母净利润同比+49.6%. 较 Q1 改善明显。分季度来
看,公司 2025Q1、Q2 分别实现营业总收入 121.17、127.38 亿元,同
比增速分别为 2.9%、-0.2%; 归母净利润 14.10、13.55 亿元, 同比增
速分别为 54.0%、-1.3%; 扣非归母净利润 8.74、10.51 亿元, 同比增
速分别为 12.4%、49.6%。
土方机械、混凝土机械、其他机械和产品贡献主要增长。分产品
来看，混凝土机械、起重机械、土方机械、高空机械、其他机械和产
公司基本情况
品、农业机械、金融服务 2025H1 分别实现收入 48. 49、83. 74、42. 93、
最新收盘价 (元)
25. 92、25. 07、19. 88、2. 30 亿元，同比增速分别为 15. 66%、1. 24%、
22. 11%, -34. 47%, 23. 37%, -15. 16%, 11. 53%.
总股本/流通股本(亿股)86.49/70.70
毛利率微降, 费用管控得当。盈利能力方面, 2025H1 公司毛利率
总市值/流通市值(亿元)641/524
同减 0.16pct 至 28.15%, 其中工程机械毛利率基本保持平稳, 农业
52 周内最高/最低价
机械、金融服务毛利率有所下降。费用率方面, 2025H1 公司期间费用
资产负债率(%)
51.6%
率同减 1.63pct 至 16.75%, 其中销售费用率同增 0.69pct 至 8.44%;
市盈率
管理费用率同减 0.63pct 至 4.11%; 财务费用率同减 2.06pct 至-
香港中央结算(代理人)
1.49%; 研发费用率同增 0.36pct 至 5.68%。
有限公司 (HKSCC
第一大股东
新兴产业加速壮大, 具身智能机器人研发提速。新兴业务方面,
NOMINEES LIMITED)
公司应急装备、基础施工、工业车辆等新兴业务产品型谱迅速拓展,
款人形机器人,包括1款轮式人形机器人与2款双足人形机器人,已
有数十台进入工厂作业，在机械加工、物流、装配、质检等环节开展
试点, 加速产业化落地。公司通过开发数据采集、数据标注、模型训
练全套工具链,构建了拥有120个工位的具身智能训练场,搭建了具
身智能运营中心, 以推动人形机器人具身智能大模型的进化。
盈利预测与估值
预计公司 2025-2027 年营收分别为 475.05、527.26、589.67 亿
元,同比增速分别为 4.46%、10.99%、11.84%; 归母净利润分别为
47. 36、55. 72、64. 53 亿元, 同比增速分别为 34. 52%、17. 67%、15. 81%。
公司 2025-2027 年业绩对应 PE 估值分别为 13.53、11.50、9.93,维
持“买入”评级。
行业景气度不及预期风险;海外市场开拓不及预期风险;市场竞
争加剧风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产资融券融证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。