煤电双增，业绩稳健
2018年11月01日
公司研究——季报点评
事件: 10 月 31 日公司发布 2018 年三季度报告，报告期内公司实现营业收入 1,940.84 亿元，同比增 6.33%；实现利润总额
中国神华(601088.SH)
559.52 亿元, 同比增 4.18%; 归母净利润 352.78 亿元, 同比降 1.04%; 扣除非经常性损益后的净利润为 357.25 亿元, 同比
增 2.0%; 经营活动产生的现金流净额为 678.22 亿元，同比降 19.08%; 基本每股收益 1.77 元，同比降 1.0%。
公司 2018 年第三季度实现营业收入 667.04 亿元, 同比增 7.56%, 环比增 3.58%; 利润总额 192.88 亿元, 同比增 5.84%,
环比增 0.55%; 归母净利润 123.01 亿元, 同比增 8.53%, 环比增 8.44%; 经营活动产生的现金流净额 358.85 亿元, 同比降
0.81%, 环比增 78.29%。
点评:
\triangleright
商品煤销量及价格齐增，公司三季度业绩好转。
2018年前三季度,公司实现商品煤产量 2.20 亿吨,同比下降 0.6%,实现煤炭销量 3.40 亿吨,同比增加 3.6%;实现平
均煤炭销售价格 431 元/吨，同比增加 2.1%，其中，自产煤及采购煤销售量 3.2 亿吨，同比增加 3.4%，国内贸易煤销量
1400 万吨, 同比增加 13.8%, 进口煤销售量 250 万吨, 同比增加 316.7%; 出口销售 150 万吨, 同比下降 16.7%; 境外
王志民 研究助理
销售 200 万吨，同比下降 51.2%。受益于煤炭销售量及价格的提升，公司煤炭业务盈利好转，前三季度公司煤炭板块实
现营业收入 1507.03 亿元，同比增加 5.5%，营业成本 1078.09 亿元，同比增加 7.6%，实现毛利率 28.5%，较 2017 年
前三季度减少1.4个百分点,公司毛利率小幅下滑主要包括三方面,一是受煤炭市场需求持续旺盛影响,公司外购煤销售
周杰 研究助理
量同比增长，外购煤采购成本增长较快，导致公司总成本有所提高;二是公司工资标准较上年同期有所提高;三是公司
内蒙地区露天煤矿为恢复生产开展上方剥离耗用导致吨煤原材料、燃料及动力增加。另一方面，公司 17 年 8 月停产的哈
相关研究
尔乌素露天矿逐步恢复生产，公司煤炭产销量逐步恢复正常，成本费用趋于下降维稳，煤炭板块盈利能力逐渐恢复，公
《20180827 中国神华(601088) 2018 年半年报点
司业绩持续向好发展。
评: 一体化龙头业绩稳健, 公司现金流强劲未来分
红可期》2018.8.27
售电及发电小时数持续增加，受益于电价上涨，公司电力板块毛利率继续提升。
《20180503 中国神华(601088)2018 年一季报点
评: 一体化龙头业绩稳健, 负债与资本开支继续下
2018 年前三季度,受全社会用电量累积同比增长 8.9%,叠加水电增速偏弱影响,全国火电设备发电量同比增加
降》2018.5.3
6.93%, 前三季度公司完成发电量2136.6亿千瓦时, 同比增长8.6%: 完成总售电量2004.4亿千瓦时, 同比增长8.8%。
信达证券股份有限公司
截至 2018 年 9 月，公司发电总装机容量达到 60469 兆瓦，较 17 年末增加 2614 兆瓦；其中：燃煤发电机组总装机容量
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
55984 兆瓦，占公司总装机容量的 96.77%。公司燃煤机组平均利用小时数达到 3684 小时，同比增加 214 小时，增幅
6.17%，较全国火电设备平均利用小时数 3276 小时高 408 小时。前三季度公司实现综合售电价 315 元/兆瓦时，同比增
加 6 元/兆瓦时，增幅 1.6%；发电分部平均售电成本为 253.7 元/兆瓦时，同比下降 1.4%，主要原因是售电量增加摊薄了
人工、折旧等固定成本。前三季度公司电力板块实现营业收入 652.78 亿元，同比增加 11.4%，营业成本 510.12 亿元，
同比增加 6.8%，毛利率 21.9%，较 2017 年同期增加 3.4 个百分点。受益于电价上涨以及售电及发电小时数增加，公司
电力板块毛利率增加较快，盈利能力进一步提升。
路港航高效协作发展，板块盈利能力得到持续增强。
铁路方面: 2018年前三季度公司自有铁路运输周转量 2114 亿吨公里,同比增加 2.8%,受益于铁路运输周转量增长,公
司铁路板块实现营业收入 291.91 亿元, 较 2017 年同期增加 4.4%, 实现营业成本 111.16 亿元, 同比增加 6.5%, 主要由
于铁路运输周转量增加以及外部机车上线率提高导致联运费增加，实现毛利率 61.9%，较 17 年前三季度减少 0.8 个百分
点,公司铁路运输服务盈利能力仍较强,毛利率处于较高水平。港口方面:2018年前三季度公司港口下水煤量1.99亿
吨,同比增加1.7%,其中,通过黄骅港下水煤量1.43亿吨,同比增加4.1%,通过神华天津煤码头下水煤量0.34亿吨,
同比增加 3.4%。前三季度公司港口板块实现营业收入 45.79 亿元,同比增加 8.1%,营业成本 19.24 亿元,同比增加 11%,
实现毛利率 58%，较 17 年前三季度减少 1.1 个百分点。航运分部：2018 年前三季度受益于海运价上涨及航运周转量增
亿吨海里,同比增加 12.1%。前三季度公司航运板块实现营业收入 30.37 亿元,同比增加 31.9%,营业成本 23.10 亿元,
同比增加 31.8%, 毛利率达到 23.9%, 较 17 年前三季度持平。我们预计未来伴随煤炭行业的企稳发展, 公司运输业务持
续发力，板块协同效应进一步突显，板块盈利能力将得到持续增强。
经营性现金流净额阶段性降低,公司现金流仍较为强劲,盈利能力逐步恢复,未来高分红可期。
从经营活动产生的现金流情况来看,18年前三季度公司经营活动现金流量净额678.22亿元,同比下降19.08%。其中,
神华财务公司经营活动产生的现金流量净额 95.89 亿元，同比下降 24.9%，公司经营活动产生的现金流量净额下滑的主
要原因是神华财务公司吸收的存款减少以及公司支付的外购煤及电厂燃煤成本、所得税等税费较上年同期增加所致，剔
除神华财务公司影响后经营活动产生的现金流量净额 582.33 亿元，同比下降 18%。截至 18 年前三季度公司资产负债率
33.06%，较 17 年末下降 0.88 个百分点，公司资产负债率水平较低，负债结构合理，叠加煤价持续高位运行，公司盈利
较为稳健，现金流依然充沛，按照我们的盈利预测模型，假设以 40%的分红率来计算，以 10 月 31 日的收盘价 20.04 元
/股计算公司 18 年股息率为 4.8%，公司现金流强劲未来高分红可期。
盈利预测及评级：公司与国电电力组建合资公司交易所涉标的资产相关的全部资产划分至持有待售资产，导致公司三季
度固定资产同比下滑 21.71%，因为公司尚未公布详细情况，我们暂时忽略该部分资产的划拨对公司业绩带来的影响。我
亿元，摊薄每股收益分别为 2.39 元、2.44 元、2.46 元。我们看好公司煤电路港航化的纵向一体化经营模式，在煤价高位
震荡运行的大背景下，公司煤炭及运输板块协同效应逐步显现，公司盈利能力将大幅提升，维持公司“增持”评级。
风险因素: 一是宏观经济低于预期, 二是煤价超预期下跌; 三是公司矿井开采安全影响。
公司报告首页财务数据
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。