买入 (首次)
2019年03月30日
山东黄金（600547）有色金属
矿金产量符合预期,高弹性标的 2019 年业绩可期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 547.88 亿元,同比增长 7.34%;实现归
母净利润 8.76 亿元, 同比减少 23.01%; 实现扣非净利润 8.87 亿元, 同比减少
22.37%。同时年报披露公司 2018 年度股利分配预案为: 每 10 股派发现金红利
1元(含税),合计2.21亿元,占归母净利润25.23%;以资本公积转增股本向
全体股东实施 10 股转增 4 股。
联系人: 刘孟峦
核心优势:公司 2018 年生产矿产金 39.32 吨,约占国内矿产金总产量的 11.4%.
同比增长 9.57%, 产量增长是来自于阿根廷贝拉德罗(持股 50%)并表产量的
联系人: 杨耀洪
增加, 2018 年并表产量是 8.66 吨 (+33%)。公司于 2018 年 9 月 28 日实现在
香港联交所主板挂牌上市,实现“A+H”两地资本市场布局。
业绩解读:公司矿产金的产量基本符合年初的经营计划(自产黄金 39.86 吨),
但是净利润却低于预期, 主要是受到三方面因素影响: 1) 2018 年黄金均价同
相对指数表现
比下滑约 1.6%; 2) 虽然国内矿山原矿品位提升 0.05g/t 至 2.28g/t, 但是国外
矿山原矿品位下降 0.15g/t 至 0.85g/t, 拉低了整体品位。公司矿产金单位销售
成本提升至 153.84 元/g (+0.89%); 3) 2018 年公司财务费用同比增长 58.32%
至 7.92 亿元，主要是由于在 2017 年收购阿根廷贝拉德罗金矿 50%权益，借款
增加所致。
吨，同比减少 0.62-1.26 吨，产量减少是由于品位下滑所致。而公司国内矿产金
产量将保持稳定。
基础数据
2019年金属价格预判:全球流动性边际宽松有利于大宗商品价格上涨;而美国
经济在 2019 年见顶回落的迹象累积，打开黄金价格上涨空间。预计在 2019 年
黄金价格中枢将同比抬升 10%。
盈利预测与评级: 预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.59 元、0.73 元、0.86 元,
未来三年归母净利润将保持 29.73%复合增长率。考虑到公司是 A 股纯粹的黄金
龙头企业,黄金价格上涨有着高业绩弹性,给予公司2019年75倍估值,对应
相关研究
1 公司概况:“内外兼修”的黄金企业
山东黄金矿业股份有限公司是集采、选、冶于一体的大型上市公司，以黄金矿产资源的
开发利用为主业，产品包括矿产金、外购金和小金条。公司作为国有大型的骨干企业，黄金
产量、资源储备、经济效益、科技水平及人才优势均居于全国黄金行业前列。
公司牢固树立“资源为先”理念,按照“内探外购”的原则,对内不断加大探矿力度,
对外积极开展资源并购。目前公司旗下拥有众多优质矿山, 三山岛金矿、焦家金矿、新城金
矿和玲珑金矿连续多年上榜“中国黄金生产十大矿山”: 2017年公司还收购巴理克黄金公司
所属 MAG50%权益,并与巴理克黄金公司对贝拉德罗金矿实施共同经营,公司国际化进程
加快,迅速扩大矿产资源储备。
公司于 2003 年 8 月 28 日在上海证券交易所主板上市: 2018 年 9 月 28 日在香港联交
所主板上市, 加快“走出去步伐”, 完成了“A+H”两地资本布局。公司的控股股东为山东
黄金集团,实际控制人为山东省国资委,股权结构稳定。
2 公司业绩:经营稳健的高弹性黄金标的
公司的主营产品包括矿产金、外购金和小金条。其中，矿产金业务系公司自产金冶炼为
标准金后出售给上海黄金交易所;外购金业务系公司从黄金市场上购买非标准金，冶炼为标
准金之后出售给上金所:小金条业务系公司从上金所购买标准金.加工为小金条后销售给各
银行终端,小金条产品采用“泰山牌”销售。
2018 年数据显示,公司矿产金营业收入占比仅为 19.3%,但是在营业毛利的构成占比
中却达到约 95%, 因此矿产金产销量以及毛利率的变化成为影响公司经营利润最主要的影响
因素。公司 2018 年生产矿产金 39.32 吨. 同比增长 9.57%, 产量增长是来自于阿根廷贝拉
德罗（持股 50%）并表产量的增加。贝拉德罗 2017 年并表产量是 6.49 吨，而 2018 年并表
产量是 8.66 吨, 同比增长 33%。
公司 2018 年矿产金的毛利率仅为 42.78%, 主要是受到两方面因素影响: 1) 2018 年
黄金均价同比下滑约 1.6%, 而公司矿产金销售单价(不含税)为 268.85 元/克, 同比下滑
约 2%; 2) 公司国内矿山原矿品位为 2.28g/t, 同比提高 0.05g/t; 但是国外矿山原矿品位为
0.85g/t, 同比下降 0.15g/t。2018 年公司原矿品位为 1.59g/t, 同比下降 0.21g/t, 受到品位
下降的影响,公司矿产金单位销售成本提升至153.84元/g(+0.89%)。
总体而言, 公司 2016-2018 年营业收入稳步上涨, 归母净利润虽有所下降, 但整体经营
保持稳健。公司 2018 年报披露了 2019 年主要经营计划: 自产黄金 37.87 吨。根据巴理克
黄金公司的年报显示, 2019年贝拉德罗金矿计划生产 23-25 万盎司黄金 (50%权益), 折算
过来是 7.40-8.04 吨, 同比减少 0.62-1.26 吨, 产量减少是由于品位下滑所致。而公司国内
矿产金产量将保持稳定。2019年公司业绩的弹性将来自于黄金价格的上涨。
3 金价有望开启第二轮上行通道
去年四季度至今, Comex 黄金价格已经上涨 8.4%, 分析此轮黄金价格上涨的主要逻辑
包括:
1) 全球流动性边际的释放。首先，中国市场目前是宽货币和宽信用“双宽”的格局:
从海外市场看，美国在去年释放了比较明确的边际放松的信号，流动性的释放开始于去年的
下半年。近期美国方面也是不断的释放鸽派言论, 3 月份美联储的议息会议暗示 2019 年将
停止加息, 2020 年最多加息一次甚至不加息。美联储还单独发布关于缩表的声明, 9 月末将
停止缩表,从 10 月份开始美联储持有的证券资产总量将保持不变,约 3.5 万亿美元。另外
在 3 月 7 日欧央行宣布推迟加息时间, 并且在 9 月份将开启新一轮的定向长期再融资操作
(TLTRO): 欧央行还下调了对欧元区未来三年经济增速和通货膨胀的预期。全球流动性边
际的释放是有利于大宗商品价格的上涨的，尤其是石油和黄金。
美国经济见顶的迹象逐步累积。黄金价格走势和美国实际利率相关性是比较高的。
美国商务部数据显示:美国 2018 年 12 月零售销售同比下滑 1.6%，创造了 9 年以来最大的
跌幅,虽然1月份数据有所回升,但市场对此仍表示担忧。同时,3月份美联储的议息会议
进一步下调了 2019 年和 2020 年的经济增长预期, 2019 年由去年 12 月预期的 2.3%下调至
2.1%, 2020 年由去年的 2%下调至 1.9%。相应地, 美联储上调了失业率的目标, 2019 年
和 2020 年的预期是 3.7%和 3.8%, 高于去年 12 月的 3.5%和 3.6%。美国经济状况的边际
走弱, 使得美国 10 年期国债的实际收益率回落, 有利于打开黄金价格的上涨空间。
此前一轮黄金价格的上涨主要逻辑在于市场交易美联储在 2019 年不加息，美联储 3 月
议息会议的鸽派言论基本匹配了市场的预期。接下来，市场关注的是美联储是否会释放更加
鸽派的宽松政策，交易美联储降息成为焦点。综上所述，考虑到全球流动性将进一步释放的
预期,叠加美国进入降息通道的预期,判断今年黄金价格将开启第二轮上行通道。
4 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 2019-2021 年, 矿产金销量分别为 37.87 吨、38.87 吨和 39.87 吨;
假设 2: 2019-2021 年, 黄金均价同比分别上涨 10%、5%和 3%;
假设 3: 2019-2021 年,平均单位生产成本约为 160 元/克;其中,国内矿产金单位生产
成本约为 130 元/克，阿根廷贝拉德罗单位生产成本约为 280 元/克。
假设 4: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
元、0.73 元和 0.86 元,对应 PE 分别为 53 倍、43 倍和 36 倍。
山东黄金作为国内一线的黄金标的，理应给予更高的估值溢价，能够直接参考的公司为
中金黄金。相比于中金黄金 2018-2020 年的估值水平，山东黄金更具有估值优势。预计中金
黄金 2019 年估值为 85 倍, 从相对谨慎的角度, 给予山东黄金 2019 年 75 倍估值, 对应目
标价 44.25 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队