2019年04月04日
金价中枢抬升将助力公司业绩释放
推荐/首次
-山东黄金（600547）2018 年报点评
山东黄金
财报点评
投资要点:
事件:公司发布 2018 年年度报告,公司 2018 年实现营业收入 547.88 亿
元, 同比增长 7.34%, 实现归属母公司股东的净利润 8.76 亿元, 同比减
S1480510120012
少 23.01%。其中公司四季度营收同比增加 39.8%，环比增 55.9%；但归母
研究助理:张天丰
净利同比降 56.5%, 环比降 32.9%。公司业绩略低于预期, 主要与公司财
务费用增加及海外矿山成本上升有关。此外，公司拟向全体股东每 10 股
执业 证书编号:
S1480118100014
派现金红利 1 元 (以 22.14 亿股为基数),同时拟以资本公积转增股本向
交易数据
全体股东实施每10股转增4股。
52 周股价区间(元)
■ 公司矿产黄金基本符合预期，但黄金品味出现差异性变化:公司 2018 年
矿产金+9. 57%至 39. 32 吨（预期 39. 86 吨），其中国内产量占比 78%，海
总市值(亿元)
外产量占比 22%, 公司黄金产量占全国矿产金供应总量的 11,37%, 贝拉德
流通市值 (亿元)
罗金矿 2018 年的并表（8.95 吨）对公司黄金产量增加予以贡献。此外,
总股本/流通 A 股(万股)
221401/145150
克/吨，而海外原矿品味却降至 0.85 克/吨，意味着境外矿成本的提升。
流通 B股/H股(万股)
/35689
■ 贝拉德罗成本上升导致公司业绩略低于预期。公司贝拉德罗金矿 Q4 的销
52周日均换手率
售成本环比上涨 24.8%至 1352 美元/盎司，考虑到 2018 年全球主要黄金
企业生产成本平均增长 4.5%至 932 美元/盎司，贝拉德罗金矿的生产成本
52 周股价走势图
显然偏高。造成贝拉德罗金矿成本大幅攀升的主要原因为矿石品味下降、
折旧成本增加及生产费用攀升。但 2019 年贝拉德罗金矿销售成本预计略
有下滑,维持于1250-1350美元/盎司。
■ 财务费用增长明显,应收款项显著增加:公司 2018 年财务费用增长 58.3%
至 7.92 亿元 (其中利息支出及汇兑损失分别产生约 2.5 亿及 1.16 亿元增
长)，财务费用上涨的主要原因与公司对贝拉德罗金矿 50%的权益收购有
关。此外，受阿根廷出口征税 12%的影响母公司合营企业 MAS 在阿根廷产
亿, 短期借款亦因融资额增加而出现 3.6倍增长至 36.23 亿。尽管公司无
明显坏账预期,但相关风险仍需关注。
年资产负债率下降 11.24%至 48%, 其中公司负债下降 13.5%而资产增加
6.7%。此外,公司2018年的长期借款下降47.7亿元且筹资现金流净额同
比减少95.5%, 这意味着公司未来的财务费用有进一步的下降空间。
■ 公司黃金資源储量及产量稳居国内龙头:公司黄金金属储量 1024.3 吨
相关研究报告
(36130 千盎司)并拥有 30 处境内金矿探矿权,为全国第二;公司矿产金
《山东黄金(600547)事件点评: 拟定增收
年产量近40吨,排名全国第一。考虑到公司三山岛金矿8000吨/日扩建、
焦家金矿 6000 吨扩建、新城金矿 8000 吨/日的建设及玲珑金矿技改等项
购集团资产,黄金储量预计翻倍》
目的完工，预计公司至十三五末（2020）的黄金年产量有望达到 50 吨。
公司 2019 年黄金目标产量不低于 37.87 吨，贝拉德罗金矿产量对公司矿
产金总产量有较为直接的影响。
■ 黄金价格中枢抬升有利公司业绩释放: 2019 年的黄金价格中枢有进一步
上行的动能。金融面上美元的下行压力及美债长端的下行预期正在形成,
基本面黄金的避险需求正逐步修复,而资金面上黄金空头集中持仓的极端
情形难以再现，意味着黄金价格中枢在 2019 年将逐渐抬升。我们粗略拟
合了金价变动与公司净利变动情况,发现 1%的金价变动对公司净利产生
1.68%的扰动,显示黄金价格的上涨对公司业绩的释放会产生实质性支撑。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别为
亿元和 23.63 亿元; EPS 分别为 0.6 元、1 元和 1.24 元, 对应 PE 分别为
52.8X、31.48X和25.43X。首次覆盖并“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
山东黄金 (600547): 金价中枢抬升将助力公司业绩释放
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。9 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验，曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长;曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖：曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖，中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
山东黄金 (600547): 金价中枢抬升将助力公司业绩释放
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考, 报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。