成本增加拖累业绩 关注国际化进展
2019年4月4日
公司研究——年报点评
事件：山东黄金发布 2018 年年报，公司实现营业收入 547.88 亿元，同比增长 7.34%：归属于上市公司股东的净利润 8.76 亿
山东黄金(600547.SH)
元,同比减少23.01%;基本每股收益0.45元。公司拟每10股派发现金股利1元(含税)、每10股转增4股。
点评:
产量增加带动收入增长 综合毛利率有所下滑。2018 年国内黄金均价 271 元/克,同比下跌 1.6%。在价格下跌的情况下,
公司收入增长主要受益于矿产金产量的变化。2018年公司矿产金产量同比增长9.57%至39.32吨,其中:国内矿山产量
年并表半年)。2018年公司海外矿山入选品位 0.85 克/吨、同比下降 0.15 克/吨，国内矿山入选品位 2.28 克/吨、同比提
高 0.05 克/吨，海外矿山的高成本和品位下降导致了克金成本的增加。2018 年公司矿产金生产成本 153.94 元/克、同比
增长 2%，矿产金毛利率 42.78%、同比减少 1.7 个百分点，综合毛利率 8.65%、同比减少 0.35 个百分点。
税负增加和财务费用增长拖累业绩。2018 年公司营业税金及附加增加 1.23 亿元，增长的原因主要是由于合营企业 MAS
\triangleright
亿元: 2018 年公司所得税增加 0.77 亿元, 综合税率由 26.72%增加至 35.33%。
H股成功发行 海外并购有望提升产量。2018 年公司 H股成功发行,这为公司提供了海外融资的平台,有助于海外并购
项目落地。根据公司年报披露，公司将紧盯“金、铜、锌、银“”等矿种，积极推进海外地区优质在产的并购，力争“十
三五”末矿产金产量达到 50 吨（2019 年矿产金计划产量 37.87 吨）。
看好后市金价走势。根据美联储最新发布的会议纪要,2019年9月末将结束缩表,并下调2019-2020年经济增速预测;
根据最新的联邦基金利率期货交易可以看出，2019 年美联储降息的概率在增加，看好美联储鸽派政策下的金价走势。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 0.65 元、0.78 元、0.89 元,对应 PE 分别为 49 倍、
冯孟乾 研究助理
41 倍、36 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:美联储继续加息;美元指数反弹;金价大幅波动;产品产量不及预期;安全环保等突发事件影响。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
括 Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
冯孟乾，建筑建材行业研究助理。中国矿业大学（北京）采矿工程硕士，2018 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事建筑建材行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。