山东黄金（600547）
公司研究/点评报告
业绩略不及预期,看好19年利润修复
-山东黄金(600547) 一季报点评
点评报告/有色金属
2019年04月29日
一、事件概述
首次评级
亿元, 同比下滑 25.03%; 归母净利润 3.66 亿元, 同比增长 5.47%。
二、分析与判断
▶ 金价上涨+业务结构调整致盈利能力大幅改善
个百分点。我们认为是公司缩减了外购金冶炼和小金条加工业务(2018年毛利
率分别为 0.14%和 0.17%), 使得收入大幅下滑而盈利能力大幅改善。另, 金价
上涨(2019Q1黄金均价约285元/g,同比提升12元/g)亦对业绩有正面贡献。
看好中长期金价走势
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
美国一季度 GDP 增速 3.2%大超预期,但存在贸易(进口下跌带来净进口改善)
及补库因素提振。同时,消费、工业产出数据不及预期,核心资本品新订单与
私人非住宅设备投资增速下滑,预示美国经济增速存回落可能。经济数据公布
当日美元指数冲高回落, 而黄金价格下挫后反弹亦部分反映了市场观点; 同时,
联邦基金利率期货隐含概率提升显示降息概率增加，中长期仍看好金价走势。
海外布局成未来重要增量
\triangleright
年小幅下滑 3.59%)。2017年 6月公司通过并购 MAS50%股权获得贝拉德罗金矿
50%权益, 未来将进一步强化与巴里克黄金合作, 增强公司在海外资源上的布
局。公司预计通过对外并购的方式,黄金产量可在十三五末期可达50吨。
研究助理: 薛绍阳
执业证号:
S0100117100002
三、投资建议
我们主要看好 1) 黄金价格 2019 年同比将明显提升,利润将迎来修复增长;2)
2018年汇兑损失及收购贝拉德罗矿带来财务费用大幅提升,预计2019年贝拉德罗
费用端将有所好转。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0. 62/0. 72/0. 74 元, 对应当前股
价的 PE 分别为 48/41/40X。当前山东黄金 PB 处于 2016 年以来 19%低分位数，考虑
S0100518110001
执业证号:
2019年公司利润恢复增长预期较强,首次覆盖,给予“推荐”评级。
相关研究
美国经济复苏强劲:黄金价格大幅下滑:海外矿山品位不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
钟奇, 民生证券总裁助理&研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士,
薛绍阳,澳洲莫纳什大学精算学士,统计学荣誉学士及金融数学硕士,从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。