2019年11月06日
陕西煤业（601225）：量价齐升增
强烈推荐/维持
毛利，布局物流利长久
陕西煤业
公司公告
-公司三季度财报点评
公司简介:
报告摘要:
公司是陕西煤业化工集团公司以煤炭主业
事件:公司10月31日发布2019年第三季度报告,报告期内公司实现营业收
资产出资,联合三峡集团、华能开发、陕西
入507.5亿元, 同比增长23.4%; 归属于上市公司股东的净利润90.8亿元,
有色、陕鼓集团于 2008 年 12 月 23 日共同
同比增长 2.5%。
发起设立的股份有限公司。公司主营业务为
煤炭业务量价齐升,毛利稳步增长。公司前三季度煤炭产量 8352 万吨,上市
煤炭开采、洗选、加工、销售以及生产服务
煤企中排名第二,同比+4.3%;销量 12341 万吨,上市煤企排名第三,同比
等,主要产品为煤炭,具有低灰、低硫、低
+21.0% (
磷、高发热量等特点,是优质的动力、化工
+24. 22%，平均吨煤售价 396 元，同比+2. 7%；销售成本 274. 9 亿元，同比
及冶金用煤。
+47. 27%，吨煤成本 223 元，同比+21. 7%；毛利润 213.2 亿元，同比+3. 4%，
交易数据
吨煤毛利 173 元,同比-14.6%。吨煤毛利的下降源于成本端的上升,成本端
的上升源于小保当煤矿转固后的折旧以及榆林市煤炭资源税税率自19年1月
1日起由6%提高到9%。
产能释放迎蒙华。截止目前小保当一号矿井(1300万吨/年)及选煤厂项目
已正式进入联合试运转; 袁大滩矿 500 万吨/年将按预定计划于四季度建成
投产。2019 年全年公司产能增加 1800 万吨，其中权益产能 1070 吨。依托与
蒙华并轨的靖神铁路，公司陕北矿区可通过靖神-蒙华将煤炭运往华中地区。
蒙华铁路的通车将利好公司煤炭产能的持续释放。
联手瑞茂通布局煤炭供应链。公司与瑞茂通（600180）共同出资设立陕西陕
煤供应链管理有限公司,新公司注册资本40亿,公司股权占比51%。煤炭行
52 周股价走势图
业属开采行业, 煤炭生产是实现自然资源搬运的过程。公司从强化供应链体
系与物流效率出发，拓展煤炭销售市场和方式，实现公司的发展战略。布局
煤炭供应链业务将对公司财务状况和经营成果产生正面影响。可预计，流通
成本的降低将增加公司逆周期抗风险能力，流通效率的提高将提高公司貿易
煤的周转。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2019 年-2021 年的营业收入分别为
亿元和 208. 95 亿元，每股收益分别为 1. 14 元、1. 26 元和 1. 49 元，对应 PE
分别为 7 倍、7 倍和 6 倍。蒙华铁路的开通将利好公司煤炭业务需求端的增
长，为公司新增产能盈利提供动力；公司在供应链端的布局，长期来看将从
成本端提升公司盈利能力和稳定性。 我们看好公司未来发展，给予“强烈推
荐”评级。
罗四维
财务指标预测
执业 证书编号:
S1480519080002
研究助理
徐昆仑
东方财智 兴盛之源
陕西煤业 (601225): 量价齐升增毛利, 布局物流利长久
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
罗四维
证人, 3 年化工实业经验。多家国际一流学术期刊审稿人, 著有国内外专利 5 项, 国际一流学术期刊署名
研究助理简介
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系, 曾就职于中石油石油化工研究院, 三年化工技术开发管理经验,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
陕西煤业 (601225): 量价齐升增毛利, 布局物流利长久
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源