2019年10月31日
601225.SH
陕西煤业
单季业绩创新近年高,业绩继续向好
原评级: 买入
19 年前三季度归母净利润 91 亿元,同比增长 2.5%,表现出色。第三季度
净利润环比增长 4%至 32 亿元, 创 2014 年以来单季新高。现金充沛、资产
负债表继续向好。由于贸易煤大幅增加导致销售结构的变化，煤价、成本、
吨煤盈利的同比可比性略差, 但总体业绩表现仍不错。公司具备良好的成长
板块评级:中性
性、优秀的盈利能力、低估值为板块的优质标的。目前市盈率仅7.4倍，比
股价表现
支撑评级的要点
2019 年前三季度归母净利润 91 亿元,同比增长 2.5%,表现出色。其中
第三季度32亿元,环比增长4%,创2014年以来的单季业绩新高。主营
业务收入 508 亿元,同比增长 23%,主要是销量大幅增长 21%至 1.23 亿
吨以及煤价小幅增长 3%至 396 元/吨。毛利润 222 亿元，同比增长 2.8%。
期间费用控制较好,由去年同期的 12%下降至今年的 11%。营业利润下
降 1.2%至 152 亿元。由于利润偏低的外购煤增加幅度较大,导致利润率
下滑,毛利润率由52%下降至44%,营业利润率由37%下降至30%,净
利润率由 22%下降至 18%。经营现金流同比增加 21%至 156 亿元,净资产
收益率由 18.5%下降至 16.5%,资产负债率由去年同期的 44%下降至只有
39%，再创历史新低。现金充沛、财务表现优秀。
量价齐升，贸易煤销量提升带来销售结构变化导致价格、成本、吨煤盈
利的可比性较弱。前三季度煤炭产量8352万吨,同比增长4%。从年初
神木地区矿难引发大面积停产以来,公司积极组织贸易煤补上(没有披
露具体数量),前三季度煤炭销量大幅增长21%至1.23亿吨。包括贸易
煤的吨煤价格同比增长 3%至 396 元，吨煤成本同比增长 22%至 223 元。
吨煤毛利下降 15%至 173 元/吨。由于贸易煤的增加带来了销售结构的变
化，因此本期的煤价与成本与吨煤盈利的同比可参考性略差。
未来3年产量可增长22%,权益产量增长超过30%,继续保持较好的成长性。
随着小保当、袁大滩矿满产、在建的1,300万吨小保当二期、以及孙家盆、
亿吨,比18年增长22%(或2,400万吨),权益产量预计7,903万吨,增长
31%。平均每年都有7%左右的产量增长、继续保持较快的产量增长。
基本面优势明显:公司拥有高卡低硫的优秀煤质、盈利能力强（多项指
标创位居行业前列)、成本控制优秀、成长性好、巨大产能释放潜力叠
加铁路改善预期带来业绩增长。
以2019年10月31日收市价为标准
由于对未来经济下行压力,以及对市场煤价带来压力的担忧,我们下调
2020、2021年每股收益6.5%、9.7%至1.21元、1.25元(原预测为:1.29元、
相关研究报告
1.38 元)。
公司具备良好的成长性、优秀的盈利能力、低估值、为板块的优质标的。
评级面临的主要风险
经济下行压力加大,煤价下跌,成本费用等计提超预期,良好业绩不能持续。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
采掘:煤炭开采
(8610)66229077
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人，或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问、本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样、阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
美国纽约市美国大道 1045 号
如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告涉及的任何证券、寻求阁下相
关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)