新华保险（601331）2017 年一季报点评
2017年4月30日
期缴新单增长提速，战略转型进展超预期
买入(维持)
丁文韬
事件:
亿元,同比-7.9%,对应 EPS 0.59元;归属于母公司净资产 616.0 亿
研究助理
元, 环比年初+4.2%, 对应 BPS 19.74 元。
投资要点
马祥云
研究助理
亿元,同比-7.9%,较16年全年降幅(-42.5%)收窄,符合市场预
期。我们判断业绩同比变化主要来自于: 1)17Q1 总投资收益率同
比下降 1.50pct 至 4.5% (主要由于 16Q1 有 26 亿元的浮亏未计入
股价走势
总投资收益,事实上17Q1综合投资收益同比提升),拖累业绩同
比下降; 2)准备金补提影响同比或加大, 17Q1准备金补提影响为
-11.3 亿元,拖累业绩同比下降; 3)存量长险保单规模增长推动会
计利润自然释放（剩余边际摊销）提升，推动业绩同比提升。
■ 期缴新单增长提速，战略转型进展超预期。公司近年来转型个险
渠道进展超预期: 1) 个险渠道高价值业务增长开始提速: 17Q1 新
Apr.16
单同比+34.6%(16 全年+28.0%), 其中期缴新单同比+46.9%(16 全
年+39.6%),其中十年期及以上的期缴新单同比+78.4%(16 全年
-20%
+24.3%); 2)银保渠道坚决转型期缴: 17Q1 期缴新单翻倍,低价
市场数据（2017 年 4 月 28 日）
值的趸交新单大幅收缩 99.8%。在低利率环境中,发力期缴+收缩
趸交的战略具有重大战略意义:这将帮助公司有效控制负债端资
金成本+节约低价值业务对资本消耗, 利好公司长期盈利能力。
■ 17 年准备金补提影响见底带来业绩拐点。750 天国债收益率移动
基础数据 (2016)
平均下行造成的 16-17 年准备金补提压力持续,对 16 年税前利润
影响为-62.5 亿元 (流动性溢价假设或有上调以对冲部分影响)。
根据测算,准备金补提对17全年税前利润影响约-50亿元(假设
不调整流动性溢价假设和计算基础,且国债利率维持当前水平),
准备金补提压力集中于 17 年前三季度, 1704 影响大幅下降, 业
绩大拐点有望出现,18年准备金补提影响全部出清,预计业绩有
相关报告
望开始高速增长。
新华保险 2016 年报点评: 期缴新单高
增速超预期，战略转型开始兑现
2. 新华保险 2016 年三季报点评: 聚焦期
盈利预测及投资建议
缴业务战略持续推进
公司 17Q1 业绩符合市场预期, 个险期缴新单增长开始提速。公司坚
3. 新华保险 2016 年中报点评: 高价值期
持发力期缴业务+收缩趸交的战略进展超预期,这在利率下行的大环
缴业务保持高增长
境中具有重大战略意义: 尽管短期保费规模增速承压, 但是转型后公
4. 新华保险 2016 年一季报点评:核心高
司可有效控制负债端成本，长期盈利能力有望大幅提升。预计公司
价值业务增长超预期
17/18/19 年 EPS 分别为 1.90/2.75/2.88 元。目前公司 17PEV 仅 0.9 倍,
5. 新华保险 2015 年报点评: 业务结构优
处于绝对底部,安全边际极高。短期来看,17年业绩大拐点有望催
化+偿二代实施利好估值
化股价,公司估值有望较大幅度向上修复,我们认为公司合理估值为
6. 新华保险 2015 年三季报点评: 股灾影
1.1 倍 17PEV, 对应目标 54.5 元/股, 维持“买入”评级。
响见底，无碍全年业绩高增长
7. 新华保险 2015 年中报点评: 新业务价
值迅速提升
1.长端利率触顶快速下行; 2.万能险新规驱动银保渠道竞争加剧。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。