价值转型推进，投资承压
(维持)
新华保险(601336)2017年一季报点评
风险评级:一般风险
投资要点:
2017年5月2日
事件:新华保险(601336),发布一季度业绩报告称,报告期内,归
属于母公司所有者的净利润为18.37亿元,较上年同期减7.87%;营业收入
为445.95亿元, 较上年同期减19.31%; 基本每股收益为0.59元, 较上年同
S0340512070001
期减7.81%。
点评:
主要数据
银保渠道继续压缩导致保险业务收入同比增速为负,但个险渠道高增
长。2017年1-3月实现保险业务收入372.51亿元,同比减少20%主要由
于银保渠道压缩。其中个险渠道保费收入290.8亿元,同比增长27.6%。
其中首年期交保费收入91.7亿元,同比增46.9%;十年期及以上期交
保费收入75.5亿元,同比增78.4%。而银保渠道压缩,保费收入74.9
亿元,同比减少67.7%。
个险渠道占比达到78%，渠道结构继续优化。2017一季度末，个险渠
道保费占比78%, 较上年同期提升29个百分点, 银保渠道保费占比
20%,较去年同去下降30个百分点。产品和结构的改善下,公司退保
率减少0.8pct到2.9%。
股价走势
期限结构优化,通过期交业务拉动保费规模增长。2017年一季度公司
首年期交保费达到121.4亿元,同比增长48%;其中十年期及以上期交
保费76.4亿元，同比增长78%; 趸交保费7.6亿元，同比减少96%; 续
期保费236.8亿元,同比增长18%。公司在渠道结构改善的同时,业务
收入的期限结构也在优化,有助于提高新业务价值率,打造更良性、
可持续增长的局面。
资产配置与投资收益率。2017年一季度末，公司总投资资产6900.59
相关报告
亿元，环比增长1.5%，实现年化总投资收益率4.5%，较去年同期下降
1.5个百分点。主要受到宏观面利率上升的影响。
证金公司增持。从股东来看,中国证券金融股份有限公司由持股2.93%
增持至2.98%,证金的增持也彰显对公司未来的信心。
投资建议:公司推出价值转型,新业务价值的高增长体现了通过转型
提升了未来获利能力,随着公司转型的深入,公司业务结构优化带来
的成效将逐渐体现，带来公司长期的增长潜力，当前公司交易于
1.08/0.98倍16/17年P/EV,维持推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有