科创板询价报告之传音控股
2019年9月12日
建议询价区间: [38.47,50.01]元/股
主要财务指标(单位:百万元)
◆ 公司在手机行业内享有“非洲之王”的美誉。传音控股以
手机终端为核心,旗下拥有 TECNO、itel 和 Infinix 三大品牌
手机，销售区域主要集中在非洲、南亚、东南亚、中东和南美
等全球新兴市场。此外，公司积极实施多元化战略布局，逐步
开发了数码配件、家用电器业务以及移动互联网服务。2018
年公司手机出货量在非洲市场占有率高达48.71%,排名第一,
享有“非洲之王”的美誉。(注:公司详细内容请参见我们于
2019年4月15日发布的报告《科创板通信系列之二:传音控
股》)。
● 公司主要财务指标及盈利预测。公司 2018 年实现营业收入
226. 5 亿元,同比增长 13. 0%; 实现归母净利润 6. 57 亿元,同
亿元, 实现归母净利润 8. 18 亿元; 公司预计 2019 年 1-9 月实
现营业收入 163. 7-172. 5 亿元，同比增长约 3. 68-9. 24%; 实
现 扣 非 后 归 母 净 利 润 10.42-11.78 亿 元 , 同 比 增 长
48. 7-68. 1%。2019 年 1-9 月公司业绩保持稳定增长态势，毛
利率稳步提升。我们预测公司 2019-2021 年实现营收分别为
239.9、255.6 和 272.2 亿元; 实现归属于母公司净利润分别
为 17.98、20.35 和 22.57 亿元。
◆ 公司估值及询价建议。我们采用历史估值参考法预测公司
估值为 43.02 元/股, 采用 PE 法预测公司估值为 39.18 元/股,
采用 DCF 法预测公司估值为 50.51 元/股。考虑到科创板具有
比 A 更高的门槛, 机构投资者拥有比 A 股更高的话语权, 初期
市场情绪较高，长期来看预计市场更为理性，估值可能逐渐向
港股靠拢。综合考虑以上因素,我们采用历史估值参考法和
DCF 估值法的平均值作为公司的合理估值,即公司的合理估值
中枢为 44.24 元/股,以 30%的询价区间计算,建议询价区间
联系人: 谢玉磊
是[38.47,50.01]元/股。
下滑、新兴市场开拓不及预期、贸易摩擦风险、市场系统性风
险等。
1. 历史估值参考法
公司成立后经历多轮融资。最后一轮融资发生在2017年6月,公司前身传音有限
第三次增资,投后估值为206.5亿元。
最后一轮融资至今,公司业绩大幅增长。2016年公司收入为116.4亿元,2018年
公司收入达到 226.5 亿元,增长 94.6%; 2016 年公司归母净利润 6280 万元, 2018 年归
母净利润为 6.57 亿元,超过 2016 年的 10 倍。在中性情景下,我们给予公司 50%的溢
价,即公司 IPO 前的合理估值为 309.8 亿元,对应每股价值为 43.02 元/股。
2、相对估值 PE 法分析
1. 假设条件及盈利预测
1) 新兴市场手机领域保持稳定增长的态势,公司未来几年凭借成本优势进一步扩
大市场份额, 我们预计 2019-2021 年智能手机业务增速分别为 11.2%、10.5%和 9.5%,
功能机业务则每年下滑约 10%;
2) 其他主营业务(数码配件、家用电器等产品销售以及移动互联网服务等)
2019-2021 年增速分别为 35.0%、30.0%和 25.0%。
3) 随着公司收入规模的扩大,规模效应逐渐显现,费用率稳中有降;
4)公司其他收入及利润、税率等其他影响因素保持稳定;
5) 公司本次发行股份数量为 8,000 万股（不考虑超额配售选择权）。
亿元; 实现归属于母公司净利润分别为 17.98、20.35 和 22.57 亿元。
2. PE 相对估值
根据 IDC 数据，2018 年全球全品类手机市场占有率排名前五位的厂商有三星（韩
国上市公司)、苹果(美国上市公司),华为(未上市)和小米(港股上市)。其中,三
星是全球手机市场龙头，除了手机业务,三星还有各类消费电子、IT 等终端产品,三
星还在芯片、屏幕、存储器等上游领域占有重要地位。苹果在全球占据高端手机市场，
凭借 iOS 生态构筑很深的护城河,并以此发展内容产业。小米以手机为核心打造智能
硬件生态链，在中国及发展中国家中低端手机市场占据重要地位。
与国际巨头不同，公司专注于非洲等新兴市场。手机市场竞争激烈，品牌和口碑
成为消费者考虑的最重要因素。公司多品牌战略覆盖了非洲不同的消费群，同时在三
大手机品牌基础上,公司又创办数码配件品牌 Oraimo,售后服务品牌 Carlcare 和家用
电器品牌 Syinix 等，并自主研发了 HiOS、itelOS 和 XOS 等智能终端操作系统及独立
的应用软件平台。公司立足于非洲本土化的创新和专注于用户体验的产品定位，目前
“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”的商业生态模式已初步成型。
由于上市公司中不存在产品定位及业务模式完全相同的可比公司，因此我们选取
三星、苹果、小米等同行作为可比公司。同时，我们还选取消费电子领域中的 LG、联
想集团、惠普、华硕等品牌企业的估值作为参考。相比较而言，虽然商业模式上存在
一定差异，中低端手机出货量居多的小米与传音的业务更为接近一些。若以小米集团
的 2019 年 17. 4 倍 PE 来计算，传音控股的估值为 39. 18 元/股(IPO 摊薄后)。
3、绝对估值 DCF 法分析
我们采用现金流折现法(DCF)测算公司的合理估值。在 DCF 模型中，核心假设如
下: 假设公司 Beta 系数为 1.30、目标权益比为 85%, 无风险利率为 3.04%, WACC (加
权平均资本成本)为9.1%,永续增长率为1%。
图表 4 DCF 估值核心假设
我们采用现金流折现法得到的公司合理估值为 50.51 元/股。对应 2019 年 PE 为
22.5倍。
4、询价建议
综合分析来看,我们采用历史估值参考法预测公司估值为 43.02 元/股,采用 PE
法预测公司估值为 39. 18 元/股, 采用 DCF 法预测公司估值为 50. 51 元/股。
考虑到科创板具有比 A 更高的门槛，机构投资者拥有比 A 股更高的话语权，初期
市场情绪较高，长期来看预计市场更为理性，估值可能逐渐向港股靠拢。综合考虑以
上因素,我们采用历史估值参考法、PE 估值法和 DCF 估值法的平均值作为公司的合理
估值,即公司的合理估值中枢为44.24元/股,以30%的询价区间计算,建议询价区间
是[38.47,50.01]元/股。
我们认为风险因素主要包括: 手机行需求不及预期、竞争加剧导致盈利能力下滑、
新兴市场开拓不及预期、贸易摩擦风险、市场系统性风险等。
华鑫证券研发部
徐鹏: 工学硕士, 2013年6月加盟华鑫证券。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保