可转债募集发行，新建电池项目全面导入N型技术
隆基股份(601012.SH)
2022年01月02日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司发布可转债募集书,两大项目全面导入N型高效单晶电池成熟技术。
公司 2021 年 12 月 31 日发布可转换公司债券募集说明书, 计划募集资金 70 亿
分别投资于年产 15GW 高效单晶电池项目、年产 3GW 单晶电池制造项目及补充
流动资金。公告表明将全面导入公司自主研发的下一代 N 型高效单晶电池成熟
技术，将有效助力公司充分把握下一代高效电池技术变革趋势。我们维持此前预
期, 预计公司 2021-2023 年归母净利润为 116.12、147.04、188.55 亿元, EPS 为
2.15、2.72、3.48 元, 当前股价对应 PE 为 40.2、31.7、24.7 倍, 维持“买入”评级。
● N 型电池技术发展潜力较大，多重优势叠加持续降本带来市占率提升。
股价走势图
目前市场主流 PECR 电池的量产转换效率已接近 24%的极限，而 N 型单晶电池
技术工艺流程简单,量产效率可达26%左右,未来发展潜力较大,且具有双面率
高、温度系数低、无光衰、弱光性能好、发电效益大等优势,但目前其成本较高,
如 HJT 电池的低温银浆单片耗量增至 223.3mg, 未来通过提升印刷技术、提高主
栅数量、降低栅线宽度等措施以降低银浆消耗量，将有效助力 N 型电池技术成
为接力 PERC 技术后的下一代主流电池技术,市场份额也将逐步占据主导。
N型电池扩产弥补产能缺口,保障公司上下游一体化综合竞争优势。
公司多年以来在 N 型高效电池上有成熟的技术储备，电池研发成果屡次刷新世
界纪录。2021 年公司自有电池产能与组件产能持续不匹配，产能年化缺口已达
20.4GW, 且 CPIA 预计 2025 年 N 型高效电池市场需求将达到约 100GW, 目前
相关研究报告
行业内 N 型高效电池产能较少,未来存在较大的需求缺口,公司基于自身技术
优势,持续保持高强度研发投入,2021年公司P型、N型单晶TopCon以及N型
《公司信息更新报告-11.58 亿片硅片
HJT 电池转换效率同时刷新三项世界纪录，此次积极布局 N 型高效电池产能项
长单落地,光伏龙头凸显实力》-
目可有效弥补产能缺口,并进一步提升一体化竞争优势。
《公司信息更新报告-行业波动中彰
显龙头实力，新产品持续突破》-
伏市场竞争加剧。
《公司信息更新报告-半年报符合预
期, 需求回暖龙头丰富应用场景》-
附: 财务预测摘要