买入 (维持)
2017年10月31日
海康威视 (002415) 电子
行业高景气, 业绩超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2017年三季报,前三季度营业收入277.3亿元,同比提升31.1%,
营业利润 66.8 亿元, 同比增长 51.3%, 归母净利润 61.5 亿元, 同比增长 26.8%,
扣非归母净利润 60.1 亿元,同比增长 27.3%;第三季度营业收入 112.8 亿元,
年全年业绩的预测,全年公司归母净利润变动区间为85.4亿元至100.2亿元,
对应提升幅度为 15%-35%。
● 行业高景气，公司毛利率水平持续提升:从三季报看，公司业绩稳健增长，增
速高于行业,略高于预期。前三季度毛利率达到 44.2%,同比提升了 2.6 个百
分点。销售费用随渠道拓展力度加大有较大提升,同比增长 47.5%,管理费用
也因研发投入提升有较大增长，同比提升 34.7%，受人民币升值影响，汇兑损
失增加导致了财务费用也较大增长, 总体净利率同比小幅降低 0.9 个百分点; 第
相对指数表现
三季度单季毛利率高达 46.3%, 同比提高 2.6 个百分点, 环比提升 3.6 个百分点,
净利率同比略降 0.8 个百分点。
研发维持高投入:公司大力开拓人工智能的产品和应用的同时在产业链上游进
行探索，持续加大非制冷红外、雷达等传感技术，存储等方面的投入，支持公
司产品和解决方案的扩展及延伸应用。
公司海外业务收入占比持续提高,保持高增速:公司海外业务占比达到30%,
毛利率高于国内,公司产品销往全球各个地区。公司目前在境外设立了 25 个子
本地支持和服务和品牌知名度。2017年公司继续拓展海外销售渠道，开发海外
解决方案市场，业绩有望保持高增速。
创新业务加速成长:公司创新业务发力,公司以传统视频监控产业为支撑,继
基础数据
续拓展萤石智能家居、海康机器人、海康汽车技术、海康存储等创新业务，谋
求在新的业务领域建立核心竞争力。截至 2016 年底, 萤石云平台 app 下载量已
经超过 1000 万,60%月活,已经具有一定的规模;公司在机器视觉、移动机器
人、行业级无人机领域积极布局: 2016 年海康正式进军汽车电子领域,报告期
对子公司业务进行整合并且并入中电海康的智慧汽车事业部资产和海康希牧
100%股权,持续加强在汽车电子领域的布局。虽然目前创新业务收入利润占比
还很小, 但是随着业务拓展, 未来有望提供较大的业绩弹性。
相关研究
盈利预测与投资建议:预计公司 2017-2019 年营业收入年复合增速为 28.4%,
归母净利润年复合增速为 27.4%，EPS 分别为 1.02 元、1.30 元、1.66 元，对
海康威视(002415):研发投入高增速,
应的 PE 分别为 36 倍、28 倍和 22 倍，维持“买入”评级。
业绩符合预期 (2017-07-24)
2. 海康威视 (002415): 业绩增长稳健, 创
产品研发或不达预期的风险，汇率波动风险等。
新业务发力, Al+成果引领行业
(2017-04-14)
3. 海康威视 (002415): 内生高成长+新业
务发力，全球安防龙头地位持续巩固
(2017-03-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队