|中国人保（601319）
2025Q1 业绩预增:承保与投资业绩均提升,
2025年04月13日
预计归母净利润同比增长 30-50%
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 【事件】中国人保发布 2025 年一季度业绩预增预告: 归母净利润预计
为 117-134 亿元,同比增长 30%-50%。2024 年同期归母净利润为 90 亿
元, 同比-23.5%。
市场数据
■ 公告称,业绩预增原因主要为:①承保端不断优化业务结构、提升业务
质量,承保业绩较快增长。②投资端落实中长期资金入市要求,不断优
化行业配置结构,投资业绩大幅提升。
■ 承保端,我们预计公司综合成本率同比明显改善,主要由于: ①外部环
境: 2025 年 Q1 大灾较少利好财险公司降低赔付。在大灾等因素影响
下,中国人保 2024Q1 综合成本率同比提升 2.2pct 至 97.9%。而根据国
家应急管理部数据，2025 年一季度国内重大自然灾害损失同比明显减
少, 我们认为将利好财险公司赔付支出的下降。②内部驱动: 持续优化
基础数据
业务结构,持续推动风险减量与降本增效。近年来公司持续优化业务结
构，大力拓展家自车新车市场份额，加速布局个人非车业务，改善法人
业务结构。同时,建立“5+5”全面降本增效机制,积极推行“报行合
一”, 2024 年综合费用率同比 1.4pct, 预计 2025 年有望持续显效。③我
们看好公司将保持优于行业的长期承保盈利水平。 近三年公司平均综合
成本率仅为97.6%,我们认为公司作为国内财险行业龙头,整体业务质
量较好，成本管理能力突出，看好公司未来仍将保持领先行业的承保盈
相关研究
利能力。
《中国人保(601319): 一季报前瞻: 预
■ 投资端,我们预计权益投资表现或较好。2025Q1 沪深 300、上证综指分
计 25Q1 承保端显著改善, 看好公司
别累计-1.2%、-0.5%, 虽略弱于 2024 年同期的+3.1%、+2.2%, 但以成
短期业绩增长与长期发展优势》
长风格为主的结构性行情或有助于提升公司基金持仓收益。同时恒生指
数上涨 15.3%, 远好于 2024 年同期的-3.0%, 预计也利好公司相关投资
回报。
《中国人保(601319): 2024 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司作为财险行业龙头具有的品牌效应
评: 每股分红稳健提升, 人身险
和费用管控优势,在精细化管理下有望持续优化业务结构、推动降本增
NBV/EV 高增长》
效。我们维持此前盈利预测不变,预计2025-2027年公司归母净利润为
461/511/574 亿元, 当前市值对应 2025E PB 1.0x。维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。