山西汾酒(600809)
2025 年三季报点评:回款稳定，青花强势
2025年10月31日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 三季报, 25Q1~3 收入实现 329.2 亿元, 同比+5.0%;
归母净利 114.0 亿元,同比+0.5%; 25Q3 收入实现 89.6 亿元,同比+4.1%;
归母净利 29.0 亿元, 同比-1.4%。
■ Q3 回款稳步推进,强势单品动销优势持续体现。25Q3 公司渠道回款执
行进度较往年差异不大,销售稳定兑现,1是产品动销流速及价格体系
市场数据
稳定的优势进一步凸显，渠道拿货较为淡定;2是年内大商合作意愿增
强,经销渠道相应汰劣纳强,优商资源持续聚集;3是各区域销售经营
主动性持续发挥,渠道操作不断总结优化。1)分产品看: 25Q3公司酒
类收入同增 4.1%, 汾酒、其他酒类收入分别同比+5.0%、-28.6%, 估算
Q3 单季玻汾增速最快, 其次青花 (青 20 作为畅销品, 动销出货好于预
期), 巴拿马跟随省内去库调整趋势同比下滑, 老白汾也以整固消化为
主。2) 分区域看:基于较为完备的全国市场梯队建设,公司省内、省外
任务调节相对从容, Q1~3 省内、外收入分别同比-7.5%、+12.7%, Q3 在
省外有增商、增量需求支持下,省内加大去库调控力度。
基础数据
■ 收现、毛销基本稳定，税金抬升拖累利润。1) 收现端，25Q3 公司销售
收现同比-2.5%, 主系应收票据偿还净额同比略少; Q3 季末预收余额小
幅波动,同比+3.0 亿元、环比-2.0 亿元。2)利润端,25O3 公司销售净
利率同比-1.4pct, 主系税金及附加项拖累。 ①Q3公司毛利率同比基本持
平,与 H1 趋势基本一致。②Q3 税金及附加比率同比+2.0pct 至 16.6%,
年内同比保持升势。③Q3销售费用、管理(含研发)费用同比+0.4%、
相关研究
-8.0%, 费率同比-0.4pct、-0.6pct, 为保持价格体系稳定, 公司适当对渠
道费用投放加强调控。
《山西汾酒(600809): 2025 年中报点
评: 有序调控, 稳步整固》
■ 产品组合优势继续发挥，期待老白汾全国化逐步收获成效。2025 年公
司强势产品玻汾、青 20 发挥收入承托作用,老白汾则着眼长期, Q2 以
来适当调控消化,以渠道良性发展为先。2025年老白汾全国化培育优先
《山西汾酒(600809): 2024 年报及
级提升,公司老白汾加大营销资源倾斜,并专门抽调人员成立老白汾项
2025 一季报点评: 步稳行健, 笃志进
目组，对市场推广及渠道管理进行专业运作，系统性推进铺市、免品、
宴席等培育动作。期待经过稳扎稳打的终端培育及推广动作,老白汾能
够抓住后续中高端价位需求修复机遇，在环山西省区逐步放量。
■ 盈利预测与投资评级:参考 2025 年前三季度经营情况,我们调整
2025~27 年归母净利润预测为 118、124、137 亿元(前值为 120、125、
135 亿元), 当前市值对应 2025~27 年 PE 为 19、18、17X。公司长期增
长空间可期, 玻汾、青 20 全国化趋势能见度高; 同时亦期待腰部产品
经过下沉培育,逐步兑现场景修复增量,维持“买入”评级。
竞争超预期风险等。
图2: 25Q3 山西汾酒归母净利同比增速贡献拆分
图1: 25Q1~3 山西汾酒归母净利同比增速贡献拆分
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。