节奏张弛有度，竞争优势持续
山西汾酒(600809.SH)
2025年12月07日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●市场发展相对健康,业绩表现好于行业,维持“买入”评级
公司于12月2日召开全球经销商大会,总结了汾酒全年情况。面对行业深度调
整期, 汾酒在 2025 年仍然走出了独立行情, 我们维持 2025-2027 年盈利预测,
预计 2025-2027 年净利润分别为 122.8 亿元、131.3 亿元、144.2 亿元, 同比分别
+0.3%、+6.9%、+9.8%, EPS 分别为 10.07、10.76、11.82 元, 当前股价对应 PE
分别为19.9、18.6、17.0 倍,得益于完善的产品结构、健康的全国化布局,汾酒
市场实际表现确实明显好于行业,后续随着行业改善,产品结构和估值都有弹性,
维持“买入”评级。
股价走势图
● 增长质量良好，次高端产品和省外市场表现均大幅优于行业
产品结构来看,2025年前三季度汾酒/其他酒类收入分别321.7/6.5亿元,同比分
别+5.5%/-15.9%。分地区看前三季度省内收入110.1亿元,同比-7.5%,省外收入
218.1 亿元, 同比+12.7%。省内基数高去库存压力较大, 省外相对健康, 仍有较
大发展潜力。次高端青花系列明显好于行业,本质原因是香型具有差异性,消费
群体忠诚度高, 未来这一优势仍将持续。
● 夯实基础，从容迎接行业周期
公司二季度开始, 主动放缓营收, 着力保障市场秩序平稳运行。首先公司不断优
化经销商结构, 2025年, 取消经销商合同 33 家, 处罚违规经销商 400 余家。其
次,公司加强了数字系统建设,淡化销售指标,加强过程指标考核,严管市场秩
相关研究报告
序, 精准渠道考核, 实现了价格体系的整体稳健。
《整体稳健,结构下移-公司信息更
● 经销商盈利能力优于行业，渠道韧性强
新报告》-2025.9.3
2025 年, 行业大部分品牌经销商很难盈利, 但汾酒依靠丰富的产品组合、良好
《业绩符合预期,控制节奏稳健发展
的周转速度, 较为稳定的价盘, 使得经销商仍有盈利, 为未来可持续发展奠定基
—公司信息更新报告》-2025.5.2
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要