药明康德(603259)2021 三季报点评: 业绩
高增长,“长尾”战略持续发力
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年10月30日
2021 三季报:
公司前三季度实现营业收入1,652,136.94万元,同比增长39.84%;利润
总额428, 267. 16万元，同比增长58. 14%；归属于上市公司股东的净利润
356, 222. 69万元，同比增长50. 41%；归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润312,620.27万元,同比增长87.81%;基本每股收益1.22
元，同比增长41.86%。
Q3业绩延续高速增长态势。公司三季度实现营业收入598,481.14万元,
同比增长30.58%; 归属于上市公司股东的净利润88,712.63万元, 同比增
万元,同比增长87.28%。分板块来看,公司化学业务实现营业收入36.51
亿元,同比增长33.3%;测试业务实现营业收入12.27亿元,同比增长37.4%;
生物学业务实现营业收入5.04亿元,同比增长22.4%; CTDMO业务实现营业
收入2.83亿元,同比增长14.7%;新药研发实现营业收入3.11亿元,同比
增长10.5%。报告期内,公司化学业务和测试业务盈利能力增长,带动公
司三季度营收延续高速增长趋势。
“长尾”战略持续发力，市场占有率持续提升。公司利用自身“一体化、
端到端”新药研发服务平台，提升客户粘性及忠诚度,前三季度公司获得
原有客户收入达到 153.37 亿元,同比增长 30%。此外,公司报告期内新
增客户近 300 余家, 前三季度新增客户收入达到 11.84 亿元, “长尾客户”
战略持续发力。在 CRO 行业高景气度的背景下,全球各类药企研发外包需
求持续提升，长期来看，“长尾”战略有望持续提高公司客户黏性及企业
渗透率，公司新增客户数量有望持续增长，为公司增厚业绩。
研发投入快速增长。公司前三季度研发费用为64,420.59万元，同比增长
35.58%。报告期内，公司CDMO项目已有47个步入临床Ⅲ期试验阶段，235
个步入临床Ⅱ期,1229个步入临床Ⅰ期。前三季度,公司完成超过200个
CRO临床试验,包括14个临床申请获批和5个上市申报。国内新药方面,公
司目前拥有临床试验项目88个,其中1个进入临床Ⅲ期试验,14个进入临
床Ⅱ期试验。研发投入快速增长，有望进一步提升公司核心竞争力。
投资建议: 我们调整公司2021-2023年摊薄后(暂不考虑转增股本的影响)
的EPS分别为1.50元、1.95元和2.53元,对应的动态市盈率分别为91.96
倍、70.83倍和54.58倍。药明康德作为我国CDMO/CRO龙头企业,“一体化”
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。