医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 130.18元
业绩超预期，创新龙头加速成长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩情况
10 月 30 日,公司发布 2021 三季报,2021 年前三季度实现营业收入
165.21 亿元, 同比增长 39.84%; 实现归母净利润 35.62 亿元, 同比增长
50.41%; 实现扣非后归母净利润 31.06 亿元, 同比增长 87.81%; 实现经调
整 Non-IFRS 归母净利润 38.06 亿元，同比增长 55.7%。三季度业绩超预
经营分析
经营持续向好, Q3 单季度超预期: 2021Q3 公司实现营业收入 59.85 亿
元,同比增长 30.58%,好于我们之前对三季度 25-28%的单季度收入预
期;实现归母净利润 8.87 亿元,同比增长 36.23%;实现扣非后归母净利润
相关报告
9.79 亿元, 同比增长 87.28%; 实现经调整 Non-IFRS 归母净利润 13.58 亿
元,同比增长37.8%。三季度业绩超预期。
1. 《板块高景气,CXO 龙头加速成长-药明
分版块来看多个细分领域业务拓展持续加速: ①得益于公司 follow the
molecule 和 win the molecule 双策略的拓展，三季度合全药业 CDMO 业务
2.《大象起舞, CXO 龙头平台优势渐显-
在 2020Q3 高基数的情况下仍实现 31%左右的高增长，中后期项目持续放
量,制剂及多肽、核酸类业务保持高速成长;②实验室服务持续加速;③临
3.《产能有序扩张,经营基本面持续向好
床 CRO 稳定成长; ④细胞和基因治疗 CDMO 业务三季度整体来看逐渐恢
复，其中中国区业务高增长，美国区业务逐渐恢复，预计 2022-2023 年随着
临港 site 的投入运营，中美协同效应逐渐增强，逐渐提速。
公司基本面持续向好，成长确定性强: 受益于旺盛的海外医药创新服务需求
(全球产业转移+产业升级)以及不断崛起的国内医药创新服务需求,国内
CXO 产业整体保持高景气状态,药明康德作为综合性龙头公司,基本面持
续向好,平台优势明显,未来成长确定性强。
投资建议
预计 2021-2023 年公司的 EPS 分别为 1.79/2.25/2.87 元,对应 PE 分别为
80/64/50, 维持“买入”评级。
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP保护风险、投资风险、汇
率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险。
(8621)60870953
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼