长协煤量占比较小, 业绩更具弹性
2017年12月27日
公司研究——事项点评
事件: 2017 年 12 月 26 日兖州煤业发布公告称: 公司及境内附属公司已签订 2018 年度煤炭合同 3753 万吨，上述煤炭合同
兖州煤业(600188.SH)
执行期间为 2018 年 1 月 1 日至 12 月 31 日;煤炭合同结算价格将由交易双方协商后确定。
点评:
发改委鼓励煤炭上下游企业签订有量有价的中长期合同。2017年11月10日国家发改委发布《国家发展改革委办公厅关
于推进 2018 年煤炭中长期合同签订履行工作的通知》(发改办运行 [2017] 1843 号)敦促煤炭供需双方抓紧签订一年
及以上、数量相对固定以及有明确价格机制的中长期合同。其中要求，中央和各省区市及其他规模以上煤炭、发电企业
集团签订的中长期合同数量，应达到自有资源量或采购量的 75%以上，履约率应达到 90%以上。电煤中长期合同价格机
制按照国家发展改革委《关于印发平抑煤炭市场价格异常波动的备忘录的通知》(发改运行〔2016〕2808 号）精神进一
左前明 研究助理
步完善，下水煤和铁路直达煤供需双方应参照“基准价+浮动价”的办法协商确定定价机制，区域内煤炭供需上方可由各
地根据本地区煤矿生产经营实际、下游用户承受能力等综合协商确定。
周 杰 研究助理
\triangleright
市场煤价远高于基准价背景下，中长期合同的签订比例越低理论上公司业绩弹性越高。中国煤炭市场网发布的 2017 年
12 月秦皇岛 5500 大卡动力煤长协价格为 564 元/吨，12 月 CCTD 秦皇岛 5500 大卡动力煤现货均价为 612 元/吨，长协
王志民 研究助理
价与现货均价价差 48 元/吨,与市场煤价差距更大。在吨煤生产成本一定的情况下,动力煤中长协价格与现货价的差额部
分完全是利润，因此在动力煤市场价高于基准价的情况下，中长期合同的签订比例越低，公司业绩弹性越大。
区域布局和产业布局带来竞争优势，长协煤量占比较小使得公司业绩更具弹性。兖州煤业的煤炭生产主要位于三大基地：
\triangleright
相关研究
山东本部、陕蒙基地和澳洲基地，三个基地相对均衡。由于澳洲基地煤炭销售完全不需要执行国内中长期合同制度，山
《20171207 兖州煤业 (600188): 甲醇价格创三
年新高,公司甲醇板块受益显著》2017.12.07
东本部目前生产的商品煤中约 55%的比例为炼焦煤，陕蒙基地部分煤炭是优质化工用煤供给煤制甲醇等化工项目，理论
《20171204 兖州煤业 (600188): 收购准东铁路
上和政策上同样不需要高比例执行电煤中长协制度。在符合政府号召，政策要求的前提下，由于区域布局和产业布局的
股权完善产业链条，增厚利润同时打开陕蒙外运通
前瞻性, 截止目前, 兖州煤业 2018 年电煤中长期合同签订量为 3753 万吨, 约占公司 2018 年煤炭预计产量的 40%左右,
道》2017.12.04
《20171129 兖州煤业(600188): 入股临商银行,
占比较小，在煤价高企的市场环境下，业绩更具弹性。
产融结合“再下一城”》2017.11.29
《兖州煤业(600188.SH)陕蒙基地崛起+澳洲业绩
盈利预测及评级: 受益于煤炭及甲醇价格上涨,公司权益煤炭产量显著提升,中长期合同煤量占比较小,澳洲基地业绩
反转——低估值煤炭核心资产》2017.11.13
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
年 EPS 分别为 1.40、1.89、2.12 元, 17 年动态 PE 约 10 倍, 18 年约 7 倍, 考虑到未来公司内生性增长显著, 我们给
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
股价催化因素: 并表后联合煤炭盈利能力大幅释放, 冬季限产结束前煤炭价格再次上涨。
风险因素: 宏观经济周期性波动的风险, 煤炭市场波动风险, 煤化工业务风险, 安全生产风险, 行业竞争风险。
公司报告首页财务数据
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明，中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作 )，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项, 2016 年 6 月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周 杰,研究助理,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,研究助理,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。