2017年10月31日
兖州煤业
高收购费用拖累17年3季度业绩
兖州煤业宣布在中国会计准则下 17 年 1-9 月取得净利润 48 亿人民币,同
亿人民币, 同比增长 275%, 环比增长 11%, 实际结果比我们的预测低 25%,
主要原因是计入收购 Coal & Allied (C&A) 造成的一次性费用 11.8 亿人民
币,以及实现煤价低于预期。在公布业绩后调整完毕之后,我们将国际财务
报告准则下 2017 年盈利预测下调 1%。鉴于目前股价较低、维持对 H 股的
本报告亮点
中国会计准则下兖州煤业 17 年 1-9 月净利润
同比增长 3.7 倍至 48 亿人民币, 与公司此前指
支撑评级的主要因素
引一致。
17年3季度,公司自产煤实现煤价环比仅增长5%至492人民币/吨、低于
实际利润比我们的预测低 25% 主要是因为煤
我们预测的 518 人民币/吨。此外因收购 C&A，公司共计入印花税和审计
价低于预期以及 11.8 亿人民币的收购相关费
咨询费等11.8亿人民币。
将 H 股 2017 年盈利预测下调 1%。鉴于估值较
■ 17年1-9月、公司自产煤销量同比增长24%至5.200万吨、主要是因为三
处新煤矿 (转龙湾、石拉乌素、营盘壕) 在16年下半年至17年9月期间
陆续投入商业生产以及 C&A 的并入。但是,由于 8 月中旬起意外停产,
股价表现 — A 股
山西能化 17年 1-9月销量同比下滑 19%, 其中 3季度环比下滑 61%。我们
认为这与十九大期间严格的煤炭安全生产监控有关。
我们将国际财务报告准则下 2017 年盈利预测下调 1%, 主要体现山西煤
矿意外面临的三个月停产，以及因收购产生的一次性费用。鉴于目前股
价较低, 我们依然认为 H 股具有吸引力。
评级面临的主要风险
煤价暴跌。
煤炭生产成本高于预期。
2017 年预期市净率。
A股方面、我们将目标估值从 1.8 倍 2017 年预期市净率下调至 1.6 倍 2017 年
倍 2017 年预期市净率处在该股近期交易区间的中位水平。维持持有评级。
投资摘要 — A 股
以2017年10月30日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤炭
刘志成, CFA