2021年11月2日
广汽集团（601238）：赛那的爆款
强烈推荐/维持
广汽集团
公司报告
Sienna 是北美 MPV 市场的常青树，口碑与销量俱佳。Sienna 是 1997 年丰
公司简介:
田针对北美市场推出的一款家用 MPV，历经四代，车型历史超越其竞品。凭
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
借宽敞的车身空间、舒适的驾乘体验和可靠的配置性能，Sienna 一直拥有不
集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢
错的口碑和销量。2015 年 Sienna 在美国销量 13.7 万辆，MPV 市场市占率
铁企业集团有限公司等作为共同发起人，以
为 27%。2021 年随着新一代 Sienna 的上市, 2021H1 销量位居北美 MPV
发起方式设立的大型国有控股股份制企业
集团。主要业务包括乘用车、商用车、摩托
车型第一，在 MPV 市场的份额达到 34%。
车、汽车零部件的研发、制造、销售及售后
早期 Sienna 通过平行进口方式进入中国市场，与美国本土售价相比，国内
服务,以及汽车相关产品进出口贸易,汽车
进口经销商售价偏高。最早进入中国市场的是第二代 Sienna。由于进口税费
租赁、二手车、物流、拆解、资源再生，汽
车信贷、融资租赁、商业保理、保险和保险
和运输成本等原因, 平行进口车的售价偏高, 美规 2021 款 2.5L Sienna 的最
高进口经销商报价是美国官网售价的 2 倍多。但是凭借大空间和舒适的驾乘
未来 3-6 个月重大事项提示:
体验, Sienna 在中国平行进口 MPV 市场拥有不错的销量。
广汽丰田国产 Sienna 取名赛那, 主打中高端家用 MPV, 具备较强的竞争力。
发债及交叉持股介绍:
2016-01-22 发行 41 亿元 6 年期公司可转
ES 陆尊的价格高度重合。赛那优势主要有: (1) 搭载丰田 2.5L THS 混动系
债, 自 2021 年 9 月 22 日起转股价格调整为
13.92 元/股。截至 2021 年 8 月 31 日,尚未
统,燃油经济性好,符合中国消费者的需求;(2)车身空间大,相对竞品有
转股的可转债金额为约 25.5 亿元,占可转
更宽的横向乘坐空间，第三排座椅放倒后可实现地面水平使后备厢可用空间
债总量的 62.1%。
更大: (3) 赛那在平行进口市场有较好的口碑, 而且丰田旗下的埃尔法和雷
交易数据
克萨斯 LM 等高端 MPV 车型的优秀表现都为赛那积累了较好的消费者基础。
52 周股价区间(元)
大家庭出行推动中高端家用 MPV 蓝海市场，赛那是有力竞争者。2016 年二
总市值(亿元)
1,789.69
孩政策和 2021 年三孩政策的实施, 推动了大家庭比例提升, 七座车将成为大
流通市值 (亿元)
1,236.61
家庭出行刚需。多数 MPV 采用的“2-3-3”布局，较七座 SUV 更易于二三排乘
总股本/流通 A股(万股)
1,035,700/725,838
客自由移动，侧滑门设计方便上下车，后排座椅的灵活调节让车辆的实用性
更高。考虑到我国 MPV 渗透率峰值 10.6%和日本 MPV 近年渗透率在
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
15%-17%之间，我们假设 2025 年中国 MPV 渗透率有望达到 15%，对应销
52周日均换手率
4.84%
量 457 万辆, 2020-2025 年复合增速为 33%。赛那的大空间、低油耗助力其
52 周股价走势图
角逐中高端家用 MPV 市场。
公司盈利预测及投资评级:赛那是美国 MPV 市场和国内平行进口车市场的重
要车型,我们看好其国产后的销量表现,预计年销10万辆。按照零售价格,
我们根据所参考版本并剔除经销商利润后推算车型均价约为 32.8 万元。预计
赛那产能爬坡后进入稳定状态的净利润率为 15%, 届时赛那或可为广汽丰田
贡献 49 亿边际年利润。长期看,广汽集团自主板块改善,合资板块稳中有升。
预计公司 2021-2023 年净利润分别为 72.7、128.9 和157.5 亿元, 对应 EPS
为 0.70、1.25 和 1.52 元。按 2021 年 11 月 1 日 A、H 收盘价, 广汽 A 股 PE
分别为 23、13 和 11 倍, 广汽 H 股 PE 分别为 10、6 和 5 倍, 维持“强烈推
荐”评级。
S1480521030003
财务指标预测
2019A
2020A
2021E
2022E
2023E
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 賽那的爆款之路
目 录
广汽集团 (601238): 賽那的爆款之路
1. 北美市场: MPV 市场的常青树, 口碑销量俱佳
1.1 车型历史: 诞生北美, 历经四代, 兼具功能性与实用性
Sienna 是丰田针对北美市场推出的一款家用 MPV, 于 1997 年上市。由于在功能性、实用性和安全性具备
领先优势，所以 Sienna 在北美市场一直拥有不错的市占率，市场根基牢固。2020 年第四代 Sienna 在美国
上市,并且首次由广汽丰田在中国本土生产,取名“赛那”。
Sienna 至今已推出四代: 丰田最初在美国 MPV 市场推出的 Previa 只能搭载小排量发动机, 针对当地车主对
大排量车型的需求, 第一代 Sienna 搭载了 3.0 L V6 发动机。第二代 Sienna 提供了四驱版本, 并且车身空间
较第一代提升 45%。第三代开始推出躺椅式座椅。第四代基于丰田 TNGA-K 平台打造，外观设计有较大变
化，并且全系标配 HEV 动力系统。
第一代(1998-2003年)
1997 年底,丰田在北美市场推出了采用前轮驱动的 Sienna,工厂位于美国肯塔基州乔治城。Sienna 的轴距
为 2.9 米, 车身长宽高分别为 4.84 米、1.86 米、1.71 米。Sienna 首次搭载了 3.0L 1MZ-FE V6 发动机,额
定功率为 194 马力，扭矩为 284 N·m。Sienna 基于凯美瑞的拓展平台打造，借助凯美瑞在北美轿车市场的
名气和口碑，以及自身大空间、大排量的设计契合美国消费的需求，Sienna 上市后取得了不错的销量成绩。
第一代 Sienna 的安全配置在当时北美 MPV 市场也属于前列，包括前排座椅侧气囊、车辆稳定性控制系统和
ABS。可选版本包括 CE、LE 和 XLE。
第二代(2004-2010年)
第二代 Sienna 于 2003 年在底特律车展亮相, 同时提供了两轮驱动和全轮驱动版本, 生产地转移至美国印第
安纳州普林斯顿。在 2006 年雪佛兰 Uplander 四驱版本停产到 2020 年克莱斯勒 Pacifica 上市的期间, Sienna
是美国市场上唯一一款可提供全轮驱动版本的 MPV。第二代 Sienna 搭载了 3.3L 3MZ-FE V6 发动机，额定
功率为 230 马力, 轴距为 3.03 米, 车身长宽高分别为 5.08 米、1.97 米、1.75 米。与第一代相比, 第二代
Sienna 的空间有较大提升，座椅采用 60/40 分体式配置，即使全轮驱动版本也提供了可折叠的第三排座椅。
可选版本包括 CE、LE、XLE 和 Limited。
第三代（2011-2020年）
2009 年底，第三代 Sienna 在洛杉矶车展亮相，车身尺寸较第二代有微小增加，轴距保持一致。为应对环保
条例，第三代 Sienna 推出了搭载 2.7L 四缸发动机的车型（2013 年停产），用来降低成本以及节省燃油。
2011-2016 年的改版 Sienna 搭载了 3.5L 2GR-FE V6 发动机和 6 速手自一体变速箱, 2017-2020 年第二次
改版的第三代 Sienna 搭载了 3.5L 2GR-FKS V6 发动机和 8 速手自一体变速箱。可选版本包括基础版、LE、
XLE、Limited 和 SE。
东方财智 兴盛之源
图1: 第二代 Sienna LE 版外观
图2: 第三代 Sienna Limited 版外观
第四代 (2020年至今)
2020 年第四代 Sienna 在美国发布,并且将首次在北美以外的地区——中国生产。第四代 Sienna 基于 TNGA
架构下的 GA-K 平台打造，与 SUV 汉兰达同平台，车身尺寸较第三代变化不大。新平台下 Sienna 的功能配
置包括无线充电、抬头显示、360 度全景影像、车载空调、车载吸尘器、座椅加热、方向盘加热、电动门等,
主被动安全配置包括自适应巡航、主动刹车、盲区监测、车道保持等。第四代 Sienna 全系不再提供燃油版
本，均采用 2.5L 混合动力系统，输出功率为 243 马力，含前轮驱动和四轮驱动两种驱动方式。北美版第四
代 Sienna 可选版本包括 LE、XLS、Limited、XSE 和 Platinum。
图3: 第四代 Sienna XLE版外观
图4: 第四代 Sienna 驾驶舱
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 賽那的爆款之路
表1: 2021 款美版 Sienna 主要配置
1.2 销量表现:畅销美国,市场根基牢固
年，历经四代，车型历史超越其竞品。Sienna 凭借宽敞的车身空间、舒适的驾乘体验和可靠的配置性能，一
万辆。之后第三代 Sienna 也在 2015 年销售了 13.7 万辆，在 MPV 市场的市占率达到了 27%，但由于新竞
品的出现和 Sienna 自身久未更新换代，其销量逐步下滑。2021 年随着新一代 Sienna 的上市，其销量开始
复苏,2021H1 销量位居北美 MPV 车型第一,在 MPV 市场的份额达到 34%。
东方财智 兴盛之源
图5: 美国市场历年的 Sienna 销量(单位: 辆)
图6: 美国 MPV 市场主要车型市占率
与北美竞品相比，第四代 Sienna 主要优势在于较大的存储空间，以及全系搭载 HEV 系统后优秀的燃油经
济性。目前 Sienna 在北美市场的主要竞品有本田 Odyssey、起亚 Carnival 和克莱斯勒 Pacifica。与竞品相
比，Sienna 的价格处于中等水平，仓储能力优秀。Sienna 是目前北美市场唯一一款可以实现油电混动系统
和全轮驱动系统结合的 MPV,这使其在保证车辆动力性的同时,还拥有优秀的燃油经济性,满足了日常家庭
用车的动力需求和节油诉求。虽然克莱斯勒 Pacifica 也提供了 PHEV 版本,但其燃油经济性不如 Sienna,
且售价较高。
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 赛那的爆款之路
表2: 北美市场 Sienna 与竞品对比
2. 中国市场:市场认可度高,国产化打开新发展空间
2.1 平行进口车时代: 丰田品质获消费者认可
在广汽丰田国产化前, Sienna 一直通过平行进口车的形式在国内销售。Sienna 进入国内市场初期, 合资品
牌的海外 MPV 车型也都还未国产化。之后随着中国 MPV 市场的发展，之前特供美国的 Sienna 开始进入中
国市场。从汽车之家的信息来看，最早在国内平行进口车市场销售的是第二代 Sienna 的 XLE 和 LTD 版本,
指导价为72万元,之后第三代也在该渠道销售,第四代则通过国产化和平行进口车两种方式销售。
东方财智 兴盛之源
与美国本土售价相比，进口 Sienna 在国内的经销商售价偏高。平行进口车价格较原产国官方售价的高出部
分主要来自两方面:一是车辆进口报关时需要缴纳的关税(25%)、增值税(17%)和消费税(视汽车排量
而定, 0-40%) 等, 二是运输过程中产生的通关费用、物流费用、仓储费用等成本。以 2021 款 2.5L Sienna
为例，其报关综合税率为 60.7%。从终端售价上来看，平行进口版美规 Sienna 的最高经销商报价是美国官
网售价的 2 倍多。
凭借大空间和舒适的驾乘体验，Sienna 在中国平行进口 MPV 市场拥有不错的口碑和销量。国内平行进口
MPV 市场中,丰田埃尔法、奔驰 R 级定位高端商务,与 Sienna 不构成正面竞争。与美国竞品起亚嘉华、克
莱斯勒大捷龙相比, Sienna 凭借在空间、驾乘体验等方面的优势, 以及中国消费者对丰田 MPV 车型的好感,
在中国市场更具备竞争力。
东方财智 兴盛之源
2.2 国产化: 广汽丰田的旗舰 MPV
国产赛那由广汽丰田生产,是 Sienna 推出以来首次在美国以外的地区生产。广汽丰田赛那已于 10 月 30 日
正式上市,建议零售价为 30.98-40.58 万元。国产赛那的车身尺寸为 5165mm*1995mm*1765mm(至尊版
和铂金版的车身高度为 1785mm), 轴距为 3060mm, 且全系均搭载 2.5L THS 混合动力系统, 发动机净功率
为 141kW。
图8: 广汽丰田赛那前脸
图9: 广汽丰田赛那侧面
图10: 广汽丰田赛那驾驶舱
图11: 广汽丰田赛那内饰
赛那主打中高端家用 MPV，6 款配置满足不同家用需求。广汽丰田赛那提供了 6 个配置版本，包括舒适版、
豪华版、尊贵版、至尊版、铂金版和豪华福祉版。舒适版作为最低配，建议零售价为 30.98 万元，较次低配
的豪华版主要减少了电控尾门、真皮方向盘、第一排座椅加热、8 扬声器等配置。尊贵版较豪华版增加了第
二排座椅腰靠和腿托调节、第二排座椅加热和通风、GPS 导航系统。至尊版比尊贵版增加了感应雨刮、脚踢
感应侧门、后排全景天窗、降噪玻璃等。铂金版作为全系顶配，较次顶配主要在娱乐舒适方面有升级，配备
了 360 全景影像、流媒体后视镜、外后视镜记忆、JBL 音响(12 扬声器)、11.6 英寸后排影音娱乐系统、手
机无线充电、方向盘加热与记忆等功能。豪华福祉版则是在豪华版的基础上提供了可升降的第二排座椅。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
广汽集团 (601238): 赛那的爆款之路
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 賽那的爆款之路
国产赛那与美版的主要区别体现在内饰配置上。 美版 Sienna 有前驱和四驱、7 座和 8 座的版本供消费者选
择,而国产赛那目前只有7座前驱版本。轮毂方面,美版比国产版多了20英寸的选项。内饰方面,以顶配
版本为例，国产赛那对娱乐舒适性的配置进行了调整，包括全液晶仪表盘、全触摸中控屏、标配后排高清影
音娱乐系统、第二排座椅加热通风功能等，这更贴合目前国内消费者在这方面的偏好。
審那与中国竞品的比较: 寨那在国内市场的主要竞品包括别克 GL8、起亚嘉华、本田奥德寨/艾力绅和大众威
然。作为家用型 MPV，赛那的车身空间具备一定优势，比目前国内家用 MPV 细分市场热门车型本田奥德赛
大, 但比别克 GL8 小。此外, 赛那是首款搭载丰田 THS 混动系统的 MPV, 美版公布的百公里油耗为 6.53L,
(根据 36mpg 换算),工信部申报信息显示其最低百公里油耗为 5.89L。可以看出,与相近尺寸的别克 GL8 ES
陆尊和起亚嘉华相比，赛那拥有更好的燃油经济性。价格方面，赛那价格区间与别克 GL8 ES 陆尊的售价高
度重合, 价格中枢高于起亚嘉华和本田奥德赛。
东方财智 兴盛之源
赛那的直接竞品是别克 GL8 ES 陆尊系列，二者售价高度重合。赛那最大的优势在于低油耗。根据别克官网
的数据，GL8 ES 陆尊 WLTC 工况下的百公里油耗为7.97-8.08L。作为首款搭载丰田 2.5L THS 混动系统的
MPV，赛那在 WLTC 工况下的百公里油耗仅 5.89L，优势明显。从空间来看，GL8 ES 陆尊的车身尺寸比赛
那大，但赛那采用下沉式后备箱，第三排座椅放倒后地面水平，从家用角度来看，强装载能力更适合大家庭
出行旅游等。从配置来看，赛那全系搭载丰田规避碰撞辅助套装和 9 SRS 气囊, 比 GL8 更注重安全配置,
不过在娱乐性和舒适性的配置上不如 GL8。
别克 GL8 是国内 MPV 市场的“现象级”车型，其热销原因主要在于可靠的产品力，以及细化产品布局满足
了商务和家用的不同用户需求。别克 GL8 是上汽通用生产的特供中国的 MPV 车型, 2000 年上市, 至今已
有五代, 属于国内 MPV 市场的“常青树”。据乘联会数据, 2007 年 GL8 在国内 MPV 市场（不含平行进口）
的份额达到 19%, 第四代 GL8 上市后份额持续攀升, 2020 年达到 14%。 早年 GL8 主打中高端商务 MPV 市
场, 当时该细分领域的车型还不多, 所以 GL8 凭借对市场需求精准把握下的产品设计和当时合资车的品牌效
应，销量迅速攀升。随后 GL8 扩大家族产品线，将用户向家用人群拓展，实现对不同价位、不同用车需求的
市场辐射。根据中汽协信息显示,别克 GL8 高端系列的销量占其总销量的六成以上。
东方财智 兴盛之源
图12: 别克 GL8 销量及在 MPV 市场的份额
别克 GL8 家族包括陆上公务舱、ES 陆尊和艾维亚，覆盖国内 20-50 万的 MPV 市场。经过 20 多年的迭代
发展,目前第五代别克 GL8 拥有三大家族产品线。以 2022 款为例,陆上公务舱主要涵盖 20-30 万的价格市
场，全系搭载的 2.0T+9AT+48V 轻混动动力组合，兼顾了燃油经济性和动力性能，较同级竞品具有更宽敞的
车内空间,基本配置可满足日常家用和一般商务需求;ES 陆尊的价格区间为 30-40 万,是别克 GL8 家族的
中坚力量，较陆上公务舱多了一些舒适、高端的配置，比如座椅通风加热、双侧电动门、自动驻车功能等，
驾乘体验符合大部分中高端商务和高品质家用人群的需求:艾维亚的价位处于 45-55 万，全系标配更豪华，
其与陆上公务舱、ES 陆尊最大的区别体现在还提供了四座、六座的座椅布局版本，更注重高端商务。
东方财智 兴盛之源
产能规划:广汽丰田产能扩建环境影响报告书显示, 赛那规划年产能 10.26 万辆, 仅比广汽丰田的热销 SUV
车型汉兰达少 3.74 万辆。从竞品销量来看, 别克 GL8 2020 年销售 15.68 万辆, 姊妹车型广汽本田奥德赛与
东风本田艾力绅合计销量 8.41 万辆，赛那的规划产能介于二者之间。我们认为，国产后赛那有望延续在美国
市场以及中国平行进口市场的热度。
3. 赛那角逐中高端家用 MPV 蓝海市场
中国 MPV 市场 (不含平行进口车,下同): 2021 年前三季度我国 MPV 销量 81.1 万辆,同比增长 10.4%,
在乘用车市场的渗透率为 5.6%，与去年基本持平。不考虑平行进口车市场，我国 MPV 市场的主要参与者为
自主车企，且头部效应明显。2021 年前三季度销量 CR5 为 70.3%，其中销量第一的上汽通用五菱的市场份
额超过 1/3。
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 賽那的爆款之路
目前 MPV 车型以中高端商务 (别克 GL8)、低端商务 (五菱宏光等) 为主，家用市场有待开启。从供给端
看,根据用途分,国产 MPV 主要集中在以五菱宏光、五菱凯捷为代表的低端商务 MPV 和以别克 GL8 为代
表的中高端 MPV，该细分领域的车型选择较多。家用方面，合资车型以本田奥德赛、艾力绅以及 GL8 的陆
上公务舱系列为代表，自主车型以传祺 M6 为代表，但是从市场份额来看，与商务用 MPV 还有很大差距。
图 16: 2021 款五菱宏光外观
图 17: 2021 款本田艾力绅外观
我们认为,随着二孩、三孩政策的放开,家用 MPV 市场的需求将被激活。
(1) 二胎政策推动大家庭比例提升。2016年1月,全面二孩政策实施。2021年5月11日,国新办就第七
次全国人口普查主要数据结果举行发布会,“二孩”生育率明显提升。从国家统计局发布的抽样数据来看,2017
年我国二孩的生育率达到近年峰值 24.4%,推动了大家庭比例的提升。2021 年 8 月,三孩政策公布。
东方财智 兴盛之源
图18: 抽样调查的中国二孩生育率(单位: %)
(2) 后排座椅灵活多用、大空间、实用性和多功能才是家用 MPV 的核心竞争力。二孩家庭出行时对七座车
的需求更高，在孩子年幼时还需要单独且较大的位置来放置安全座椅，这对第二排和第三排座椅的空间和舒
适度提出了更高的要求。 相对于大部分七座 SUV, MPV 更易满足这方面的需求, 多数 MPV 采用的“2-3-3”
布局易于二三排乘客自由移动，侧滑门设计方便上下车，后排座椅的灵活调节让车辆的实用性更高。赛那的
产品属性与用户对家用 MPV 的需求高度契合。
2025 年我国 MPV 销量有望超 400 万辆, 2020-2025 年复合增速为 33%。 之前由于小家庭用车需求的限制
以及 MPV 不符合我国之前七座以下车型免年检的规定, 中国 MPV 市场发展较缓, 且用途以商用为主。我国
MPV 在乘用车市场的渗透率于 2016 年达到峰值 10.6%, 近年回落至 6%左右, 与日本等 MPV 发达国家市
场相比存在差距。我们认为，随着大家庭比例的增加以及 2021 年起七至九座车 6 年内免检新规的实施，中
国 MPV 市场将迎来新的发展机遇。考虑到我国 MPV 渗透率峰值 10.6%和日本 MPV 近年渗透率在 15%-17%
之间, 我们假设 2025 年中国 MPV 渗透率有望达到 15%, 对应销量 457 万辆, 2020-2025 年复合增速为 33%。
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 賽那的爆款之路
表10: 2025 年中国 MPV 销量预测
賽那在中高端家用 MPV 市场有较强的竞争力。赛那上市后将主打中高端家用市场，主要竞品为别克 GL8 ES
陆尊、本田姊妹车型奥德赛/艾力绅、起亚嘉华和现代库斯图。赛那的优势主要有:(1) 搭载丰田 2.5L THS
混动系统,燃油经济性好,符合中国消费者的需求;(2)车身空间大,相对竞品有更宽的横向乘坐空间,第
三排座椅放倒后可实现地面水平使后备厢可用空间更大; (3) 赛那在平行进口市场有较好的口碑，而且丰田
旗下的埃尔法和雷克萨斯 LM 等高端 MPV 车型的优秀表现都为赛那积累了较好的消费者基础。
4. 主要结论
Sienna 是北美 MPV 市场的常青树，口碑与销量俱佳。Sienna 是 1997 年丰田针对北美市场推出的一款家用
MPV，历经四代，车型历史超越其竞品。凭借宽敞的车身空间、舒适的驾乘体验和可靠的配置性能，Sienna
一直拥有不错的口碑和销量。2015 年 Sienna 在美国销量 13.7 万辆，MPV 市场市占率为 27%。2021 年随
着新一代 Sienna 的上市，2021H1 销量位居北美 MPV 车型第一，在 MPV 市场的份额达到 34%。
早年 Sienna 通过平行进口方式进入中国市场，与美国本土售价相比，国内进口经销商售价偏高。最早进入
中国市场的是第二代 Sienna。由于进口税费和运输成本等原因，平行进口车的售价偏高，美规 2021 款 2.5L
Sienna 的最高进口经销商报价是美国官网售价的 2 倍多。但是凭借大空间和舒适的驾乘体验，Sienna 在中
国平行进口 MPV 市场拥有不错的销量。
广汽丰田国产 Sienna 取名赛那,主打中高端家用 MPV,具备较强的竞争力。赛那已于 10 月 30 日正式上
市,售价为30.98-40.58万元,与别克GL8ES陆尊的价格区间高度重合。赛那的优势主要有:(1)搭载丰
田 2.5L THS 混动系统,燃油经济性好,符合中国消费者的需求;(2)车身空间大,相对竞品有更宽的横向
乘坐空间，第三排座椅放倒后可实现地面水平使后备厢可用空间更大;（3）赛那在平行进口市场有较好的口
碑,而且丰田旗下的埃尔法和雷克萨斯 LM 等高端 MPV 车型的优秀表现都为赛那积累了较好的消费者基础。
大家庭出行推动中高端家用 MPV 蓝海市场，赛那是有力竞争者。2016 年二孩政策和 2021 年三孩政策的实
施，推动了大家庭比例提升，七座车将成为大家庭出行刚需。多数 MPV 采用的“2-3-3”布局，较七座 SUV 更
易于二三排乘客自由移动，侧滑门设计方便上下车,后排座椅的灵活调节让车辆的实用性更高。考虑到我国
MPV 渗透率峰值 10.6%和日本 MPV 近年渗透率在 15%-17%之间, 我们假设 2025 年中国 MPV 渗透率有望
达到 15%,对应销量 457 万辆,2020-2025 年复合增速为33%。赛那的大空间、低油耗助力其角逐中高端
家用 MPV 市场。
综上分析，我们认为赛那国产后将受益于行业发展，有望成为中高端家用 MPV 市场的爆款车型，产能爬坡
后预计年销量 10 万辆, 为广汽丰田贡献 49 亿利润
▶ 銷量:考虑到赛那在合資 MPV 市场主要竞品的年销量、广汽丰田的产能规划,以及我国未来家用 MPV
市场的发展, 我们预计赛那上市后销量有望达到 10 万辆。
东方财智 兴盛之源
利润: 据我们估算, 广汽丰田 2020、2021H1 净利率在分别为 10.3%和 11.2%, 单车均价为 14.59 万元。
按照零售价格,我们根据所参考版本并剔除经销商利润后推算车型均价约为32.8万元。考虑到赛那车型
价格远高于广汽丰田车型均价,且 MPV 车型的利润率将高于广汽丰田目前的车型,我们认为赛那产能
爬坡后进入稳定状态的净利润率可达到 15%, 届时预计赛那将或可为广汽丰田贡献 49 亿边际年利润。
图21: 广汽丰田净利润率估算
公司盈利预测及投资评级:预计公司 2021-2023 年净利润分别为 72.7、128.9 和 157.5 亿元,对应 EPS 为
0.70、1.25 和 1.52 元。按 2021 年 11 月 1 日 A、H 收盘价,广汽 A 股 PE 分别为 23、13 和 11 倍,广汽 H
股 PE 分别为 10、6 和 5 倍,维持“强烈推荐”评级。
行业需求低迷; 缺芯改善情况不及预期; 赛那产能爬坡不及预期。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
广汽集团 (601238): 賽那的爆款之路
相关报
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 賽那的爆款之路
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提