2021年10月25日
广汽集团（601238）：合资板块的
强烈推荐/维持
同向共振
广汽集团
公司报告
-系列深度报告五
本篇报告重点研究了广汽集团合资板块业务，详细分析了旗下四家合资车企
公司简介:
经营情况以及对未来发展趋势的判断。
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
广汽集团投资收益构成:投资收益主要由合营联营企业贡献,合营联营企业
集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢
铁企业集团有限公司等作为共同发起人，以
由整车、零部件、物流和金融等企业构成,而零部件等企业以配套、服务整
发起方式设立的大型国有控股股份制企业
车企业为主, 其经营与整车企业有较强的相关性。因此, 我们选择对投资收
集团。主要业务包括乘用车、商用车、摩托
益影响最大的四家整车合资公司作为重点分析对象，对其进行分析和预测。
车、汽车零部件的研发、制造、销售及售后
投资收益增长有望提速: 2018 年至今, 广汽丰田和广汽本田先后进入增长周
服务,以及汽车相关产品进出口贸易,汽车
租赁、二手车、物流、拆解、资源再生，汽
期，但广菲克和广汽三菱开始亏损且幅度不断加大，导致投资收益增速不高。
车信贷、融资租赁、商业保理、保险和保险
2017-2020 年合营联营投资收益复合增长率仅为 5.1%。2020-2023 年该投资
收益增长有望提速，复合增速预计将超过 13%。1) 乘用车行业将进入复苏
周期,我们判断,我国乘用车销量 2020-2025 年复合增速有望达到 8.6%。2)
未来 3-6 个月重大事项提示:
合资汽车市场集中度提升, 两田受益。广汽丰田和广汽本田在 2022 年销量均
2021-10-30 发布三季报
有望达到或超过100万辆。3)广汽三菱进入新的合资合作阶段,广汽集团持
发债及交叉持股介绍:
续赋能、叠加新车型投放、广汽三菱有望改善;广菲克已是最差时刻、外方
2016-01-22 发行 41 亿元 6 年期公司可转
股东将发布全新中国区战略,产能优化措施将落地。
债, 自 2021 年 9 月 22 日起转股价格调整为
两田份额将持续提升:1)广汽丰田:2021年来,广丰新产品投放节奏加快。
13.92 元/股。截至 2021 年 8 月 31 日，尚未
转股的可转债金额为约 25.5 亿元, 占可转
凌尚、全新汉兰达、赛那、锋兰达、VENZA 都将于 2021-2022 年发布。新
债总量的 62.1%。
产能投放,2022年广汽丰田产能将从2020年的60万产能扩充至100万辆。
交易数据
第四、第五产线将用来生产全新车型, 如赛那、全新汉兰达以及全新 SUV 等。
52 周股价区间(元)
2) 广汽本田: 大单品策略的成功, 十一代思域姊妹车型—广本型格将上市。
依据广本成熟车型代系规律,我们预计,2022年奥德赛、缤智、皓影都将进
总市值(亿元)
1,784.51
入换代期,2023年雅阁、凌派和冠道有望实现换代;新产能释放,广汽本田
流通市值 (亿元)
1,233.03
整车总产能将从 77 万台于 2022 年提升到 91 万台，于 2024 年达到 103 万
总股本/流通 A股(万股)
1,035,700/725,838
辆, 且广本产能提升所投入的资金较少。
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
广汽三菱与菲克的改善: 1)广汽三菱:广汽集团持续赋能合资公司,开启合
52周日均换手率
资新模式,加大本地化研发。主力车型欧蓝德进入换代期。2)广汽菲克:广
52 周股价走势图
菲克已经是最差的时刻,股东双方积极配合、通力合作,通过产能调整、实
施全新的中国战略，以改变广菲克经营状况，目前最差的状态终将改变。
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司合营联营业务的发展, 2022 年及以
后,四家合资公司有望同向共振。我们预计公司 2021—2023 年归母净利润
和 1.52 元。按照 2021 年 10 月 22 日 A、H 收盘价,对应广汽集团 A 股 PE
值分别为 22、14 和 11 倍, 广汽集团 H 股 PE 值分别为 8、5 和 4 倍, 维持“强
烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480521030003
2019A
2020A
2021E
2022E
2023E
研究助理: 张觉尹
59,704.32
63,156.99
营业收入(百万元)
东方财智 兴盛之源
S1480119070035
广汽集团 (601238): 合资板块的同向共振
目 录
东兴证券深度报告
广汽集团 (601238): 合资板块的同向共振
1. 广汽集团投资收益的构成
合营联营企业投资收益占比超过 95%: 2020 年广汽集团实现投资收益 99.1 亿元, 合营联营企业投资收益为
95.7 亿元,占 96.6%。其他投资收益约 3.4 亿元,其他投资收益包括处置其他非流动金融资产取得的投资收
益(1.4亿元)、其他非流动金融资产在持有期间的投资收益(9074.9万元)、债权投资持有期间取得的利息
收入(3112.3 万元)等。
合营联营企业主要由整车和零部件企业构成:我们梳理了公司 2020 年报中长期股权投资的主要构成，主要
合营联营公司如下表。表中合营联营公司对应长期股权投资合计306.3亿元,占长期股权投资总额的91.8%。
广汽集团投资的合营联营公司主要经营业务包括整车、零部件、物流、金融等。
乘用车整车合营企业有广汽丰田、广汽本田、广汽三菱、广汽菲克，商用车和摩托车合营企业分别为广汽日
野和五羊本田摩托车。零部件业务以围绕配套广汽系整车为主构建，产品包括座椅、车灯、内饰件、底盘件、
空调等。因此, 零部件合营联营公司的业绩表现与广汽系整车的表现高度相关。广汽集团在三家整车企业(广
汽丰田、广汽本田和广汽三菱）的长期股权投资额合计为 184.8 亿元，占长期股权投资额的 55.37%。我们
将重点对四家合营整车企业（包括广汽菲克）进行分析，并对投资业务未来发展做出判断。
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 合资板块的同向共振
2. 主要合资公司分析
2.1 广汽丰田: 丰田之道的完美体现
广汽丰田汽车有限公司(简称广汽丰田、广丰)成立于2004年9月1日,由广汽集团股份有限公司和丰田
汽车公司各出资 50%组建。广汽丰田下设全资子公司广汽丰田汽车销售有限公司,负责广丰车型的销售管理
等。广汽丰田成立至今, 重要节点如下:
东方财智 兴盛之源
2006 年 5 月 23 日，广汽丰田首款车型—凯美瑞下线，并于同年 6 月 17 日全国正式上市。
2009年5月广汽丰田第三款车型—汉兰达下线,同时,广汽丰田第二生产线投产,总产能达到40万辆。
汉兰达于同年 6 月 20 日全国正式上市。
2014年4月18日,广汽丰田第五款车,首款中级轿车雷凌发布,并于5月20日全国上市。
2018年1月16日,广汽丰田第三生产线正式投产,总体产能达到60万辆。
2018年6月23日,广汽丰田首款 TNGA 车型 C-HR 上市,标志着丰田 TNGA 架构国产化启动。
2020年8月29日,广汽丰田新能源产能扩建项目二期动工,二期有望于2022年投产,届时将新增20
万新能源汽车产能。包括新能源扩建项目一期工程,届时广汽丰田合计产能有望达到100万辆。
2021年7月25日,广汽丰田新能源产能扩建项目一期投产,增加20万产能。
图2: 广汽丰田主要车型上市时间及指导价范围
广汽丰田是丰田之道的完美体现
年更是达到139.7%的高位。2009年广汽丰田第二条产线达产以来,当年形成了共约40万辆产能,2009-2017
年广汽丰田维持了 40 万辆的产能不变。而其产量则从 2009 年的 20.97 万辆增长至 43.92 万辆。
与竞争对手相比, 2020 年上汽大众产能利用率下降至 71.65%, 上汽通用下降至 73.9%。与同为丰田合资公
司的一汽丰田相比,广汽丰田仍然具备较高的运营效率。一汽丰田在 2018-2019 年的产能利用率分别约为
105.6%、113.5%, 低于同时期的广汽丰田。
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 合资板块的同向共振
图3: 广汽丰田历年来的高产能利用率
产能、产能利用率数据计算不包括新增产能。
高良率:自成立以来,广汽丰田全面导入了丰田的精益生产模式,引入“自工序完结”、“安东系统”等品质管理
工具。2016年广汽丰田取得丰田全球品质监查双线“零不良”,着力打造“丰田全球模范工厂”。产品合格率
不断提升,广汽丰田工厂产品一次合格率从2015年的97.9%,不断提升至99%。
图5: 广汽丰田生产工厂良率
经销渠道的稳步推进，为百万销量提供支撑:近年来，广汽丰田不断加强经销店建设，为广汽丰田销量增长
提供支撑。截止 2020 年底, 广汽丰田共拥有经销店 638 家, 其中 4S 店 617 家, 卫星店 21 家, 经销店覆盖
286 个地级市,全国城市覆盖率为83.9%。
与其他合资车企相比,广汽丰田的渠道数量仍有提升空间。如一汽大众的大众品牌 2019 年一级与二级经销
商合计达到 1339 家，一汽丰田 2019 年经销商数量为 865 家，东风日产为 837 家。
东方财智 兴盛之源
图7: 广汽丰田 4S 店数量稳步增加
图8: 主要合资车企的渠道数量
2018 年以来,广汽丰田逆势上涨: 2012 年受中日关系影响, 日系车整体下滑, 广汽丰田表现同样弱于行业。
2018 年广汽丰田开始导入丰田 TNGA 车型，旗下主力车型相继换代，进入新一轮产品周期。2018-2020 年
行业出现调整时期,广汽丰田仍然保持逆势上涨态势。
2018 年乘用车行业下滑 4.33%，广汽丰田增长 31.11%；2019 年乘用车行业下滑 9.46%，广汽丰田增长
17.59%。2020 年乘用车行业下滑 6.05%，广汽丰田增长 12.17%。2021 年 1-8 月，尤其是 8 月以来，东南
亚疫情导致丰田芯片供应承压，广汽丰田累计同比增速略低于行业，分别为 15.73%和 16.04%。
图9: 广汽丰田历年销量及增速
2021 年广汽丰田进入新产能、新产品释放期:
新产能投放，2022 年广汽丰田产能将达到 100 万辆: 2019 年 5 月，公司发布《关于广汽丰田及广丰发动机
项目投资建设的公告》，董事会同意广汽丰田有关新能源车产能扩建项目一期、二期投资项目建设，两期项
目合计新增产能 40 万辆/年, 计划 2022 年全部建成投产, 项目总投资 1,132,988.6 万元人民币。公告称上述
项目的投资建设将有助于提升合资公司广汽丰田总体产能，解决生产瓶颈问题，并根据中长期发展规划适时
导入更多新产品,满足市场需求以及国家的双积分法规要求。
东方财智 兴盛之源
据广汽集团 2021 年半年报，广汽丰田新能源车产能扩建项目一期 20 万辆／年产能已于 20201 年 7 月正式
投产, 意味着广汽丰田产能 2021 年将达到 80 万辆。新能源产能扩建项目二期有望于 2022 年投产, 届时广
汽丰田产能将达到 100 万辆。
新产品投放加快: 2021年以来,广汽丰田新产品投放节奏加快。
2021 年 6 月发布全新紧凑型轿车凌尚，售价 14.88-15.88 万元，产品定位于雷凌与凯美瑞之间。
2021年6月25日,广汽丰田全新一代中大型 SUV 汉兰达上市,全系搭载 2.5L+THS 混动系统,售价
区间为 26.88-34.88 万元。
2021年9月21日,广汽丰田全新 MPV 赛那开始预售,预售价区间为 32-42万。
2021 年 9 月，广汽丰田发布全新紧凑型 SUV 锋兰达，我们预计，该车型定位于 C-HR 和威兰达之间。
该车型进一步丰富广汽丰田在 SUV 的布局,预计将在 2021 年广州车展亮相。
2021年9月,工信部发布第348批《道路机动车辆生产企业及产品公告》,广汽丰田一款全新SUV VENZA
在列, 车型尺寸为 4780X1855X1600mm, 大于威兰达(4665X1855X1680mm), 于一汽丰田凌放 Harrier
（4755x1855x1660mm）相当。广汽丰田 VENZA 同时具备燃油和混动两个版本。
表2: 广汽丰田新车型规划
万辆。第四、第五产线将用来生产全新车型，如赛那、全新汉兰达以及全新 SUV 等车型。
广汽丰田的盈利估算:
由于广汽集团并未披露广汽丰田等合资公司的净利润, 仅披露其销量与营业收入, 我们依据长期股权投资额、
增资额、现金分红额等估算广汽丰田等合资企业的净利润水平,即按照长期股权投资的变动额=对应比例当
期净利润+当期增资额-当期现金分红估算。需要重点说明的是，广汽丰田及其他合资公司（广汽本田、广汽
菲克和广汽三菱等）的净利润数据为东兴证券汽车组依据公开数据估算得出，非官方数据，仅供参考。
年 TNGA 车型导入以来，广汽丰田单车均价维持稳步向上的趋势，2021H1 均价为 14.59 万元。与主要德美
日系竞争对手相比,2018年以来,广汽丰田均价超过上汽大众、上汽通用、东风日产、东风本田,体现了广
汽丰田在品牌力和产品力的双重提升。
东方财智 兴盛之源
图10: 广汽丰田营收及增速 单位: 百万元
图11: 广汽丰田单车均价 单位: 万元
广汽丰田净利润及净利润率的估算:据我们的估算,2020年广汽丰田实现净利润约为113.8亿元,对应净利
润率为 10.3%，贡献投资收益约 56.9 亿元，净利润及利润率均创历史新高。净利润率的上升周期同样始于
2018 年 TNGA 车型的导入。与其他德美日合资车企相比，广汽丰田净利润率于 2019 年超过上汽大众，成
为下图中盈利能力最强的车企。
广汽丰田净利润率估算具备合理性:参考上汽集团历年年报,上汽大众 2008-2020 年净利润率区间为
5.9%-12.3%, 其中净利润率最高为2014年12.3%。2010-2014年上汽大众经历了一波净利润率提升的过程,
这是上汽大众发展的黄金时间。最大的竞争对手—日系车企受中日关系拖累,销量大幅下挫。同时,上汽大
众导入多款新车型, 使得净利润率从 2010 年 8.3%攀升至 2014 年的 12.3%。2018 年以来, 广汽丰田 TNGA
车型周期开启,净利润率进入10%以上区间具备合理性。
东方财智 兴盛之源
图13: 广汽丰田净利润估算及增速 单位: 百万元
图15: 合资车企净利润率对比
2.2 广汽本田: 大单品策略的成功
广汽本田汽车有限公司(简称广汽本田、广本)成立于1998年7月1日,是由广汽集团股份有限公司、本
田技研工业株式会社和本田技研工业(中国)投资有限公司按50:40:10 的股比共同投资建设和经营的企业。广
汽本田下设全资子公司本田汽车（中国）有限公司、广汽本田汽车研究开发有限公司、广汽本田汽车销售有
限公司等, 广汽本田是一家研产销独立的整车合资公司。重要事件节点如下:
1999 年 3 月, 广汽本田第一款车型雅阁于广汽本田黄埔工厂(一线)下线, 开始进入批量生产阶段。
同年，广汽本田生产的雅阁轿车质量在本田所有海外工厂中位居第一。
2002年4月,广汽本田第二款车型 MPV 奥德赛下线并上市。
2007年7月,广汽本田汽车研究开发有限公司正式成立。这是国内第一个由合资企业独立投资、以独
立法人模式运作的汽车研发机构，拥有包括概念设计、造型设计、整车试作、实车测试、零部件开发等
在内的整车独立开发能力。
东方财智 兴盛之源
2010年5月,举办扩能启动仪式,增城工厂产能将有12万台提升至24万台,预计2011年下半年完工。
广本形成黄埔(一线)、增城(二线)两工厂共计产能 48 万台。
2013年5月,广汽本田第三工厂(三线)暨发动机工厂开工建设,地处增城,于2015年9月正式投产,
广本形成共计60万产能。
2018 年 4 月，第十代雅阁上市, 2019 年 11 月, 首款中级 SUV 浩影上市。
2020年4月，广本正式吸收合并本田汽车（中国）有限公司，并将其更名为广州开发区工厂（四线）。
广汽本田大单品策略的成功:
2010年3月1日，广汽本田累计生产第200万辆轿车下线，成为当时中国第四家累计生产突破200万辆的
轿车企业。最重要的是，广汽本田也是以最少车型数量实现产销 200 万辆的乘用车企业，即单一车型平均销
量最高。广汽本田以大单品策略实现了高车型开发效率:
1) 广汽本田成熟的车型代系规律:
雅阁: 目前雅阁已经更新至 10 代，基本实现每 5 年换代一次，我们预计 2023 年将推出第 11 代雅阁。
奥德赛：目前在售车型为 2013 年上市的第五代奥德赛，2020 年 11 月 5 日，本田汽车官网发布全新一代奥
德赛。我们预计, 六代奥德赛也将较快引入国内。
飞度：2020 年广汽本田引入最新一代即第四代飞度，维持每 6 年换代节奏。
缤智: 2014 年广汽本田引入本田第一代全球战略车型缤智, 2021 年 2 月,本田汽车发布全新一代缤智,新
车将率先在日本上市。我们预计, 第二代缤智也将较快引入国内。
凌派:目前在售车型为第二代凌派,于 2018 年上市。
皓影：为东风本田 CRV 的姊妹车型，对应第五代 CRV 。皓影于 2019 年由广汽本田国产。第五代 CRV 于
2016 年上市, 2021 年初, 国外媒体曝光第六代 CRV 伪装照。我们预计, 皓影也将同步更新至第六代。
冠道：2016 年上市第一代，目前还未换代。
表3: 广汽本田主要在售车型换代史
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P14
广汽集团 (601238): 合资板块的同向共振
图16: 本田汽车第六代奥德赛发布
图17: 本田汽车第二代缤智
2) 广本主力产品均为各自细分市场的“扛把子”:
雅阁—中级轿车的王者:B级轿车市场始终是合资车企的必争之地,日系、德系均有强有力的产品,两方交
替领先。自 2018 全新第 10 代雅阁上市后，雅阁销量超过大众双杰-帕萨特、迈腾，成为该领域的销量冠军。
年全新四代飞度上市, 2021 年受芯片供应影响, 销量不低丰田雅力士、致炫, 但仍是该领域举足轻重的车型。
缤智-合资小型 SUV 领域的王者：广本缤智和东本 XRV 为姊妹车型，两车是合资小型 SUV 销量的 TOP2。
皓影------------------------------------
的销量差距不断缩小, 2021H1 销量超过大众途观、探岳和日产奇骏等。
东方财智 兴盛之源
图19: 小型轿车竞争格局
图18: 中级轿车竞争格局
图20: 合资小型 SUV 竞争格局
图21: 合资紧凑 SUV 竞争格局
广汽本田将进入新的增长期:
高产能利用率:据广汽集团年报,广汽本田产能近年来一直维持100%以上的高利用率。2016-2019年,除
万辆,体现广汽本田较高的运营效率。
广汽本田拥有黄埔、增城、广州开发区三个厂区，包含四条整车生产线及一条发动机生产线，总占地面积为
238 万平方米, 截止 2020 年底, 广汽本田基本生产能力为 77 万台。
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 合资板块的同向共振
图22: 广汽本田历年产能利用率 单位: 万台
广汽本田的百万产能规划:
增城工厂二线、三线、发动机线产量变动项目：据 2020 该项目的环境影响报告，广汽本田计划通过提升改
造项目，通过加班的方式完成增产。将增城二线、三线工厂的产能从现在的 48 万辆提升至 62 万辆，发动机
产线提升至 31 万台/每年。该增产项目主要通过增加工作时间实现产能提升，新增整车产能 14 万台，发动
机产能 7 万台，总投资仅为 5010.8 万元，且 81.1%为环保投资。
广汽本田新能源车 (年产 12 万辆) 产能扩大建设项目:据该项目的环境评价信息公示,本扩建项目拟在广
汽本田开发区厂区新增一条汽车生产线,年产新能源乘用车12万辆。根据2021年10月13日,本田汽车
电动汽车发布会,广汽本田智能电动车工厂将于 2024 年投产。
核心零部件--发动机产能保障:广汽本田发动机由广汽本田增城工厂发动机产线和东风本田发动机有限公司,
后者为东风集团股份有限公司(50%)、本田技研株式会社(40%)和本田技研中国(10%)合资设立。据
该公司官网，东风本田发动机有限公司负责开发、生产、销售轿车用的发动机及其零部件，并提供相应的售
后服务，产品主要用于广汽本田生产的系列乘用车型。2020年7月，该公司发布信息称其顺利通过65万台
/年(新增17万台)发动机装配项目环评技术评审。将通过扩产使产能由现在的48万台/年提升至65万台/
年。我们认为, 东风本田发动机产能扩至 65 万台, 广本增城工厂发动机产线将扩能至 31 万台, 合计 96 万
产能是广本冲击百万销量的重要保障。
以上几个项目完成后,我们预计,广汽本田整车总产能将从现在的77万台于2022年提升到91万台,于2024
年达到 103 万辆,将有效缓解当前产能不足现状。
广汽本田的产品规划:
型格(INTEGRA): 2021 年 9 月 28 日, 广汽本田官网发布全新中级轿车-型格, 作为东本思域的姊妹车型。
该车型主要针对新生代年轻消费层的首购用户，将在 2021 年四季度上市。东本思域 2019-2020 年分别实现
24.4 万辆和24.5 万辆, 月均销量2万辆。2021年思域完成全新换代, 十一代思域上市(与广本型格同版本)。
东方财智 兴盛之源
图24: 东本思域销量表现
图23: 广汽本田型格 INTEGRA
雅阁中期改款: 2021年 10月9日,雅阁中期改款车型上市,售价区间为 16.98-25.98 万元。
凌派中期改款: 2021 年 9 月 28 日、凌派中期改款上市、指导价格区间为 10.98-16.98 万元。
我们根据广汽本田历年成熟车型换代规律，对主要车型换代进行大致的判断：2022 年广汽本田旗下奥德赛、
缤智、皓影都将进入换代期，2023 年雅阁、凌派和冠道有望实现换代。
广汽本田的盈利估算:
量价齐升:广汽本田 2017 年以来增速明显好于行业, 2017-2020 年乘用车行业复合增速为-6.6%, 广汽本田
销量复合增速为 4.6%, 平均领先行业 11.2 个百分点。2021.1-8 月, 广本受芯片影响较大, 增速落后于行业。
年的 11.87 万元提升至 2020 年 14.7 万元。车型均价高于主要德系、美系等竞争对手。
量价齐升带动广汽本田营收不断增长，2020 年广汽本田实现营业收入 1184.3 亿元，同比增长 12.0%，高于
销量增速。
东方财智 兴盛之源
图25: 广汽本田历年销量及增速 单位: 辆
图27: 广汽本田车型均价 单价: 万元
广汽本田净利润及净利润率估算:按照我们的估算,2020年广汽本田实现净利润约为81.6亿元,对应净利
润率为 6.9%, 贡献投资收益约 40.8 亿元。广本净利润率近年来总体呈现上升趋势, 2020 年与东风日产相当,
高于上汽通用。
东方财智 兴盛之源
2.3 广汽三菱: 合资合作新阶段
广汽三菱汽车有限公司是由广汽集团股份有限公司(50%)、三菱自动车工业株式会社(30%)、三菱商事株
式会社三方成立的合资公司。广汽三菱下设三菱销售（中国）有限公司，负责三菱进口车的销售，及广汽三
菱销售有限公司。
目前广汽三菱在售车型有三款:
劲炫 ASX：2012 年 11 月上市，定价 9.98-13.98 万元，小型 SUV，主要竞品为本田 XRV、逍客等。
欧蓝德：2016 年 8 月上市，定价 15.98-22.58 万元，紧凑 SUV，主要竞品包括本田 CRV，丰田荣放、大众
途岳等。目前也是广汽三菱销量主体车型。
奕歌：2018 年 11 月上市，定价 12.98-18.58 万元，紧凑 SUV，定位在劲炫 ASX 和欧蓝德之间，主要竞品
为丰田 CHR、大众探歌等。
销量情况: 2018 年汽车行业销量下行，广汽三菱销量开始下降。2020 年受疫情以及新车较少影响，广汽三
菱销量大幅下滑,2021.1-9 月下降幅度有所收窄,但仍低于行业。广汽三菱目前在售车型中,仅欧蓝德还能
维持一定的销量，占总销量的 80.1%，月均销量维持在 4500 辆左右。
广汽三菱新的合作阶段: 广汽集团赋能广汽三菱
与传统的“以市场换技术”的合资模式不同，未来中方股东广汽集团将在产品、营销理念、用户需求把握上
全面赋能广汽三菱，开启了国内车企合资合作新阶段。
三菱汽车中期规划,中国市场将加强与广汽集团的合作:三菱汽车发布的 2020-2022 年中期规划提到,公司
致力于成为“小而美”的公司，通过成本结构改革、聚焦在东南亚国家、加强节能环保技术和发挥其在四驱
和越野新能的优势等措施提升公司经营情况。区域战略上，针对中国市场，三菱汽车明确提出通过与合作伙
伴(广汽集团)的共同努力,改善其经营情况。产品战略上,2021年将与GAC(广汽集团)合作推出针对
中国市场的全新纯电动SUV。关于广汽三菱汽车有限公司的规划，三菱汽车再次强调与广汽集团合作,开发
生产符合环境规制要求的纯电动汽车，通过建立新的研发中心更好的实现本地化发展。
东方财智 兴盛之源
图32: 与 GAC 在中国市场推出 EV 车型
图33: 加强与 GAC 的合作
广汽三菱汽车有限公司的中期规划: 2020 年 9 月, 广汽三菱发布 2022 年中期战略及品牌口号“驾驭探索之
趣”。广汽三菱将通过与业务合作伙伴广汽集团的稳固联盟来增长中国市场的业务。广汽三菱将主动变革调
整,以客户为中心,利用广汽三菱研发中心进行现地化研发,每年至少推出1款新车型。针对中国市场,广
汽三菱将顺应国家政策，以纯电为主，广汽集团也将把技术优势导入广汽三菱，推出适应市场需求的产品。
图34: 2020 年 9 月广汽三菱中期规划发布会
广汽三菱研发中心投入使用,加大本地化研发: 2018年10月,广汽三菱研发中心落户长沙, 2020年7月
竣工投入使用。该研发中心将构建一个国际化人才团队，负责车型改款研发、技术创新等，并在造型、试验
验证以及新能源等提升本土化研发能力，全面提升产业体系和配套能力，为广汽三菱提供本地化研发支持。
广汽三菱将推出首款纯电动 SUV—阿图柯: 2021 年 4 月,广汽三菱发布旗下首款纯电动 SUV—阿图柯
年正式量产。该车型的推出打破了以往“以市场换技术”的传统合资模式, 开启合资企业深度合作的新模式。
东方财智 兴盛之源
图35: 广汽三菱&广汽集团—阿图柯
图36: 广汽三菱新能源项目开工
广汽三菱新车型及产能规划:
欧蓝德:主力车型欧蓝德将进入换代期,2021年4月,全新欧蓝德已经在美国上市。我们预计,国内有望
于 2022 年上市。据 thenewswheel.com 的数据，2021 三季度全新欧蓝德在北美销售 10602 辆，同比增长
34%, 环比增长约60%以上。全新换代欧蓝德或能带动广汽三菱的销量复苏。
产能规划:广汽三菱现有整车产能 30 万辆,发动机 30 万台,据《广汽三菱汽车有限公司新车型改造项目》,
公司将于 2021 年 7 月开始对产线改造建设,预计 2021 年 10 万完工,完成产线的改造。我们判断,DG 车
型即为全新一代欧蓝德,LE车型为阿图柯。
图37: 全新一代欧蓝德
图38: 广汽三菱汽车有限公司新车型改造项目
广汽三菱的业绩估算:
营收与均价: 广汽三菱受销量下滑影响，2020 年实现 97.08 亿元，同比下滑 45.6%。2021 年上半年实现营
的 12.34 万元。
东方财智 兴盛之源
图39: 广汽三菱营收及增速 单位: 万元
净利润估算:按照我们的估算,2020 年受销量大幅下滑影响,广汽三菱预计亏损额度8.7 亿元,2021H1 亏
损额度较 2020H1 有所收窄。随着广汽集团的持续赋能,以及新车型的投放,广汽三菱的经营情况将复苏。
图41: 广汽三菱净利润及净利润率估算 单位: 万元
2.4 广汽菲克: 困境之变
广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司(简称广菲克)成立于2010年3月9日,由广州汽车集团股份有限公司、
Stellantis 以 50:50 的股比共同投资建设。旗下有全资子公司广汽菲克销售有限公司。
广菲克销量在 2017 年达到峰值为 20.51 万辆，当年在售车型为 Jeep 指南者、自由侠和自由光。Jeep 定位
SUV 市场, 且三款车也定位于主流价位段, 上市初期反响较好。但随着 2018 年行业进入调整期, 且在售车
型自身产品力仍有提升空间等种种原因，广菲克销量大幅下挫。2018-2021 年，广菲克销量连续多年大幅低
于行业增速, 2020 年销量仅为 4.05 万辆, 下降 45.2%。2021.1-9 月销售 1.19 万辆, 同比下滑 51.5%, 仍
未见企稳态势。
东方财智 兴盛之源
图42: 广菲克销量 单位: 辆
外方股东完成合并: 2021 年 1 月,广菲克外方股东菲亚特克莱斯勒汽车公司(FCA)完成与标致雪铁龙集
团 (PSA) 的合并,两者组成的新集团 Stellantis 宣告成立。新集团拥有了 FCA 和 PSA 众多历史悠久、具
备深厚底蕴的汽车品牌，如标致、雪铁龙、欧宝、Jeep、阿尔法罗密欧、玛莎拉蒂等。
Stellantis 在全球主要市场的地位:
欧洲市场份额第二:2019年PSA全球销售350万辆,其中欧洲销量占59.88%,PSA在欧洲市占率为15.6%,
2020年 PSA 实现全球销量 251.2 万辆, 欧洲销量占 61.5%, PSA 在欧洲的市占率为 14.4%, 是欧洲仅次于
年市场份额为 5.9%。两家公司合计在欧洲市场份额 2019-2020 年分别为 21.6%、20.3%，仅次于大众汽车
集团。2021 上半年, Stellantis 在欧洲 30 国的整体市占率提升至 23.1%
东方财智 兴盛之源
美国市场份额第四: FCA 的主战场在北美, 2019 年 FCA 在北美销售 250 万辆, 在美国的销量为 220 万辆,
在美国的市占率为 12.6%, 仅次于通用、福特和丰田, 位列第四。2020 年其在北美销售 200 万辆, 美国销
售 182 万辆，市占率为 12.2%，位居第四。
中国市场的低迷: Stellantis 旗下 PSA 和 FCA 在中国的销量均较低。PSA 在中国的合资公司为神龙汽车有
万辆。按中汽协 2020 年中国乘用车销量数据, Stellantis 的两家合资公司(神龙汽车、广菲克)在中国的市
场份额合计仅为 0.5%, 与其在欧美的市场地位差距较大。
Stellantis 将发布全新中国战略:据汽车之家报道,2021年4月,Stellantis全球执委会成员、中国区首席
运营官奥立维称, Stellantis 不打算放弃在中国市场进一步发展的计划, Stellantis CEO 唐唯实亲自带领一个
特别研究小组,正在紧锣密鼓地研究集团在中国市场未来的战略,这个战略会在2021年底发布。