买入 (维持)
2023年07月14日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
收入增长靓丽, 龙头定力十足
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年上半年主要经营数据公告,经初步核算,2023 年上半
年公司预计实现营业总收入 706 亿元左右，同比增长 18.8%左右，实现归母净
利润 356 亿元左右, 同比增长 19.5%左右; 测算来看, 预计单二季度公司实现
营业总收入312亿元左右,同比+18.9%左右,归母净利润148亿元左右,同比
+18.0%左右。收入端略超市场预期,利润端符合市场预期。
联系人: 王书龙
茅台酒和系列酒双轮驱动,单Q2收入增长略超预期。1、上半年茅台酒收入591
茅台酒实现收入 254 亿元左右,同比+20.2%,系列酒收入 49 亿元左右,同比
+17.2%。单二季度茅台酒收入端环比加速增长,预计主要系新品茅台 24 节气
联系人: 笪文钊
酒贡献增量, 叠加精品、生肖等非标酒配额占比提升: 单二季度系列酒增速环
比放缓，预计主要系公司主动控制系列酒的发货节奏，以此稳定系列酒价格体
系,夯实渠道信心并保障渠道推力。2、23Q2 归母净利润增速稍慢于收入增速,
我们预计或与上年同期销售费用基数较低、季度间税金率有所波动相关，从全
相对指数表现
年展望来看,考虑到结构升级和规模效应,全年利润端增速高于收入端确定性
较高。
基本面延续稳健,全年目标完成无虞。1、茅台酒需求端韧性十足,当前散瓶飞
天批价稳定在2730元左右,整箱稳定在2950元左右;整体来看,茅台酒批价
坚挺、库存良性,基本面延续稳健;系列酒方面,二季度公司继续加大对茅台
1935 的品牌宣传和线下品鉴活动,茅台 1935 曝光度和开瓶率持续提升,当前
批价为 1030 元左右。2、当前茅台酒和系列酒双轮驱动格局凸显,公司产品矩
阵多点开花，内生增长工具丰富，上半年公司已经超额达成时间过半、任务过
半的目标,全年15%以上的收入增长目标完成无虞。
龙头定力十足,有望引领行业景气向上。1、作为行业的定海神针,公司批价稳
定、库存良性, 上半年顺利实现时间过半、任务过半, 增长表现亮眼, 在经济
基础数据
复苏的大背景下，公司有望引领白酒行业景气向上。2、2023 年是“十四五”
承上启下的关键之年,公司将坚持稳中求进工作总基调,在“五合营销法”和
“五线发展道路”指引下,继续深化产品和渠道体系改革,高质量增长余力充
足。3、在公司持续深化改革的背景下，渠道和产品结构更加均衡，中长期量价
策略游刃有余，长线发展后劲十足。
元，对应动态 PE 分别为 29 倍、25 倍、22 倍。公司量价齐升确定性高，改革
动作持续落地,长线发展后劲十足,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台(600519): 23Q1 实现开门红,
直销占比继续提升 (2023-04-26)
2. 贵州茅台(600519): 23Q1 业绩超预期,
引领行业景气向上 (2023-04-18)
3. 贵州茅台 (600519): 22 年圆满收官,
23 年阔步向前 (2023-04-02)
4. 贵州茅台(600519):全年目标超额达成,
深化改革成就斐然 (2022-12-30)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。