大象再次起舞，抗周期能力更强
公司研究
2023年08月03日
公司点评报告
茅台业绩再次超预期了。上半年公司实现709.87亿元营业总收入、359.8
\triangleright
贵州茅台(600519)
亿元归母净利润,单二季度营收、利润双指标超 20%同比增长。23H1 关
投资评级
键数据值得注意,直销收入占比 45.3%,直营电商 i 茅台收入占比 13.5%,
茅台酒收入同比增长 18.6%，系列酒收入同比增长 32.6%，归母净利率
上次评级
51.7%
飞天茅台提价与否一直是资本最关心的问题之一，而茅台更关注的是批价
的合理性。自2020年下半年至今,飞天茅台的批价基本维持在散瓶2700-
2800 元/瓶、整箱 2900-3000 元/瓶左右的水平。我们认为，这种主动舍弃
部分类金融属性，更多回归商品属性的战略意图有更大的意义。由于市场
价格的相对平稳，一些投资性质的茅台酒需求减少，而礼品属性、强社交
性等因素也撑住了这部分需求减少的影响。
茅台做到了批价平稳的核心在于渠道和产品结构的双提升动作。如果产品
结构以飞天茅台为主，投资性需求更容易聚焦从而更难以平稳预期。相比
开箱政策，非标茅台的放量既增加了短期的收入，也增加了投资性需求的
锚点。从老酒市场角度看，新酒价格推着次新酒价格上涨，新酒价格平稳
从而导致次新茅台平稳，次新茅台、非标茅台、飞天新酒的价格相互影响，
从而共同导向平稳。大部分非标产品也回归了商品属性。
系列酒半年过百亿,实现了超过 30%的增速。从“大树底下难长草”到 2015-
\triangleright
2016 年后茅台酒、系列酒双轮驱动，茅台系列酒的努力助推了酱酒热，也
助推了茅台在更多价位带增长的能力，无论是千元价位带的 1935、次高端
价位的王子、汉酱，都实现了价格的跨价位带跃迁并放量，我们认为这种
丰富的产品结构相比单一大单品更具抗风险能力。
相关研究
直销占比近半,直销占比从 2019 年 8%提升至 23H1 的 45.3%, 茅台直控
贵州茅台（600519）:稳健不失速
C 端的能力领先。逆周期下,名酒价格倒挂,进而导致渠道费用收缩或下
度，结构改善重于简单提价
沉消费者端，渠道推力降低，周期性表现的更明显。长期看，伴随价格透
明，渠道利润越来越薄，经销商也出现头部集中的趋势，更多的品牌集中
贵州茅台（600519）:渠道结构改
在少数经销商手中的时候,地面推广的成本也大幅提高。直控 C 端对于价
格和销量都有保障，但需要具备在更大范围内穿透消费心智的能力，而大
贵州茅台(600519):直销贡献突
多数酒厂需要更多借助经销商在地方的影响力，而无法实现直控 C 端。
》 线上自营的 i 茅台收入占整体 13.5%, 占直销收入 30%。线上销售也是茅
台的一项探索，既拓宽了渠道，触达了部分新增人群，也有利于新品推广
的成效检验。100ml 小茅台的产品组合经过商家的礼盒创新, 能够更好的
匹配市场的礼品消费和朋友聚饮的需求。
盈利预测与投资评级:茅台再次表现出“大象起舞”的能力，并且从产品
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
年摊薄每股收益分别为 59.96 元、70.50 元、82.57 元,维持对公司的“买
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 技改建设项目进度不及预期风险
\triangleright
研究团队简介
券组建食品饮料团队，团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。
娄青丰, 金融硕士, 毕业于中央财经大学, 3 年食品饮料研究经验, 2 年债券研究经验。
覆盖预加工食品(深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品(深度研究安琪酵
母,熟悉海天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际)。
程丽丽，金融学硕士，毕业于厦门大学王亚南经济研究院，3 年食品饮料研究经验。覆
盖休闲食品和连锁业态（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、
甘源食品、劲仔食品等),深度研究零食量贩业态。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 3 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、水井坊、
洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营, 2 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品（深度研究伊利股
份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优)、饮料(深度研究东鹏饮料)。
张伟敬，武汉理工大学毕业，法学、经济学双学位，金融行业工作两年，随后进入白酒
行业十三年,先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作,在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力,华中科技大学工学学士,15年的快消品行业经验,10年一线白酒销售经验,
对高端白酒有自己的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策
王雪骄，康奈尔大学管理学硕士，华盛顿大学经济学+ 国际关系双学士，覆盖啤酒
(深度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、水、饮料行业。
满静雅，英国华威商学院管理学硕士，海外留学及工作经验获得国际化开阔视野。具备
三年头部房企战略投资的从业经验, 擅长从产业的视角挖掘上下游发展机会。2021年加
饮料团队, 主要覆盖白酒板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。