业绩符合预期，龙头动能持续向上
贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
2023 年 7 月 13 日,贵州茅台发布 2023H1 经营数据公告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
基本数据
业绩符合预期, 彰显龙头韧性
当前股价(元)
总市值(亿元)
根据公告, 预计 2023 H1 总营收 706 亿元, 同增 18.8%。其
中茅台酒营收 591 亿元, 同增 18.3%; 系列酒营收 99 亿元,
总股本(百万股)
同增 30.3%。预计 2023Q2 总营收 312.21 亿元, 同增 18.9%。
流通股本(百万股)
其中二季度茅台酒营收 253.78 亿元, 同增 20.3%, 系列酒营
52 周价格范围(元)
收 48.86 亿元, 同增 17.2%。预计 2023H1 归母净利润 356 亿
日均成交额(百万元)
元, 同增 19.5%左右。其中 2023Q2 归母净利润 148.05 亿
市场表现
元,同增 18%。该业绩符合市场预期,公司连续六个季度保
持收入15%+增速和利润增速快于收入增速,彰显龙头韧性。
■ 产品渠道双动能，长期增长确定性强
茅台酒方面，公司加大非标产品投放，降低飞天占比，增强
价格灵活度。系列酒方面, Q2 茅台 1935 以稳价为主,控制
发货节奏,向全年百亿目标稳步前进。渠道方面,公司一方
面加大与终端消费者互动,提高品鉴会等活动频次;另一方
面按节奏推进 ; 茅台直营渠道渗透。公司长期战略明确, 规
划布局长远, 业绩确定性强, 看好利润持续释放。
盈利预测
相关研究
1、《贵州茅台(600519):产业生
根据业绩预告,我们略调整 2023-2025 年 EPS 为
态布局完善, 迈向国际一流企业》
元), 当前股价对应 PE 分别为 30/25/22 倍, 维持“买入”
2、《贵州茅台(600519): 经营稳
投资评级。
中有进,改革持续向前》2023-05-
3、《贵州茅台(600519):业绩略
超预期,全年高质量》2023-04-26
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
期、改革进程不及预期、批价快速上行等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不