公司点评●
白酒 ||
2023年07月14日
保持高质量成长
贵州茅台(600519)
推荐(维持)
核心观点:
刘来珍
事件:公司发布 2023 年上半年业绩,公司预计上半年实现营业总收入 706 亿元左右（其中
茅台酒营业收入591亿元左右,系列酒营业收入99亿元左右),同比+18.8%。
Q2 收入好于预期。Q2 单季度收入+18.9%，利润+18%。Q2 收入增速提升，考虑 i 茅台渠道收
入基数垫高,以及 Q2 行业需求偏淡,茅台 Q2 收入好于预期。上半年收入对比全年目标完成
约 48%, 高于以往 46%左右的占比, 全年完成目标确定性较高。
预计茅台酒产品结构和直销占比持续提升。Q2 茅台酒收入同比+20.2%，增速较前几个季度
提升。其中飞天茅台预计保持稳定，公司也加大了直供企业客户的力度。增长主要由非标茅
节气系列产品;直销渠道方面, i 茅台渠道销售稳定, 年初公司上线了巽风数字世界, 半年
左右时间(截止6/12)产生了21亿元的营收。
预计系列酒阶段性控制发货节奏减轻价格压力。Q2 系列酒收入 48.8 亿元，同比+17.2%，绝
对额和增速环比有所下降。核心关注茅台 1935 产品, Q2 淡季批价仍有下行, 预计公司控制
了茅台 1935 的发货速度减轻价格压力。目前来看批价在千元之上企稳，经销商仍然是顺价
销售,在强品牌力、文化场景构建和渠道扩张驱动下,预计茅台 1935 仍将达到预期目标,
公司阶段性控制发货节奏以保持量价平衡。
投资建议:茅台 Q2 收入好于预期。公司增长的驱动因素没有发生变化，预计完成全年业绩
目标确定性高,弱市下彰显马太效应。我们预计 2023-25 年收入 1492/1723/1976 亿元,归
倍,维持推荐评级。
相对沪深 300 表现图
主要财务指标
相关研究
【银河食品饮料周颖】公司点评 贵州茅台
(600519.SH): 系列酒势能持续, 直销占比稳步
【银河食品饮料周颖】公司点评 贵州茅台
(600519.SH): 完成全年过半任务, “稳”字当头
结构增长
【银河食品饮料周颖】公司点评 贵州茅台
(600519.SH): 直营比例快速提升, 期待结构优
化业绩体现
公司财务预测表
刘来珍：上海交通大学金融学硕士，7年食品饮料和其他消费品行业证券研究经验，重点覆盖酒类板块以及部分非酒标的。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。