稳健不失速度，结构改善重于简单提价
公司研究
2023年08月03日
公司点评报告
事件:公司公告,2023年上半年营业总收入709.87亿元,同比增长19.42%;
贵州茅台(600519)
归母净利润 359.8 亿元, 同比增长 20.76%。
投资评级
点评:
上次评级
直销稳定提升贡献，经销产品结构提升。上半年，茅台酒/系列酒的收入分
别为 592.79 亿元/100.74 亿元,同比+18.64%/+32.59%,系列酒占比同比
提升 1.33pct 至 14.53%, 全价位布局能力提升。直销/经销的收入分别为
314.2 亿元/379.33 亿元, 同比+49.98%/+3.6%, 其中 i 茅台实现酒类不含
税收入 93.39 亿元,直销占比同比+8.91pct 至 45.3%。截至报告期末,公
司合同负债 73.34 亿元,环比减少 9.96 亿元, 我们预计与 7 月渠道配额较
少有关,经销商打款进度正常,7月配额已发货,厂家也已收8月货款。
其中 23Q2,公司营业总收入 316.08 亿元,同比增长 20.38%; 归母净利
亿元/50.6 亿元，同比+21.09%/+21.34%，茅台酒自 2019 年以来首次单季
度同比增长超 20%, 与直销提升和非标放量密不可分。直销/经销的收入分
别为 136.13 亿元/170.04 亿元，同比+35.29%/+11.77%，其中 i 茅台实现
酒类不含税收入 44.36 亿元,直销占比同比+4.65pct 至 44.46%。经销收
入自 21Q4 以来首次单季度同比增长,且也是 20Q4 以来首次单季度同比
增长突破 10%, 我们预计与经销商计划外配额的非标茅台及 1935 投放增
加有关,公司正使用组合拳实现飞天稳价与业绩增长。
上半年公司毛利率同比下降 0.31pct 至 91.8%，其中 22Q2 毛利率同比下
降 0.98pct 至 90.8%, 我们预计与生产成本的提升有关。
相关研究
系列酒加快产能释放，品牌文化持续宣传。上半年，茅台酒/系列酒基酒产
贵州茅台（600519）:渠道结构改
量 4.46 万吨/2.4 万吨,同比+4.9%/+41.2%, 3 万吨酱香系列酒技改项目
进度已达 81%, 7 月初, 位于习水县柑子坪片区的 13 栋制酒厂房顺利封
州茅台（600519）:直销贡献突
顶,有望9月交付并在新一轮生产周期投入使用,系列酒产能释放加快。
由于生产节奏的推进，上半年公司营业税金及附加占比同比+0.12pct 至
州茅台（600519）:超预期开局.
15.24%。在品宣方面,公司持续开展走进“四大书院”、清明感恩大典以
及二十四节气系列文化活动，彰显茅台文化传播力，上半年销售费用率同
比-0.05pct 至 2.57%, 基本维持稳定。上半年, 公司管理费用率同比-0.8pct,
其中职工薪酬同比减少近3亿。报告期内,期间费用率同比-0.94pct,归母
净利率与去年同期持平,为51.71%。
盈利预测与投资评级: 我们预计,公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
59.96 元、70.50 元、82.57 元, 维持对公司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 技改建设项目进度不及预期风险
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
券组建食品饮料团队，团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。
娄青丰, 金融硕士, 毕业于中央财经大学, 3 年食品饮料研究经验, 2 年债券研究经验。
覆盖预加工食品(深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品(深度研究安琪酵
母,熟悉海天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际)。
程丽丽，金融学硕士，毕业于厦门大学王亚南经济研究院，3 年食品饮料研究经验。覆
盖休闲食品和连锁业态（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、
甘源食品、劲仔食品等),深度研究零食量贩业态。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 3 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、水井坊、
洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营, 2 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品（深度研究伊利股
份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优)、饮料(深度研究东鹏饮料)。
张伟敬，武汉理工大学毕业，法学、经济学双学位，金融行业工作两年，随后进入白酒
行业十三年,先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作,在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力,华中科技大学工学学士,15年的快消品行业经验,10年一线白酒销售经验,
对高端白酒有自己的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策
王雪骄，康奈尔大学管理学硕士，华盛顿大学经济学+ 国际关系双学士，覆盖啤酒
(深度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、水、饮料行业。
满静雅，英国华威商学院管理学硕士，海外留学及工作经验获得国际化开阔视野。具备
三年头部房企战略投资的从业经验, 擅长从产业的视角挖掘上下游发展机会。2021年加
饮料团队, 主要覆盖白酒板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。