2023年8月7日
贵州茅台（600519）: 业绩稳定增
强烈推荐/维持
长，龙头稳健性凸显
贵州茅台
公司报告
公司简介:
事件:
贵州茅台酒股份有限公司主要业务是茅台
贵州茅台发布半年报，2023H1 实现营收 695.76 亿元，同比增长 20.76%，
酒及系列酒的生产与销售。主导产品“贵州
归母净利润 359.8 亿元, 同比增长 20.76%。2023Q2 实现营收 308.20 亿元,
茅台酒”是世界三大蒸馏名酒之一,也是集
同比增长 21.72%;实现归母净利润 151.86 亿元,同比增长 21.01%,略高
国家地理标志产品、有机食品和国家非物质
于前期业绩预告。
文化遗产于一身的白酒品牌。
产品协同发力,直营比例再提升。2023 二季度末,公司合同负债 73.34 亿元,
未来 3-6 个月重大事项提示:
同比下降 24.1%, 判断与公司直营比例进一步提升有关。2023Q2 茅台酒实
现营业收入 255.57 亿元, 同比+21.09%; 系列酒实现营业收入 50.60 亿元,
同比+21.32%。茅台酒增幅环比提升,判断主要是 Q2 公司加大非标茅台酒
发债及交叉持股介绍:
投放力度带动茅台酒营收进一步增长。2023Q2 直销渠道实现营业收入
“i 茅台”注册人数突破 4200 万,平台上半年实现销售 93.38 亿元,对直营
渠道销售起到直接推动作用。
交易数据
毛利略降,费用比稳健。从毛利率来看,茅台 2023Q2 毛利率为 90.80%,同
比-1.07%, 主要是因为系列酒快速增长。2023Q2 销售费用率为 3.26%, 较
去年同期(3.72%)下降 0.46PCTS,管理费用率为 5.75%, 较去年同期
（5.71%）下行 0.04PCTS，财务费用率为-1.43%，较去年同期（-1.27%）
下降, 三项费用比稳健。
公司盈利预测及投资评级:在今年消费偏弱的经济环境中,公司通过发力非
标产品、增加直营比例、赋能系列酒引领增长,2023Q2 仍保持了稳定高速
增长,显示出龙头业绩强稳定性。我们维持判断 2023 年公司实现销售收入增
长 15%, 归母净利润增长 17%, 对应 EPS58.39 元, 对应估值 32 倍。考虑
到公司在中长期仍具有持续稳定增长的趋势和能力,参考历史估值水平给与
52 周股价走势图
革措施不及预期等。
财务指标预测
S1480520070004
S1480520070003
东方财智 兴盛之源
贵州茅台(600519):业绩稳定增长,龙头稳健性凸显
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
贵州茅台 (600519): 业绩稳定增长, 龙头稳健性凸显
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
调味品及休闲食品。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅