业绩大增四成七 分红积极慷慨回报投资者
推荐(维持)
风险评级:中风险
保利地产(600048)2019年年报点评
2020年4月17日
投资要点:
事件: 保利地产(600048)公布2019年年报,实现营业收入2359.81亿元,
同比增长21.29%; 归属于母公司所有者净利润279.59亿元, 同比增长47.90%;
基本每股收益 2.35 元。
$0340513040001
点评:
亿元,同比增长 21.29%; 实现净利润 375.54 亿元,同比增长 43.61%;
归母净利润 279.59 亿元,同比增长 47.90%;基本每股收益 2.35 元。拟
每 10 股派发现金红利 8.20 元 (含税)。公司收入利润稳步增长,实现高
主要数据 2020 年 4 月 16 日
质量稳健发展。得益于结转项目价格上升及运营管理能力提升，公司毛
利率提升 2.48 个百分点至 34.97%, 其中房地产结转毛利率提升 2.69 个
百分点至 35.38%; 随着合作项目增多并陆续进入项目结转期, 公司实现
投资收益 37.02 亿元,同比大幅增长 37.62%;净利率提升 2.47 个百分
点至 15.91%。
亿元,同比增长14.09%,位列行业前五、央企第一,市场占有率提升至
个核心城市销售贡献达到77%,珠三角及长三角签约销售均达千亿规模。
股价走势
单城签约过百亿城市 13个,合计销售金额达 2500 亿元,销售贡献占比
达 54%。在全国 11 个城市中销售金额排名当地第一,25 个城市进入前
三,市场地位稳步提升。广州实现销售超 420 亿元,佛山、武汉、北京
超 200 亿元,福州、西安、三亚等首次突破 100 亿元,核心城市深耕效
果显著。
项目拓展成本控制得当 土地资源充裕。2019 年公司拓展项目 127 个,
新增容积率面积 2680 万平方米,拓展成本 1555 亿元。公司主动提高拓
展项目权益比例, 拓展金额权益比例提升至 71%; 新增权益面积 1916 万
平方米,与去年同期相近。公司根据土地市场变化灵活调整节奏,“不随
众,不盲从",合理把握投资节奏,年内拓展平均楼面地价仅 5802 元/
相关报告
平方米, 拓展溢价率仅 14%。新增货量中, 住宅货量占比 84%, 38 个核
心城市拓展金额占比达 79%。同时，通过产业合作、旧改、收购等方式
获取项目数量不断增加, 多元化拓展能力持续提升, 有效补充优质资源。
2019年公司实现新开工面积4983万平方米,竣工面积2973万平方米。
万平方米, 其中 38 个核心城市占比达 58%, 项目资源丰富且质地优良,
为公司的持续发展奠定坚实基础。
负债率及融资成本均有所下降 资金结构安全。公司全年累计实现销售
回笼4312亿元,回笼率提升5个百分点至93%,资金保障稳健有力。凭借
央企信用优势，公司在各大金融机构获得充足授信。截止报告期末，拥
有未发行公司债额度150亿元、中期票据额度85亿元,在保险金融机构、
供应链ABN储架、私募供应链融资等方面合计储备融资额度达358亿元,
未使用银行授信额度约2690亿,融资头寸充裕。公司资产负债率77.79%,
较年初降低0.18个百分点;净负债率56.91%,同比大幅降低23.64个百
分点,负债率为业内较低水平。期末账面有息负债2700.49亿元,有息负
债综合成本仅约4.95%,同比降低0.08个百分点,继续保持业内领先优势。
货币资金近1400亿元,为短期借款及一年内到期债务的2.1倍,资金结构
安全。
不动产生态发展平台加速成型 协同效应持续提升。保利物业完成香港
联交所主板上市,募集资金规模达 53.82 亿港元,市值超400亿。并引
入多名知名基石投资人, 获国际资本市场广泛认可。截至期末, 保利物
业在管面积达 2.87 亿平米,合同面积达4.98亿平米,物业管理项目超过
1000个。期内实现营收59.67亿，增长41.1%，净利润5.03亿，增长49.7%。
综合实力排名第四，央企物管中排名第一。销售代理平台合富中国持续
推进整合工作,加强市场化拓展,销售代理业务覆盖全国200多个城市,
万平方米,其中购物管理中心管理面积达153万平米,酒店管理面积达94
万平米,以轻资产模式实现品牌及管理输出。不动产金融方面,公司在管
基金管理规模近1200亿元,其中信保基金多次被评为“中国房地产基金
十强”。
总结与投资建议: 整体看，公司销售情况理想，行业龙头地位稳固: 凭
借央企背景，项目获取及融资成本均具备明显优势。公司负债率水平有
所下降,资本结构优化,资金安全度高。同时2019年归属净利润增幅超
四成七,业绩靓丽,分红率约35%,股息率约5.2%,慷慨回报投资者。
不动产管理平台加速成型，协同效应进一步提升。企业持续发展壮大值
得期待。预测公司2020年—2021年EPS分别为2.7元和3.18 元,对应当前
股价PE分别为5.8倍和5倍,估值便宜,维持“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼