保利地产（600048）
业绩平稳, 投资回暖, 融资成本持续走低
2020年04月29日
买入 (维持)
股价走势
事件:
■ 保利地产发布 2020 年一季报,公司实现营业收入 238.35 亿元,同比增
点评:
市场数据
■ 业绩增长平稳。2020年一季度,公司营收、归母净利润同比增速分别为
5.5%、2.6%。公司毛利率为39.8%,同比下降0.02个百分点;三项费率
11.0%, 同比下降 2.9 个百分点; 销售净利率 15.1%, 同比提升 0.3 个百
分点。截至 2020 年一季度末,公司合同负债 3163.46 亿元,同比减少
3%, 是 2019 年全年营收的 1.3 倍。
■ 疫情影响销售有所下滑,投资力度回暖。一季度,公司实现销售金额
710.21 亿元, 销售面积 490.24 万平方米, 分别同比下降 35.2%和 30.0%;
回款率有所提升,一季度实现现金回笼 610 亿元,回笼率为 86%,同比
基础数据
提升6个百分点。公司继续聚焦核心城市及重点城市群,拿地力度有所
回升。一季度公司新拓展项目 20 个,拿地面积 459 万平米,同比增长
65%; 拿地金额 347 亿元, 同比增长 118%, 占当期销售金额的 49%;
其中 38 个核心城市拿地金额和拿地面积占比分别为 84.6%和 68.7%。
公司新开工面积786万平米,同比下降21.2%;竣工面积317万平方米,
同比增长 15.7%。目前,公司共有在建拟建项目 644 个,总建筑面积
24903 万平方米, 待开发面积 7877 万平方米。
相关研究
■ 资金状况良好, 融资渠道通畅。2020 年一季度末, 公司货币资金余额
1、《保利地产 (600048): 业绩
1218.20 亿元,资金状况良好。杠杆水平可控,资产负债率为77.72%,
靓眼,表现均好,行稳致远》
同比减少 1.2 个百分点;剔除预收后的资产负债率为 47.83%,同比提升
5 个百分点。 年初至今，公司成功发行 3 笔中票，发行规模 30 亿兀，半
2、《保利地产(600048): 1月
均加权利率 3.25%; 1 笔公司债, 发行规模 20 亿元, 票面利率 3%, 融
资成本持续走低。
销售暂弱, 投资力度提升明
显》2020-02-13
■ 投资建议:保利地产近年来投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售
3、《保利地产(600048): 全年
持续扩张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,坚持城市深耕和城
业绩超预期, 销售稳健, 年底
市扩张并举,产品定位精准;管理团队经验丰富,有冲劲,品牌意识强,
投资力度提升明显》2020-01-08
公司激励到位,上下一心促成长。同时公司借助强大的央企背景,能够
帮助公司获取品牌溢价和低融资成本,进一步提升竞争力。预计 2020-
2022年 EPS 分别为 2.77、3.27、3.85 元,对应 PE 为 6.0、5.1、4.3 倍,
维持“买入”评级。
业运营风险；汇率波动风险；棚改货币化不达预期。
图 9: 保利地产拿地强度(拿地金额/销售金额)
图 11: 保利地产资产负债率及净负债率走势
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号