公司点评研究报告 ● 房地产行业
2020年04月16日
保利地产(600048.SH)
业绩高增长，着力打造不动产生态发展平台
投资要点:
1. 事件
公司发布了2019年年度报告。报告期内,公司实现营业收入2359.3
亿元, 同比增长 21.29%; 公司实现归属上市公司股东的净利润 279.6 亿
元,同比增长 47.9%,扣非后归属上市公司股东的净利润为 27.2 亿元,
同比增长 50.49%; 公司基本每股收益为 2.35 元, 同比增长 47.8%, 高于
预期。公司 2019 年度分红派息预案: 以 2019 年末公司总股份数
相对上证指数表现图
11,932,675,162 股计算,每 10 股派送人民币 8.2 元(含税)现金股息。
2. 我们的分析与判断
(一)业绩增速高于预期,毛利率净利率稳步提升
2019年公司实现营业收入2359.3亿元,同比增长21.29%;实现归母
利润 279.6 亿元, 同比增 47.9%, 高于预期, 前值为 20.9%。得益于结转
项目价格上升以及运营管理能力提升,公司销售毛利率由 2018 年的
32.5%稳步增长至 35%, 销售净利率由 2018 年的 13.4%稳步增至 15.9%。
三费率由 2018 年的 6.2%降至 5.7%。全面摊薄的净资产收益率由 2018 年
的 16.5%提升至 2019 年的 20.1%, ROA 由 2018 年的 3.4%提升至 4%。
(二)销售稳步增长,城市深耕策略效果显著
2019年公司实现销售面积 3123.12 万平米, 销售金额 4618.48 亿元,
分别增长 12.9%和 14.09%, 市场占有率提升至 2.89%, 销售面积及金额
增速虽较 2018 年放缓, 但优于行业平均值。2019 年, 公司聚焦的 38 个
核心城市销售贡献达到 77%, 珠三角及长三角签约销售均达千亿规模。
单城签约过百亿城市 13 个,合计销售金额达 2500 亿元,销售贡献占比
达 54%。在全国 11 个城市中销售金额排名当地第一, 25 个城市进入前三,
市场地位稳步提升。广州实现销售超420亿元,佛山、武汉、北京超200
亿元,福州、西安、三亚等首次突破100亿元,核心城市深耕效果显著。
(三)适度拓展拿地,持续优化资源结构
2019年拿地审慎, 共获取新项目 127个, 新增容积率面积 2680 万平
万平米,与 2018 年相当。2019 年获取的土地的平均楼面地价 5802 元/平
米,溢价率仅14%,新增货量中,住宅货量占比84%,资源结构持续优
化。公司坚持城市深耕策略,2019年,38个核心城市拓展金额占比达79%,
获取土地的方式除了传统招拍挂，还包括产业合作、旧改、收购等方式。
2019年公司新开工面积 4983 万平米, 竣工面积 2973 万平米, 2019年末
待开发面积 8112 万平米, 38 个核心城市占比达 58%。2020 年的经营计
划方面, 计划全年完成房地产及相关产业直接投资 3150 亿元(同比
+16.7%), 计划新开工面积 4300 万平米 (同比-4.4%%), 计划竣工面积
3400 万平米(同比 23.6%), 经营计划稳健并有增长性。
(四)销售回笼率稳步提升,资产负债结构持续优化
公司通过将回笼指标纳入业绩考核、建立回笼动态监控机制、加大按揭总对总合作力度等
多种举措，持续强化现金回笼，全年累计实现销售回笼 4312 亿元，回笼率提升 5 个百分点至
93%，资金保障稳健有力。截至 2019 年末，公司拥有未发行公司债额度 150 亿元、中期票据
额度 85 亿元，在保险金融机构、供应链 ABN 储架、私募供应链融资等方面合计储备融资额
度达 358 亿元，未使用银行授信额度约 2690 亿元，融资头寸充裕。
2019 年末，资产负债率 77.8%，较年初降低 0.18 个百分点;净负债率 56.9%，同比大幅
下降 23.6 个百分点，为业内较低水平。公司 2019 年发行 15 亿元中票及 5 亿美元债，发行利
率均为同期同类产品最低。2019 年末公司账面有息负债 2700 亿元，综合成本仅 4.95%，同比
降低 0.08 个百分点,业内领先。货币资金 1400 亿元,为短期借款及一年内到期债务的 2.1 倍,
资金结构安全。
(五)保利物业成功香港主板上市,销售代理、商管、不动产金融稳步发展
保利物业于 2019 年内成功登陆香港联交所主板, 募集资金规模 53.82 亿港元, 引入多家
知名基石投资人, 获国际资本市场广泛认可。截至 2019 年末, 保利物业在管面积 2.87 亿平米,
合同面积 4.98 亿平米, 管理项目超过 1000 个, 营业收入 59.67 亿元, 同比增长 41%, 净利润
5.03 亿元, 同比增长 49.7%, 在中指研究院的物业管理百强排名中列中国第四, 央企物管第一,
当前市值超过 400 亿港元。销售代理平台合富中国持续推进整合工作，加强市场化拓展，销售
代理业务覆盖全国 200 多个城市, 代理项目近 2000 个, 市场竞争力持续提升。商业管理板块
管理面积达 268 万平方米,其中购物管理中心管理面积达 153 万平米,酒店管理面积达 94 万
平米,以轻资产模式实现品牌及管理输出。不动产金融方面,公司在管基金管理规模近 1200 亿
元,其中信保基金多次被评为“中国房地产基金十强”。
3. 投资建议
公司发展战略已经升级为“以不动产投资开发为主、以综合服务与不动产金融为翼”,打
造不动产生态发展平台。以产业链价值挖掘与资产经营为主线，加快发展物业、代理、建筑、
商业等四个核心板块,运用资本力量快速提升市场化程度。基于对公司项目的结算节奏的推算,
我们预计公司 2020-2021 年的每股收益分别为 2.68、3.23 元。以 4 月 15 日 15.3 元的收盘价计
算, 对应的动态市盈率分别为 5.7 倍、4.7 倍, 市净率 1.3 倍。我们继续维持对保利地产“推荐”
评级。
疫情超出预期风险，房价大幅下跌风险,毛利率下滑风险等。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理,完成投资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座