买入 (维持)
2020年04月16日
保利地产 (600048) 房地产
再超预期，稳步向 TOP3 挺进
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年全年实现营业收入 2359.3 亿元,同比增长 21.3%;实
现归母净利润 279.6 亿元，同比增长 47.9%；拟每 10 股派息 8.2 元（含税）。
业绩再超预期,毛利率逆势提升。公司发布的业绩相比此前业绩快报略高(265.7
亿, +40.6%), 再超市场预期, 现金分红比例 35%, 股息率 5.36%, 加权 ROE
提升 4.4pp 至 21.0%。业绩表现较好的原因:毛利率逆势提升(2019年地产开
相对指数表现
发结转毛利率提升 2.69pp 至 35.38%, 华南区域贡献大)、合作项目结转增多
导致投资收益 37.02 亿(+37.62%)、公允价值变动净收益大幅增加至 7.1 亿、
资产减值损失减少了 13.0 亿、费率控制优异(净利率提升 2.47pp 至 15.91%)。
销售货值充裕,2021年有望冲击前三。2019年公司实现销售额4618亿(远超
中海、华润,国企排名第一),同比增长14.1%,销售回款4312亿,资金回笼
率 93% (相比 2018 年提升 5pp),销售单价 14788 元每平米,同比基本持平。
考虑到公司充裕的货值及良好的存货结构, 2020 年保利销售额或超过 5500 亿,
增速或位居 TOP5 房企第一。
土储继续超越,拿地计划积极。2019 年公司拿地 2680 万方, 金额 1555 亿(楼
基础数据
面价 5802 元每平米,平均溢价率仅 14%,占当年销售单价之比 39.2%),权
益比提升至 71% (提升 3pp), 截止 2019 年末在建+待开发土储 2.13 亿平方
米。2020年公司房地产及相关产业计划投资金额3150亿,预计拿地金额相比
2019年有大幅增长,公司在2021年的销售增长更值期待。
● 杠杆大幅改善,物业成功分拆。报告期末公司有息负债 2700.5 亿,平均融资成
本仅 4.95%(同比降低 0.08pp), 年末净负债率 56.91%, 同比大幅降低 23.6pp。
公司旗下保利物业已在香港上市, 最新市值 368 亿, 保利持股 75%。2019 年
相关研究
末保利物业在管面积 2.87 亿方, 合同面积 4.98 亿方, 排在行业 TOP4。另外公
1. 保利地产 (600048): 业绩超预期, 净利
司旗下还有代理销售平台合富中国、商管、酒店和地产基金等业务板块。
润同比增长四成 (2020-01-09)
2. 保利地产(600048):盈利能力持续提升,
物业分拆托底估值 (2019-10-28)
3. 保利地产(600048): 盈利能力显著提升,
20.0 元, 相当于 20 年业绩 7 倍估值, 维持“买入”评级。
物业板块拆分上市 (2019-08-13)
4. 保利地产 (600048): 业绩增长超预期,
销售稳步增长 (2019-07-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队