业绩高增、净负债率改善，两翼协同主业齐发展
保利地产（600048）2019 年报点评
所属部门
|行业公司部
公司发布 2019 年年度报告:报告期内,公司实现营业收入 2359.3 亿元,同比
增长 21.29%; 实现归母净利润 279.6 亿元, 同比增长 47.90%; 实现基本每股
报告类别
|公司动态
收益 2.35 元/股, 同比增长 47.80%。
所属行业
|房地产
报告时间
❖ 业绩高质量增长,持续释放可期
前收盘价
公司评级
公司 2019 年归母净利润增速高于营收的原因在于: (1) 报告期内结转项目价
|增持评级
格上升,房地产销售毛利率较上年增加2.70个百分点至35.38%,带动整体毛
利率水平较上年同期增加 2.52 个百分点至 34.76%; (2) 随着合作项目增多并
陆续进入项目结转期,公司实现投资收益37.02亿元,同比增长37.62%。截
至报告期末,公司预收账款+合同负债合计3287.5亿元,同比增长10%,覆盖
2019年营业收入约1.4倍,业绩持续释放可期。
❖ 销售规模稳步提升，城市深耕效果显著
母 联系人
在宏观调控力度不减，行业规模增速放缓的背景下,公司 2019 年实现签约金
王洪岩
万平方米,同比增长 12.9%;销售均价约 14788 元/平方米。公司聚焦的 38 个
核心城市销售贡献达到 77%，珠三角及长三角签约销售均达千亿规模。单城签
约过百亿城市 13 个，合计销售金额达 2500 亿元，销售贡献占比达 54%。在
全国 11 个城市中销售金额排名当地第一, 25 个城市进入前三。其中, 广州销
售超 420 亿元, 佛山、武汉、北京超 300 亿元, 福州、西安、三亚等首破百亿
元销售规模,核心城市深耕效果显著。
拿地张弛有度，聚焦核心城市及重点城市群，土储质量优沃
报告期内,公司拓展项目 127个,对应新增土储建面 2680 万平方米,占比同
期销售面积的 86%，同比下降 14%；对应土地价款 1555 亿元，占比同期销售
金额的34%,同比下降19%。但拓展金额权益比例提升至71%。公司根据市
西城区平安里西大街28号中
场变化,通过产业合作、旧改、收购等多元化方式灵活调整拿地节奏。报告期
内新增土储平均楼面价 5802 元/平方米, 较上年下降 6 个百分点, 占比同期销
陆家嘴环路 1000 号恒生大
售均价的39%,成本管控能力进一步提升。公司秉承城市深耕战略,38个核
心城市拓展金额占比达 79%。从 2019 年新增土储可售容积率面积来看（年度
福田区福华一路6号免税商
开发项目汇总),一线、二线、三四线占比分别为7%、36%和58%,长三角、
珠三角合计占比超五成；从土地投资力度来看（月度公告汇总），一线、二线、
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
万平方米、待开发面积8112万平方米,其中38个核心城市占比达58%。土
地储备布局中,长三角占比9%、珠三角占比39%、中部21%、成渝6%、京
津冀 10%、海西 3%、其他区域占比 12%。项目资源丰富且布局合理，助力公
司稳步发展。
❖ 净负债率下降，债务结构优化，销售回款率持续提升
截至 2019 年末,公司净负债率约 56.9%, 较上年下降 23.6 个百分点, 杠杆水
平持续改善;资产负债率约77.8%,保持平稳;货币资金达1394亿元,同比
增长 22.9%, 货币资金/短债约 2.1 倍。报告期内累计实现销售回笼 4312 亿元,
回笼率达 93%。从有息负债构成来看,银行贷款占比 75.4%、直接融资 15.3%、
信托及保险贷款 8.2%、其他占比 1.1%;综合债务成本为 4.95%, 较上年下降
8BP,负债结构进一步优化。公司在各大金融机构获得充足授信,报告期末,
公司银行贷款授信总额 5170 亿元,剩余未使用额度为 2690 亿元,融资优势
逐步凸显, 为稳健发展续航。
💠 两翼业务市场化能力增强，协同主业的同时，兼具利润增长点的角色
报告期内，保利物业于香港联交所主板成功上市，募集资金规模达 53.82 亿
亿平米, 物业管理项目超过 1000 个。报告期内实现营业收入 59.67 亿元, 同
比增长41.1%,净利润5.03亿元,同比增长49.7%。根据中国指数研究院
2019年的综合实力排名,保利物业在中国物业服务百强企业中排名第四,央
企物管公司中排名第一。随着房地产市场由增量向存量过渡, 保利物业在协
同房地产开发主业的同时，有望成为公司新的业绩增长点。此外，销售代理
平台合富中国持续推进整合工作，加强市场化拓展，销售代理业务覆盖全国
200 多个城市, 代理项目近 2000 个, 市场竞争力持续提升。商业管理板块管
理面积达 268 万平方米, 其中购物管理中心管理面积达 153 万平米, 酒店管
理面积达94万平米,以轻资产模式实现品牌及管理输出。不动产金融方面,
公司在管基金管理规模近 1200 亿元, 其中信保基金多次被评为“中国房地产
基金十强”。多业态共振助力公司不动产生态发展平台加速成形。
投资建议:公司土储充裕、布局合理。销量稳步增长,业绩步入释放期。
净负债率及融资成本均处行业低位。保利物业独立上市，为一体两翼业务布局
释放更多成长空间。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 为 2.74、3.26、3.83 元
/股,对应当前 PE 为 5.6、4.7、4.0 倍,维持“增持”评级。
影响致销售及竣工不达预期等
盈利预测
法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非
本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下,本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。