保利地产(600048)
公司研究/点评报告
三维度看年报，成长优势显著的龙头
保利地产 2019 年报点评
点评报告/房地产
2020年04月16日
一、事件概述
保利地产发布 2019 年报,实现营业收入 2359.34 亿,同比+21.29%;归属于母公司股
东净利润 279.59 亿，同比+47.90%；实现签约销售面积 3123.12 万平，同比+12.91%；签
约销售额 4618.48 亿, 同比+14.09%; 市场占有率提升至 2.89%。
二、分析与判断
对于龙头房企而言, 未来保证持续的成长最为重要; 我们结合保利年报, 从三个
维度看,保利在龙头房企中,未来仍具备显著的成长优势。
从拿地决策看。公司拓展眼光依然卓越
\triangleright
开发型房企的优异与否，很大程度上考验其拿地的眼光，即能否在对的时机，拿到对的
土地; 2019年, 公司新增权益储备建面 1916万平, 住宅货量占比 84%, 权益比例提升至
该股与沪深 300 走势比较
71%; 全年拿地平均楼面均价 5802 元/平米, 整体溢价率仅为 14%; 我们根据项目的静态
可比售价测算，公司 19 年所获项目的静态房地价差约 60%，领先于其他龙头房企。
从储备货值的规模看， 销售未来的成长性具有高保障
\triangleright
2019 年末,公司拥有项目的在建面积 13159 万平米、待开发面积 8112 万平;根据我们测
算,不考虑潜在货值(未入账旧改等),公司未售货值与19年权益销售额比例约为4.1,
可保障 2-3 年的持续成长, 在重点房企中处于领先水平。
从资源优势看。项目开拓与融资优势依然位于业内领先
\triangleright
个核心城市拓展金额占比 79%;融资优势方面,19年底综合融资成本仅为 4.95%,净负
债率 56.91%, 较 18 年底净负债率 80.55% 大幅减少 23.64 个百分点。
执业证号:
进一步提升分红,当前股息率达5.36%
S0100520010001
公司 2019 年度分红比例达 35%, 为上市以来最高比例, 按当前股价算股息率达到 5.36%。
三、投资建议
相关研究
根据前文分析,公司的成长性仍具有显著的优势,预测公司20-22年每股收益为2.80、3.33、
保利地产(600048.SH): 业绩高速增长,
3.85 元, 对应 PE 为 5.5、4.6、4.0 倍, 估值水平仅次于 2013 年末及 2014 年初, 当前股
息率处于上市以来最高水平，维持“推荐”评级。
稳健与价值并行
2.保利地产(600048.SH): 业绩大超预期,
利润释放动力强劲
1、地产政策改善不及预期;2、外围风险不确定性加大。
保利地产近几年签约销售额及同比增速
保利地产近几年总结算营业收入及同比增速
图 2:
图 1:
图 3: 典型龙头 2019 年拿地静态房地价差测算
公司财务报表数据预测汇总
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。