长安汽车(000625.SZ)
【粤开汽车公司研究】长安汽车：合
资和自主新产品周期的开始
投资要点
2020年04月30日
买入(维持)
自主新产品周期开始,新车型销量超预期
公司是中国汽车四大集团阵营企业，旗下有长安乘用车、中高端乘用车、欧
尚汽车和凯程汽车四个独立自主品牌，也有长安福特和长安马自达等合资品
牌,产品涵盖轿车、SUV、MPV、交叉型乘用车、客车和货车等。
公司自主品牌新车型以 CS55、CS75 和 CS95 为主的新产品周期已经成型,
CS75Plus 上市后销量持续超预期,市场反馈火爆。公司新车型销量超预期主
要因为:1)定价相比对标车型优势明显;2)产品内外饰改变大,设计较为
年轻运动;3)公司销售渠道改善,营销策略成功,品牌力有提升;4)智能
研究助理:逄增山
化布局超前,目前长安已经发布 L3 级别的自动驾驶车型;5)纯电及插混车
型产品线布局完善。
股价相对市场表现(近 12 个月)
我们认为,长安自主的品牌力、产品设计、软硬件配置、营销策略及销售渠
道都有显著提升，在行业回暖叠加政策支持的背景下，销量和业绩有望加速
回暖。
长安福特加快投放新产品，林肯国产进军高端市场
福特中国 2.0 战略正式发布，从福特中国管理层到新产品规划，对福特中国
都有显著改善。长安福特在未来 3 年内将推出超过 30 款专为中国消费者打造
的福特和林肯品牌新车型,其中超过10款为新能源车型,并加大自动驾驶研
发力度,加快产品更新速度,更新周期将缩短30%。
盈利预测
作为“福特中国 330 计划”下推出的首款产品,福特 Escape 定位于翼虎和
锐界之间,于2019年4月上市。同时,林肯冒险家开始国产,还将上市飞行
家及冒险家插混版。“北斗天枢”计划下推出全新紧凑型轿车逸动 PLUS 和全
新紧凑型 SUV——UNI-T, 搭载 L3 级自动驾驶系统。
长安福特从曾经百万的年销量下滑到 20 万的年销量,公司新产品周期、渠道
改善及管理层面改革，并叠加林肯国产，销量有望触底反弹，我们认为，长
近期报告
福将迎来新一轮的公司改革红利。
《【联讯汽车公司点评】长安汽车:产销拐
点出现,自主合资齐发力》2019-12-10
盈利预测和估值
综合来看，我们认为，长安汽车自主及合资的新产品周期将双轮驱动公司销
量及盈利能力的回暖，对边国内目前整车国企，估值优势明显，未来成长可
我们预计公司 2020, 2021, 2022 年营业收入分别为 812 亿元, 1015 亿元,
1269 亿元, 归母净利润为 46.47 亿元, 51.47 亿元, 67.36 亿元, EPS 分别为
0.97 元、1.07 元、1.40 元。综合考虑行业内可比公司估值情况及公司自身发
展,给予公司 13 倍估值,给予“买入”评级。
新产品销量不及预期、国内汽车销量不及预期、智能化电动化不及预期。
投资案件
投资评级与估值
元、1.40元。综合考虑行业内可比公司估值情况及公司自身发展,给予公司13倍估值,
给予“买入”评级。
关键假设点
1、长安自主品牌乘用车销量回暖。
2、长安福特新车型与林肯国产化车型销量符合预期。
3、国内汽车行业整体趋稳。
有别于大众的认识
市场普遍认为，长安自主及福特销量下滑，品牌力逐步削弱。我们认为，随着长安
自主和福特的新一轮新产品周期推出及公司整体改革加速,公司销量和盈利能力有望显
著回暖,自主和合资都将逐步恢复到一线梯队。
股价表现催化剂
1、CS85 COUPE、CS75 换代车型 CS75 PLUS 等自主 SUV 车型销量超预期。
2、欧尚成为独立品牌后新车型销量超预期。
3、长安福特新车型与林肯国产化车型销量超预期。
4、新能源汽车销量超预期。
新产品销量不及预期、国内汽车销量不及预期、智能化电动化不及预期。
一、公司概况
重庆长安汽车股份有限公司成立于 1996 年 10 月 31 日 , 是以中国长安汽车集团有
月 19 日,公司向社会公开发行人民币普通股 A 股,总股本增至人民币 876,190,000 元。
2018年,公司实现营收663.0亿元,同比下降17.14%;实现归母净利润6.8亿元,同
比下降 90.46%。
(一)大型国有控股汽车整车制造企业, A+B 整体上市
亿股,占比81.22%; B股股数为9.02亿股,占比18.78%。前十大股东中,中国兵器装
备集团有限公司持有公司股份 10.35 亿股，持股比例达到 21.56%，为公司的控股股东，
实际控制人为国务院国有资产监督管理委员会;中国长安汽车集团有限公司持有公司股
份 9.28 亿股, 持股比例为 19.32%。
图表1:公司股权结构
目前公司旗下拥有的控股、参股子公司以及合营、联营企业共 47 家。长安汽车自主
品牌主要由重庆长安本部、南京长安、河北长安、合肥长安和保定长安生产。合资品牌
主要有长安标致雪铁龙、江铃控股、长安福特和长安马自达等。2018年9月,长安汽车
以 1 元现金收购日方企业持有的长安铃木 50%股权 , 并于 2018 年底前完成股权交割 ,
长安铃木由中日合资企业变成长安汽车全资子公司。
(二)行业回暖在即,积极布局智能化+电动化出行
一季度的影响下，国内汽车行业在 2 月陷入停滞，3 月回暖显著，行业滞后需求将
在二季度逐步释放，叠加国内政策的支持，行业将加速回暖。我们认为，国内汽车行业
产能将加速出清,分化将加剧,细分龙头的新产品周期将支撑其市场份额的持续提升,
之后盈利能力将出现明显回暖。
图表4:乘用车销量排名(单位:万辆)
2019 年公司总销量为 176 万辆 在十大汽车集团中排名第六 ,市场占有率为 2.4%。
2019年长安汽车乘用车销量为 176 万辆 在十大车企中排名第三 市场占有率为 12.89%。
行业与公司汽车销量增速下行，长安发布“第三次创业-创新创业战略计划”。根据
“一个核心 + 四大转型“的发展思路，长安汽车将着力推动四大转型，从服务客户向经
营客户转型、从传统产品向智能化+新能源产品转型、从提供产品+服务向提供产品+服
务+出行解决方案转型、从经营产品向经营品牌转型。“从经营产品向经营品牌转型”:长
安汽车将在品牌向上的总体战略下优化现有品牌架构，形成长安乘用车、中高端乘用车、
欧尚汽车、凯程汽车四大品牌，为各细分市场用户提供更专注的产品及服务支持。
2017 年,公司提出新能源全新战略——“香格里拉计划”,旨在通过“千亿行动”、
“万人研发”、“伙伴计划”、“极致体验”四大战略行动,至 2020 年完成三大新能源专
用平台的打造,到 2025 年全面停售传统意义燃油车,实现全谱系产品电气化。“香格里
拉计划”主要内容有:在新能源汽车领域投资1000亿元:在动力电池方面的投入为300
亿元,共享、充电设施与服务领域投资 200 亿元,新能源专有平台方面投入 100 亿元,
新能源产品研发投入 400 亿元。2025 年前将研发三大新能源专用平台,推出 33 款新能
源产品，其中纯电动产品 21 款，插电式混动产品 12 款。到 2025 年，长安汽车将累计
推出涵盖小型车到高性能跑车的全谱系车型，并将停止生产传统意义燃油车型。
2018 年公司注册成立重庆长安新能源汽车科技有限公司;布局电池、IGBT、入门
级电动车，推动与比亚迪、中车合作。公司与比亚迪、蔚来等汽车企业战略合作，与高
德、华为等科技企业深度融合，与国家电网、特来电联合布局未来充电生态，与重庆市
签订共建新能源产业园框架协议，“香格里拉”联盟初具规模。2018 年公司新能源汽车
销量为 8.68 万辆,同比增长 41.80%,成功研发并投放逸动 EV460、新奔奔 EV360、
CS75PHEV 等产品。
2019 年长安汽车主要销售三款纯电车型——奔奔、逸动 EV 和长安 CS15, 其中销
量最多的是自逸动 EV,全年累计销量为 2.3 万辆,占长安总销量的 82%。同年 11 月,
长安新能源正式融资完成，年底长安新能源科技引入长新股权基金、两江基金、南方工
业基金、南京润科产投等在内的 4 家战略投资者,长安汽车放弃增资优先认购权,由此
带来 22 亿元的非经常性损益。2020 年长安汽车将进一步加快新品推出的步伐，推出全
新紧凑型轿车逸动 PLUS 和全新紧凑型 SUV——UNI-T。除此之外，长安新能源还将带
来纯电动车型 E-Rock 等新车型。
2018年8月,公司正式发布“北斗天枢”智能化战略,同时公布“4+1”行动计划:
知音伙伴计划、合作共创行动、智能体验行动、智能联盟行动和千人千亿计划。
图表6:单轴单图走势图
知音伙伴计划
合作共创行动
智能联盟行动
智能体验行动
千人千亿计划
•到2020年,建立1
•2020年，实现新
•构建智能驾驶、
•到2020年，打造
个客户体验中心、
级自动驾驶智能开
产品100%联网和
智能网联、立体
2000人规模的开发
放平台
100%搭载驾驶辅
交通三大产业生
5大体验研究基
团队,其中软件开
地，打造千人级客
助系统
态联盟
•2025年,建成L4级
发人员占比40%
户体验团队, 形成
•智能驾驶生态:
自动驾驶智能开放
•2025年,车载功
千万级客户体验大
能实现100%语音
与博世、德尔
人规模的开发团
福、英特尔、华
队, 软件开发人员
为、高德、北斗
•到2025年,将建立
占比提升至60%
星通、千寻位
5个全球体验中
置、地平线等公
心、9大体验研究
基地，打造万人级
司合作
客户体验团队，形
•智能网联生态:
成亿级客户体验大
与腾讯、IBM、移
动、联通、科大
讯飞、博泰等么
司合作
COUPE率先搭载了两大自动驾驶核心技术——APA4.0代客泊车系统与IACC集成式自
适应巡航技术;全新紧凑型轿车逸动 PLUS 和全新紧凑型 SUV——UNI-T, 搭载 L3 级
自动驾驶系统。
(三)行业回暖+新产品周期,盈利+估值双升可期
2019 年公司实现营业总收入 705.95 亿元,同比增长 6.48%,实现归母净利润亏损
26.47 亿元,同比下滑 488.81%。公司自主品牌将以 CS 75 Plus 及 CS 55 Plus 为主打
车型, 合资将以福特的新产品周期为主, 预计在未来三年将推出超过15款车型, 我们认
为,自主+合资的双重强新产品周期叠加行业回暖,将驱动公司盈利和估值双升,未来业
绩边际改善空间大,盈利弹性大。
图表7:公司营收及增速
图表8:单归母净利润、毛利率和 ROE 图
图表9:公司投资收益与归母净利润
图表10:主要合资企业投资收益(单位:亿元)
自主+合资新产品周期驱动公司强势反弹
(一)成本控制叠加爆款车型打造能力驱动长安自主触底反弹
年为 72.42%, SUV 对自主品牌乘用车销量的贡献增大。
2018年4月,长安汽车发布了“第三次创业——创新创业战略”,优化现有品牌架
构，形成新建中高端乘用车、长安乘用车、欧尚汽车、凯程汽车由高到低四大品牌。到
现在,该计划已实施两年,迈入了 3.0 阶段,公司还将进一步深化战略成果,成为世界
一流汽车企业。
长安乘用车和长安欧尚产品线十分丰富。长安乘用车中的轿车、SUV 车型众多，轿
车有逸动、悦翔、睿骋和奔奔系列, SUV 主要为 CS 系列。长安欧尚 SUV 和 MPV 车型
较为丰富, SUV 有欧尚科赛、欧尚 X70A、欧尚 CX70、欧尚科赛 5、欧尚科赛 3 和即将
上市的欧尚 X7, MPV 有欧尚 A600、欧尚科尚、欧诺 S、欧尚 A800 和欧尚长行。
长安 CS15、CS35 在 2018 年贡献销量 15.86 万辆 ,占自主品牌乘用车销量的 64% ,
2019年为长安乘用车贡献销量16.18万辆，占长安汽车自主品牌乘用车销量的69.57%，
为其销量主力。
公司长安品牌在 2018 年推出第二代逸动、第二代逸动 XT、第三代悦翔、CS35 PLUS
换代车型,在2019年推出CS85COUPE、逸动ET新能源新车型以及将要推出的CS75
换代车型 CS75 PLUS , 公司每年都会投放相应的改款车型。 2020 年发布两款纯电动新
车,长安欧尚 X7EV 与长安欧尚科尚 EV。
(二)福特加速产品更新, 铃木江铃重整
长安福特汽车有限公司成立于 2001 年 4 月 25 日 ,是由长安汽车股份有限公司和福
特汽车公司共同出资成立,双方各占 50%。长安福特是公司旗下合资品牌的销量冠军。
2018 年销量为 37.77 万辆,同比下降 54.38%; 2019 年销量为 18.40 万辆,同比下降
83%。轿车销量占长安福特总销量的比重超过 70%。福睿斯销量居于长安福特各车型销
年销量为 6.28 万辆,同比下降 58.24%。除福睿斯之外,翼博、翼虎、蒙迪欧和锐界也
已进入产品生命末期。车型老化、新车型推出节奏过慢是长安福特销量大幅下滑的重要
因素。
长安汽车(000625.SZ)公司研究 📆
图表20:福特战略规划
“1515”战略
中国2025计划
福特中国2.0
•福特中国产品330计划
•在2015年之前,为中国
•至2025年底,在中国推
市场引入15款车型,20
出超过50款新车型,其
在未来3年内推出超过30
款全新发动机和变速器
中包括8款全新SUV车
款专为中国消费者打造
型,至少15款福特和林
的福特和林肯品牌新车
•产能将扩充至120万
肯品牌电动车型; 自
型,其中超过10款为新
辆,年销售突破百万
2019年开始,国产5款新
能源车型
辆,市场占有率达到6%
车型,包括一款林肯豪
•智能科技计划
华SUV和首款纯电动SUV
•中国创新计划
•2025年实现在华营收额
•战略伙伴计划
比2017年增长50%
•福特中国人才计划
•2019年底之前,所有在
中国生产和销售的新车
型均会配备车载互联网
连接服务
2011年4月，“1515”战略发布。在此期间，长安福特推出金牛座、福睿斯、翼搏、
翼虎和锐界等新车,销量从2010年的40.3万辆增长到2015年的86.87万辆。1515战
略结束后,福特全球新车研发节奏明显放缓,长达28个月没有新车投放使长安福特2017
年销量出现负增长。2017年12月,“中国2025计划”发布。
面对销售困境, 仅隔16个月, 调整后的“福特中国2.0”战略发布。2019年4月,
福特汽车在“福特中国 2.0”发布会上启动五大计划——福特中国产品 330 计划、智能
科技计划、中国创新计划、战略伙伴计划和福特中国人才计划。“福特中国产品 330 计划”
指的是在未来 3 年内推出超过 30 款专为中国消费者打造的福特和林肯品牌新车型 ,其中
超过 10 款为新能源车型 , 并加大自动驾驶研发力度 , 加快产品更新速度 , 更新周期将缩
短 30%。“智能科技计划” 指发布结合百度人工智能核心技术打造的福特智行信息娱乐
系统 SYNC+;至 2019 年底,所有在华销售的福特和林肯品牌新车型将实现 100%的车
辆联网 ;从 2019 年开始 ,大部分在华销售的新车型都将搭载 Co-Pilot360 智行驾驶辅助
系统; 2021 年,开始量产首款搭载蜂窝车联网技术 C-V2X 的车型,该技术将提升汽车
对于周边环境感知能力,从而帮助改善车辆安全性能和道路交通效率,推动自动驾驶技
术的发展。
在发布会上，福特中国首次发布了定位于福特翼虎之上的全新 SUV 福特 Escape。
作为“福特中国 330 计划”下推出的首款产品,新车采用中国市场独有的 Titanium 版本
前脸设计——前大灯与前格栅上沿通过镀铬线条和谐交融,传递出横向的视觉张力,格
栅中网采取“星穹”式设计,营造出精致又和谐,时尚而动感的感官体验。同时,新车
轴距长、车身尺寸大,使车内空间更加宽敞。未来,全新福特 Escape 将由长安福特生
产，并与领界、翼虎组成更加细分的福特紧凑级 SUV 产品线。
图表21:福特 Escape
2019年, 林肯开始国产化。林肯首款国产车型林肯 Corsair 在 2019年 10 月实现国
产并上市,林肯航海家和飞行家预计于2020年实现国产并上市,林肯国产化进程提速。
长安马自达汽车有限公司前身为长安福特马自达汽车有限公司南京公司，成立于
2005年4月19日,并于2007年4月9日竣工投产。长安马自达由重庆长安汽车股份
有限公司和日本马自达汽车株式会社共同出资组建,双方各占50%股份。在其余合资公
司 2018 年净利润均为负的情况下,长安马自达依然保持稳定的正净利润,经营较为稳
健。2018年长安马自达销量为 16.63万辆,同比下降 13.41%, 2019年长安马自达销量
为 13.21 万辆,同比下降 20.57%。自 2016 年以来,轿车销量占长安马自达总销量比重
超过 70%。
昂克赛拉为长安马自达的销量主力。2018年销量为12.11万辆，同比下降15.05%；
2019年昂克赛拉销量为9.86万辆，同比下降22.28%。昂克赛拉定位运动型紧凑级轿车，
与同级别思域和雷凌竞争力相比近两年稍显弱势。昂克赛拉是马自达产品线中最受消费
者认可的产品,连续三年销量突破10万辆,在2019年迎来了换代。长安马自达还将在
2020 年推出以长安新能源车型为基础、悬挂马自达 Logo 的纯电动产品。未来马自达将
引进第二代 “Skyactiv-X” 技术的发动机，而这款发动机也有望在马自达的南京工厂进
行本地化生产。第二代 “Skyactiv-X” 发动机通过活塞压缩汽油和空气的混合气体,实
现自动点火的燃烧技术(压燃点火),是在全球范围内的首度产品化实际应用。通过马自
达独有的 “SPCCI(火花点火控制压燃点火)”的燃烧方式,可以实现火花点火和压燃点
火之间的无缝切换。新一代 “Skyactiv-X” 发动机将比现款 “创驰蓝天汽油发动机
Skyactiv-G”全转速区域提升 10%-30%的扭矩,发动机单体的油耗改善率比现款的“创
驰蓝天汽油发动机 Skyactiv-G”提升最高 20%-30%。
长安标致雪铁龙汽车有限公司于 2011 年 11 月成立，由中国长安汽车集团股份有限
公司和法国 PSA 集团共同出资成立,双方各占50%股份。2013年12月26日,重庆长
安汽车股份有限公司以 20 亿收购中国长安汽车集团持有的长安 PSA 50%股份。长安
PSA 于 2013 年 9 月实现量产 ,一期拥有年产能 20 万辆整车及相匹配的发动机生产能力。
年仅为 3867 辆。在 2019 年年底, 法国汽车制造商标致雪铁龙集团计划出售与长安汽车
合资的长安标致雪铁龙汽车有限公司 50%股份,长安标致雪铁龙宣布解散。
重庆长安铃木汽车有限公司于 1993 年 5 月成立。2018 年 9 月 , 长安汽车与日本铃
木株式会社和铃木投资有限公司达成协议,以1元现金收购日方企业持有的长安铃木50%
股权,并于 2018 年底前完成股权交割,长安铃木由中日合资企业变成长安汽车全资子
公司。近年来长安铃木销量一直呈下滑趋势 2019年销量为1.76万辆 同比下降57.38%。
江铃控股有限公司于 2004 年 10 月成立，长安汽车股份有限公司和江铃汽车集团公
司各持有江铃控股 50%的股权。江铃控股以存续分立的方式进行分立,分立为新设公司
江铃投资和存续公司江铃控股。江铃汽车 41.03%股份由分立新设公司江铃投资承继,江
铃汽车的控股股东将由江铃控股变更为江铃投资。存续公司江铃控股引入爱驰汽车作为
战略投资者。增资完成后，江铃控股的注册资本将由人民币10亿元增至人民币20亿元，
爱驰汽车将持有江铃控股 50%的股份，长安汽车和江铃汽车持有江铃控股的股权比例均
由 50%稀释到 25%。
江铃控股在 2017 年达到销量顶峰，销量为 38.21 万辆，2019 年销量为 29 万辆，
同比同比上升 1.75%。
三、重视研发投入，引领自主制造
公司坚持将每年销售收入的约5%投入研发当中,研发支出占营业收入比重仅次于广
件,截至 2018 年,拥有有效发明专利 1225 件。公司坚持自主创新,建立了包括美国、
日本、英国、意大利等在内的“五国九地”全球协同研发体系,并打造了“7院2部3
中心”的精细研发组织，拥有来自全球 18 个国家，近万人的研发团队，并形成了产品研
发流程体系和产品试验验证体系。2019年4月9日,长安汽车全球智慧研发平台暨全球
时代。长安汽车全球研发中心是长安与国际一流的工业设计伙伴携手建造而成，一共历
时八年,总投资43亿元,占地1000余亩,拥有设计、试验、管理等7大功能,仿真分
析、噪声振动、被动安全等 12 大领域,混合动力、空调系统、非金属材料等 180 个实
验室以及运用云技术打造的全球领先数据中心。
早期，公司自主品牌借鉴福特等合资品牌的技术，并通过自主研发不断提高自身的
造车技术。长安悦翔 V7 搭载的 1.0T 发动机在借鉴福特 1.0T 发动机技术的基础上,重
新开发,最终在英国研发中心开发完成。
长安新 CS75 搭载的 “全新蓝鲸 280T 直喷增压发动机”,是长安集团动力品牌
BLURCORE 的一款新产品，从设计到研发，再到生产和装配，整个过程长安汽车实现
了 100%的自主研发。这款发动机通过增强脉冲涡轮增压技术、200bar 高压 5 次喷射先
进技术等的整合应用,拥有 131kW 的最大功率和 265N·m 的最大扭矩,不仅在同级别中
领先，甚至和很多 1.8T 发动机相比也毫不逊色，这款发动机被评为“中国心”2018 年
度十佳发动机,这也是继 2017 年后,长安汽车自主研发发动机再度入选这一奖项,足
以体现其自主研发实力。
四、盈利预测及投资建议
元、1.40元。综合考虑行业内可比公司估值情况及公司自身发展,给予公司13倍估值,
给予“买入”评级。
新产品销量不及预期、国内汽车销量不及预期、智能化电动化不及预期。
附录:公司财务预测表(百万元)
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的