天赐材料 Guangzhou Tinci Materials Technology (002709 CH)
23H1 归母净利润同比-55.67%, 拟发行 GDR 募资不超过 59.78 亿元
23H1 Net Profit -55.67% YoY & To Issuance of GDR to Raise no More Than RMB 5.978bn
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
●2023H1 归母净利润同比下降 55.67%。2023H1,公司实现营业收
优于大市 OUTPERFORM
入 79.87 亿元, 同比下降 22.93%。实现归母净利润 12.88 亿元,
Rmb35.91
同比下降 55.67%。实现扣非净利润 12.71 亿元,同比下降
Rmb39.00
55.97%。核心产品销量持续增长,其中电解液及正极材料磷酸铁
销量均同比增长约 39%, 而由于受到原材料价格波动等多方面影
HTI ESG
响, 23H1 公司电解液产品单位盈利有所波动。
MSCI ESG 评级
●拟发行 GDR 募资不超过人民币 59.78 亿元。公司本次发行 GDR
未源: MSCI ESG Research LLC. Reproduced by permission; no further distribution
Rmb69.14bn / US$9.53bn
的募集资金为美元、募集资金总额按照定价基准目的人民币对美
日交易额 (3 个月均值)
US$93.33mn
元汇率中间价折算后不超过人民币 59.78 亿元。本次募集资金总
发行股票数目
1,925mn
额在扣除发行费用后的净额将用于摩洛哥天赐年产 30 万吨锂电
自由流通股(%)
83%
材料项目、美国德州天赐年产 20 万吨电解液项目、四川眉山天
1年股价最高最低值
Rmb57.78-Rmb33.62
赐年产 30 万吨电解液项目、广东江门天赐年产 20 万吨锂离子电
池电解液项目等。公司本次 GDR 发行募集资金扣除发行费用
后,拟用于公司主营业务发展,推动公司全球化布局,加强公司
在锂离子电池电解液、六氟磷酸锂、磷酸铁锂正极材料的生产制
造能力及补充公司运营资金。
●锂离子电池材料海外布局和新业务进展顺利。1）海外布局方
面,公司欧洲本地化客户导入顺利,德国 OEM 工厂开始批量生
产及供货; 北美电解液项目持续推进, 项目选址、土地购买等事
项于 23H1 相继落地。2) 新业务推进上, 碳酸锂提纯产线顺利投
产,公司已形成电池拆解及回收、高纯碳酸锂提纯等业务布局,
实现资源有效利用，深化产业循环布局。钠离子电池方面，公司
已有钠离子电池电解液的解决方案和核心材料六氟磷酸钠及
NaFSI 的技术储备,产能可实现现有产线的快速切换。
销量稳步增长,公司及时调整销售策略,灵活囤货、有针对性地
调整指导价格。2)新产品方面,公司 23H1 重点推进客户认证及
产能规划与建设，边涂胶及部分粘结剂产品已通过客户认证并开
始批量销售。同时依靠公司与核心锂电池客户的稳定合作关系,
目前正在加快导热胶的客户验证及使用，预计导热胶、结构胶等
产品销售将会在 23H2 持续放量。
盈利预测。由于产品价格下跌,我们下调业绩。我们预计公司
2023-25 年净利润分别为 30.05 亿元 (-40%)、39.03 亿元
(-40%)、50.73 亿元(-31%)。鉴于公司行业龙头地位给予一
庄怀超 Huaichao Zhuang