归母同比减亏，保价策略有望充分受益经济回升
2025年04月02日
事件: 公司发布 2024 年业绩: 2024 年公司营收 1667 亿元, 同比+18.1%,
\triangleright
首次评级
归母净亏 2.4 亿元 (2023 年归母净亏 10.5 亿元) , 扣非归母净亏 25.4 亿元
(2023年扣非归母净亏 31.8 亿元)。4Q24公司营收 385 亿元,同比+8.2%,
扣非归母净亏 23.0 亿元)。非经常性收益中，全年因处置土地使用权和固定资
年为 17.9 亿元) , 主要为收到飞机运营补偿款。
坚持价格优先导向，油价同比回落、国泰航空投资收益拉动全年盈利，汇率
贬值拖累盈利。2024年公司整体座收同比-4.5%，拆分看:国际座收同比-13%，
客公里收益同比-23%, 客座率同比+8.1pcts, 国际价格降幅过快是主因; 国内
座收同比-1.2%, 客公里收益同比-10%, 客座率同比+7.0pcts、同比 2019 年下
黄文鹤
降 1.5pcts, 在全年行业以价换量的背景下公司坚持价格优先导向, 量价表现更
为平衡。全年油价同比回落，公司单位燃油成本同比-5.6%，释放出来的盈利被
汇兑损失部分抵消，全年公司确认汇兑损失 7.6 亿元。此外，国泰航空 2024 年
张骁瀚
盈利强劲,为公司贡献 25.0 亿元投资收益。
公司未来三年机队数年净增速 4.3%, 延续上年运力引进规划。公司年报指
引 2025-2027 年飞机数净增 30、30、55 架,与上一年指引相比引进数相差不
大,退出数增加。新进飞机以 A320 为主,主要由 2022 年空客存量订单构成;
年交付或为新签租赁订单。退出机型方面, A320ceo、B737-800 为代表的上代
机型机龄较高,公司指引 A320 退出数量较多,我们认为是新飞机引进后,新旧
机型的存量替换，B737 由于缺乏新飞机入列，租赁飞机仍以续约为主。
资产负债结构优化下财务费用改善、汇率敞口缩小。报告期内公司资产负债
\triangleright
率下降 1.3pct 至 88.2%、短期带息债务占比提升，年利息支出同比下降约 5 亿
元; 带息负债中美元计价占比下降 2.7pcts 至 12.7%, 盈利对汇率波动敞口缩窄。
公商务需求回暖、洲际长航线增班复航积蓄盈利动能，看好油价中枢下移、
需求回升的潜在盈利空间。1Q25油价同比降幅达10%，若油价维持当前水平有
助于盈利中枢上移。公司定位中高端商旅需求，配合主枢纽、商务快线和洲际航
网建设，看好宏观经济复苏和洲际航线复航对公司盈利水平的提升。
投资建议:继续看好行业性盈利修复传导至盈利弹性的投资机会。我们预计
\triangleright
公司 2025/2026/2027 年归母净利润为 33.0/59.8/82.2 亿元, 当前国航 A 股价
对应 2025/2026/2027 年 38/21/15 倍市盈率。首次覆盖，给予“推荐”评级。
造成大面积停飞。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: