中国国航(601111.SH): 亏损持续
2025年4月9日
推荐/维持
缩窄，关注后续票价改善
中国国航
公司报告
公司简介:
公司是我国载旗航空公司，主要从事国际、
亿元, 较 23 年同期的-10.46 亿元减亏 77.32%, 扣非后归母净利润-25.40 亿
国内定期和不定期航空客、货、邮和行李运
元, 较 23 年的-31.77 亿元减亏 20.06%。24Q4 公司扣非后净利润-29.72 亿元,
输业务; 国内、国际公务飞行业务; 飞机执
亏损较 23 年同期的-23.04 亿元略有扩大, 主要系汇兑损失导致四季度财务费
管业务; 航空器维修; 航空公司间业务代理;
用 23.11 亿元, 较 23Q4 的 10.90 亿元明显提升。
与主营业务有关的地面服务和航空快递; 机
上免税品; 机上商品零售业务; 航空意外保
24 年量升价降明显，客运业务毛利率基本持平 23 年:2024 公司实现客运收
险销售代理;进出口业务。
入 1517.89 亿元, 同比增加 212.72 亿元。拆分看, 公司客运运力投放同比提
升 21.74%, 客座率同比提升 6.63pct 至 79.85%, 但客公里收益下降 12.41%
至 0.5338 元。公司年报显示, 24 年因运力投入上升而增加收入 283.73 亿元,
交易数据
因客座率上升而增加收入 143.92 亿元. 因收益水平下降而减少收入 214.93 亿
元。可以看出 24 年全年表现出较明显的量升价降,这不仅是公司一家的现象,
52 周股价区间(元)
也是全行业的 24 年经营情况的缩影。
总市值(亿元)
1,221.39
流通市值(亿元)
分区域看,国内航线公司运力投放同比提升5.36%,客座率同比提升7.04pct,
客公里收益同比下降 9.70%。国内航线 24 年客座率已经基本恢复疫情前水平,
总股本/流通A股(万股)
1,744,842/1,249,281
甚至部分月份高于疫情前，但在油价高于 19 年同期的情况下，客公里收益水
流通 B 股/H 股 (万股)
-/495,561
平(0.537元/客公里)依旧低于19年同期(0.590元/客公里),体现出目前国
52 周日均换手率
内公商务需求的恢复程度依旧存在不足。国际航线运力投放同比提升
100.50%, 客座率同比提升 8.52pct, 客公里收益同比下降 22.63%。国际航线
52 周股价走势图
由于处于快速恢复期,运力投放大幅提升,但短期大量的运力投放涌入也使得
客公里收益下降较为明显。
成本方面，上半年公司单位 ASK 扣油成本 0.293 元，较去年同期的 0.298 元
有所下降,主要是由于飞机日利用小时数从23年的8.14小时提升至24年的
8.90 小时,单位 ASK 折旧成本下降 11.7%。公司单位 ASK 起降成本和维修成
本分别同比提升 10.3%和 6.2%, 应该与国际航线运力投放占比提升, 而相关
费率高于国内有关。
24 年公司客运业务毛利率 4.13%, 较 23 年同期提升 0.06pct, 毛利率依旧处
于较低的水平。目前行业客座率已经不低,但价格端并不景气,25 年行业的
重心预计会放在如何稳住价格，提升客收上。
S1480519050005
飞机引进较为谨慎，供给端预计维持低增长：24 年公司飞机引进共计 36 架，
退出 11 架 (包括公务机), 飞机净增 25 架, 公司飞机从期初的 905 架提升至
930 架。可以看出 24 年飞机增速维持在较低的水平。25 年公司计划引进飞机
47架,退出17架,飞机净增量预计依旧会维持低位。有助于公司消化供给端
的过剩压力。
25 年预计行业继续严控供给，价格端有望改善: 24 年航空业的量升价降现象
得到了民航局的充分关注, 在 25 年全国民航工作会议上, 民航局提出必须统
筹政府和市场关系，促进航空市场规范有序发展。要着力增强航空市场供需适
配度,动态优化客座率考核等精准调控措施。同时,要有针对性的加强价格行
为监管。我们认为这预示着 25 年行业的工作重心从提升客座率逐渐向提升收
入质量转变, 机票价格偏低的问题有望得到改善。
东方财智 兴盛之源
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 39.8,
77.9 和 94.4 亿元,对应 EPS 分别为 0.23、0.45 和 0.54 元。公司作为我国的
载旗航空公司, 手握大量优质的国内国际航线, 有望充分受益于机票价格改善
带来的盈利弹性。我们维持公司“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国国航 (601111.SH): 亏损持续缩窄, 关注后续票价改善
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,9年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国国航 (601111.SH): 亏损持续缩窄, 关注后续票价改善
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源