公司深度报告
买入/维持
新华保险(601336)
非银金融 保险 ||
新华保险(601336):聚焦期缴、聚焦价值,转型升级见成效
事件: 2017 年 8 月 29 日, 新华保险公布 2017 年半年报, 上半年实现营
走势比较
业收入 770.7 亿, 同比-11.9%, 归母净利润 32.37 亿, 同比-2.9%, 上半
年新单价值 71.53 亿, 同比 28.8%。
点评:
受转型影响,上半年原保费收入负增长,核心业务快速增长。2017年上
半年，新华保险实现原保费收入 612. 39 亿元，同比降低 13. 8%，主要原
因为公司价值转型中渠道结构调整, 大力培育个险渠道发展, 压缩银保渠
道规模导致。上半年,个险渠道原保费收入482.65亿,同比增长20.8%,
银保渠道原保费收入117.06亿元,同比降低61.3%。
聚焦期缴、聚焦价值，转型升级见成效。期限结构上，新华保险聚焦期
缴业务发展, 大幅压缩趸交业务, 新单期交保费占新单保费的比例达到
股票数据
87.2%, 同比提升 49.1 个百分点, 较年初提升 37.5 个百分点, 10 年期以
总股本/流通(百万股)
3,120/3,120
上期缴保费收入占新单保费比例达到 56.7%, 同比提升 35.2 个百分点,
总市值/流通(百万元)
203,862/203,862
较年初提升27.0个百分点。业务结构方面,公司大力发展健康保险,健
12 个月最高/最低(元)
65.35/40.92
康险新单保费占总新单保费比例为 36.4%, 同比增长 29.7%。上半年实现
相关研究报告:
新单价值 71.53 亿元, 同比增长 28.8%。
《新华保险 (601336): 业务结构持
价值经营助推偿付能力改善明显。2017年2季度,公司综合偿付能力充
续优化, 非标资产配置加大》
足率 293.3%, 较年初增长 12.0 个百分点, 核心偿付能力充足率 272.3%,
--2017/03/30
较年初增长 12.6个百分点,价值经营助推偿付能力改善明显。
《新华保险 (601336): 转型持续推
投资稳健，年化总投资收益率较去年同期减少 0.4 个百分点。公司投资
进,聚焦期交保障型产品》
端整体呈平稳态势，投资较为稳健。上半年总投资资产 6846 亿元，较年
--2016/12/09
初增长 0.7%。资产配置方面,上半年公司减少定期存款投资比重,增加
《新华保险(601336): 聚焦期交业
债券类投资比重, 较年初占比变化分别为-4.7%和+3.6%; 非标资产占比
仍然较高，占比达 33.7%。投资收益方面，2017 年上半年，公司实现投资
收益 160.11 亿元, 同比降低 1.7%, 其他综合收益由负转正至 8.24 亿, 显
著好于去年同期 25.88 亿的浮亏。
投资建议:公司转型升级效果明显,业务端结构持续优化,规模逐步发力,
价值提升明显,投资端配置稳健,非标配置能力出色,维持“买入”。
盈利预测和财务指标:
新华保险(601336): 聚焦期缴、聚焦价值, 转型升级见成效
2015 年“新财富”非银第一; 2011 年“新财富”非银第三名; 2012 年“新财富”非银第二名; 2013 年
“新财富”非银第三名; 2016 年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。对证券、保险、信托、综合金融、跨界金融、金融科技有深入研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均
来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客
观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间:
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。