新华保险（601336）
非银行金融
报告原因:点评报告
业务结构优化，价值增长可期
2017年08月30日
公司研究/点评报告
新华保险近一年市场表现:
事件描述:新华保险于8月30日公布2017年半年报。报告期内,公司
实现营业收入 770.70 亿元,同比减少 11.9%;实现归属于母公司股东的
年 12 月 31 日增长 9.76%。
事件点评:
业务结构持续优化，核心业务实现增长。报告期内，公司继续深化
转型, 优化业务结构, 在年度计划中取消了趸交业务, 全力发展期
交业务。在首年保费同比减少46.4%的情况下,首年期交保费同比
大幅增长22.6%, 十年期及以上期交保费同比增长41.0%, 转型已
市场数据: 2017年08月30日
现成效。
新业务价值及新业务价值率同比提升。报告期内,公司新业务价值
渠道的贡献。个险渠道规模人力33.3万人,较上年同期净增5.2万
人; 月均综合产能 7032 元, 同比增长 2.8%, 代理人数量和质量都
有所提高。新业务价值率高达39.7%,主要是由于公司压缩趸交业
务,注重长期保障型产品的发展。
上半年净利润下滑，下半年预计情况有所改观。报告期内，公司实
现归属于母公司股东的净利润 32.37 亿元,同比减少 11.9%。公司
利润的下滑是由于:一、负债端由于 750 日国债收益率曲线下降造
成准备金补提;二、资产端投资收益率为4.9%,同比减少0.4%。
我们预计从 2018 年开始,准备金会陆续释放,对公司净利润构成
利好。
投资建议:我们认为公司优化业务结构已经持续收到成效,新业务
价值和新业务价值率的提升对公司未来持续发展贡献明显。净利润
负增长是短期转型的结果,长期来看负增长可能不会持续。随着转
型的深入,公司价值会显著提升。预计公司 2017 年内含价值增长
联系人
17%, 达到 1514.57 亿元, 合理估值 1.4 倍 PEV, 给予增持评级。
风险因素: 利率下行的风险
投资评级的说明:
——报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的已
公开信息,但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报告中的
信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内
容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不同
时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可能
持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务
顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义
务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分
均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权
的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。