谨慎增持
日期: 2019年11月18日
行业: 基础化工
产品均价下滑影响业绩，行业供需有望改善
洪麟翔
Tel:
E-mail:
公司2019年上半年审议通过了回购股份方案，以集中竞价交易方
式回购不低于3亿元,不超过6亿元股份,回购价格不超过11.65元/股,
基本数据(截止 2019年11月14日)
截止11月13日,累计回购2030万股,占总股份比例0.74%,支付总金
额1.46亿元(不含交易费用)。
公司点评
净利润降幅扩大, 毛利率、净利率环比下滑
公司 19年 1-9 月实现营业收入 113.11 亿元, 同比下滑 5.80%, 归
主要股东（2019Q3）
属于母公司股东净利润 8.91 亿元,同比减少 46.32%,其中 Q3 季度实
现营业收入 37.31 亿元, 同比减少 4.32%, 归属于母公司股东净利润
1.85 亿元, 同比减少 68.84%, 降幅进一步扩大。受产品降价影响,
收入结构(2019H1)
和 4.05 个百分点。存货总额小幅下降,销售商品提供劳务收到现金与
营收比值小幅提升至113%。
产品价格同比下滑，萤石涨价压缩利润
销量方面,公司19年1-9月氟化工原料外销43.53万吨,实现营
收 12.58 亿元,制冷剂销售 16.49 万吨,实现营收 32.71 亿元,含氟聚
最近6个月股票与沪深300比较
吨,实现营收1.17亿元。价格方面,除含氟精细化工品均价同比上升
30.14%, 达到 11.34 万元/吨, 其余大类均价均有不同程度下滑, 环比
来看,公司产品均价仍有小幅下降。原材料方面,萤石、四氯乙烷、
硫精矿、VCM 价格同比上涨, 涨幅为 20.97%、7.17%、5.10%和 3.04%,
苯、甲醇同比降幅较大, 达到 25.19%和 22.39%, 无水氢氟酸、工业
盐、电石等同比均有小幅下降。
三代制冷剂供需结构有望改善，重点发展氟聚合物
受三代制冷剂 HFC 冻产临近影响, 近两年业内企业为抢占配额加
速扩产, 三代产能扩张速度较快, 导致部分产品供需关系严重恶化。
但随着 HFC 淘汰政策将在 2020 年进入基准年，产能将停止大规模扩
首次报告日期: 2019年11月15日
张, 并且淘汰时间表 2029 年将减排 10%, 2030-2035 年减排 20%, 将
相关报告:
对三代 HFC 的供需结构带来改善。并且随着环保督查持续深化, 退城
入园等政策实施，原材料氢氟酸等高污染产业将受到影响，公司具有
10 万吨氢氟酸自供能力,有助于控制成本,提升盈利质量。此外,公
司持续推进氟聚合物发展，用于高端食物包装和保湿的 PVDC 产能国
内领先, PVDF、PTFE 持续扩张, 有望在中高端氟聚合物领域抢占份
盈利预测与估值
我们预计公司 2019、2020、2021 年营业收入分别为 150.33 亿、
161.10 亿和 181.61 亿元, 增速分别为-3.98%、7.17%和 12.73%; 归属
于母公司股东净利润分别为 11.98 亿、14.59 亿和 20.12 元, 增速分别
和 0.73 元,对应 PE 为 15.4、12.6 和 9.2 倍,首次覆盖,未来六个月
内给予“谨慎增持”评级。
企业生产出现安全及环保问题; 三代制冷剂配额制实施不及预期; 萤
石原材料价格波动;湿电子化学品发展不及预期;系统性风险。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
财务比率分析
洪麟翔
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。