2022年07月21日
强烈推荐(首次覆盖)
构建一体化产业链，锂业龙头大有可为
---- 赣锋锂业 (002460.SZ) 首次覆盖报告
核心观点
全球锂业龙头，发展势头强劲。公司是全球领先的金属锂及锂化合
物生产商,公司主要经营锂资源开发、锂化合物和金属锂生产、锂电池
生产及废旧电池综合回收利用业务,贯穿产业链的上中下游,形成锂资
源循环路径。公司拥有的锂矿资源遍布全球各国且资源种类繁多, 是全
球唯一同时拥有卤水提锂、矿石提锂和回收提锂产业化技术的企业。目
股价走势
前碳酸锂设计产能为 4.3 万吨/年, 氢氧化锂设计产能为 8.1 万吨/年, 金
属锂设计产能为 0.215 万吨/年, 生产规模在行业内处于领先地位。
清洁能源产业快速发展，锂行业高景气。供给方面、锂资源供给量
或将持续提升, 但增量有限。澳洲锂矿资源丰富, 但项目投产进度或受
影响。全球多数卤水锂资源集中在智利、阿根廷和玻利维亚组成的“锂
三角”地区,但盐湖开发周期较长,供给增长或较为缓慢。据 Bacanora,
2021-2023 全球锂资源 LCE 产量预计为 44.1/50.0/67.9 万吨。需求方面,
新能源车及储能领域高景气下, 锂需求量将被持续拉动。根据伍德麦肯
兹预计, 2021-2023 全球锂资源 LCE 需求预计为 52.0/65.8/79.7 万吨。
构建锂生态系统,产能提升空间广阔。公司构建产业链一体化布局,
保障稳定运营且协同效应显著。上游方面,公司锂资源多元化布局, Mt
建项目规划,2022年前产能将扩大一倍至90万吨/年;Pilgangoora二期
项目在建设中。中游方面,公司产品覆盖五大类超40个锂化合物及金属
锂品种, 是锂系列产品供应最齐全的制造商之一, 随着在建项目投产,
产能将持续提升。下游方面、公司的锂电池业务目前已布局了消费类电
池、TWS 电池、动力/储能电池和固态电池四个领域, 各产品持续推进;
退役锂电池回收方面,公司目前已形成34000吨/年回收处理能力。
相关研究
投资建议
伴随公司产能逐步释放，行业景气度持续高位。我们预期
2022/2023/2024 年公司归母净利润分别为 143/154/204 亿元, 对应的 EPS
分别为 7.09/7.64/10.11 元。以 2022 年 7 月 19 日收盘价 98.2 元为基准,
对应 PE 分别 13.84/12.85/9.71 倍。结合行业景气度,看好公司发展。首
次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
锂电池需求增长不及预期、环保及安全生产风险、地缘政治及贸易
政策风险。
盈利预测
正文目录
1. 公司:全球锂业龙头,发展势头强劲
1.1.全球领先锂生产商,公司发展势头强劲
公司是全球领先的金属锂及锂化合物生产商。主营业务方面，公司主
要经营锂资源开发、锂化合物和金属锂生产、锂电池生产及废旧电池综合
回收利用业务, 贯穿产业链的上中下游, 形成锂资源循环路径。公司拥有
的锂矿资源遍布全球各国且资源种类繁多，是全球唯一同时拥有卤水提锂、
矿石提锂和回收提锂产业化技术的企业, 锂产品方面, 目前碳酸锂设计产
万吨/年,生产规模在行业内处于领先地位。
国内锂行业第一家上市公司,公司发展势头强劲。公司于2000年成立,
于 2010 年在深交所上市,是国内锂行业第一家上市公司。发展过程中,公
司投资建立数家子公司、十余个锂资源项目,业务版图和产业链不断扩大,
与特斯拉、德国大众、德国宝马均建立合作关系。公司于2018年在香港联
交所上市,成为锂行业第一家“A+H”同步上市公司。
图表 3. 赣锋锂业业务版图不断扩大
实际控制人为李良彬家族, 持股 20.2%。公司 2022 年一季报信息显示,
目前公司的前五大股东分别为香港中央结算(代理人)有限公司、李良彬、
王晓申、香港中央结算有限公司、黄闻,上述五者的持股比例分别为 20.05%、
18.80%、7.02%、6.57%、0.81%。公司的实际控制人为公司董事长李良彬家
族, 持股比例合计为 20.20%。
1.2. 产品产销持续上行, 在建项目众多
公司锂和锂电池产品产销量持续增加。公司2021年产品产量数据可观,
万吨 LCE, 同比上升 67.98%和 43.97%, 创四年新高, 且锂系列产品产量和
销量从2018年到2021年持续增加;锂电池系列产品产量和销量分别为1.29
亿只和 1.19 亿只, 同比增长 63.29%和 65.28%。
公司锂资源项目多数正在建设中、产能释放有望增厚业绩。公司锂精
矿主要来自锂辉石、卤水和锂黏土。锂辉石资源项目中. Mount Marion 项
目正在运营, Pilbara Pilgangoora 项目一期运营中, 项目二期建设中, 另外,
Finniss、 Goulamina 和 Manono 项目均在建设中。 卤水资源项目
Cauchari-Olaroz 和 Mariana 以及锂黏土项目 Sonora 同样正在建设中。公司
布局的在建项目数量众多, 在投入运营后, 公司业绩有望持续提高。
公司现有主要生产基地 15 个, 国内基地多数位于江西。公司现有生产
个生产基地中有 9 个位于江西,除广东的惠州赣锋基地外均全部投产。海
外基地方面,位于阿根廷的 Cauchari-Olaroz、Mariana 基地以及位于墨西哥
的 Sonora 正在建设中。
1.3. 营业收入高速增长, 利润显著回升
锂盐产品市场行情可观，公司营收高增。营业收入方面，2022 年第一
季度,公司实现营业收入53.65亿元,同比上升233.91%。2021年公司实现
营业收入111.62亿元,同比上升102.07%。公司营业收入大幅增加主要由
品和锂电池系列产品, 2021年营收结构占比分别 74.57%和 18.12%。
2021 年起毛利润高增，毛利率高速上行。毛利润方面，2022 年第一季
亿. 同比上升 276%。公司毛利的提升主要由于锂产品量价齐升。毛利率方
年公司毛利率分别为 40%、36%、24%、21%和 40%, 自 2020 年以来公司
毛利率呈高速上行趋势。
公司费用总额提升,费用率波动下降。从费用的绝对规模来看,2021
年公司费用总额为10.52亿,同比增长99.24%。公司费用整体规模有所上
升, 主要是由于公司加大研发投入、增加计提股权激励费用以及公司规模
扩大所致。从费用率的变动情况来看,2021年费用率为9.42%,较前一年
同期的9.56%略有下降,主要因近年来公司优化生产工艺,降低成本,节能
降耗。
归母净利润显著提升,净利率稳步回升。归母净利润总额方面,2022
年第一季度公司实现归母净利润 35.25 亿, 同比增长 640.41%。2021 年公司
实现归母净利润 52.28 亿,同比增长 410.26%。公司净利润规模的高速增长
主要因锂产品价格上涨和销量增加。净利率方面,2022年第一季度公司净
利率为 65.70%, 净利率水平较 2021 年第一季度明显上升, 预期未来随着公
司不断优化工艺水平、消费电子需求稳定增长,公司净利率水平仍有望持
续提升。
图表 15. 2021 年起归母净利润高增
图表 16. 2019 年以来公司净利率持续提升
2. 行业: 清洁能源产业快速发展, 锂行业高景气
2.1. 概述: 锂应用领域广阔, 重要性逐步凸显
锂在能源领域具备优良性能,单质呈银白色。锂是一种银白色金属,
质地较软, 可直接用刀切割。锂金属活性较强, 易与铁以外的任意一种金
属熔合。锂的电荷密度大且具有稳定的氦型双电子层, 容易极化其他分子
或离子, 自己本身却不容易被极化。由于独特的理化性质, 锂可以被制成
锂离子电池, 用作高能储存介质, 在储能电池领域发展空间广阔。
锂性能优良、应用领域广泛。随着下游领域迅速发展, 锂凭借优良性
能被广泛应用于多种领域。锂不仅是锂离子电池的核心原料，在冶金工业
中还是不可或缺的脱氧剂或脱氯剂,用于合成镁、铝等轻质合金。锂化物
在制成陶瓷制品时起到助溶的作用。另外, 因燃烧释放大量热量, 锂是用
作火箭燃料的最佳金属之一。
锂产业链起始于原矿石和卤水, 经冶炼、加工后应用于电池、航天航
空等领域。锂的生产起始于固体矿石和液体卤水，其中固态矿石包括锂云
母、锂辉石和透锂长石,液体锂矿是指盐湖卤水、地热卤水和海水。矿石
和卤水通过冶炼提炼出工业级碳酸锂、再经过深加工可得到氢氧化锂、电
池级碳酸锂、氯化锂和高纯碳酸锂等,最终应用于顺滑剂、电池、有机物
合成、航空航天、化学药物等多领域。
2.2.供给:澳洲及南美产量有望持续提升,但速度较缓
2.2.1. 锂资源供给或将持续提升,但增量有限
锂矿主要分布于南美地区, 澳大利亚为第一生产大国。从储量分布来
看,截至2021年末,智利锂资源储量为920万吨,储量位居全球第一,占
全球储量的41.8%;除智利外,锂资源储量较为丰富的国家依次为澳大利亚、
阿根廷以及中国,资源量占比分别为25.9%、10.0%、6.8%。从供给结构来
看, 澳大利亚是全球第一大锂产量国, 主要以固体锂矿资源为主, 2021年
锂矿产量占全球产量的 55.0%; 智利和我国紧随其后, 年产量占比 26%和
14%。
图表 21. 2021 年智利为全球第一大锂储量国
图表 22. 2021 年澳大利亚为全球第一大锂矿产量国
多项目扩产,全球锂资源供给或将持续提升。锂矿山方面,澳洲八大
锂矿山的持续开发和扩产将提供充足的锂矿供应, 预计未来锂矿供给仍将
维持较高水平。盐湖资源方面, 智利、阿根廷大型盐湖卤水锂资源充足,
随着未来持续推进南美主要盐湖产能扩张、盐湖卤水型锂资源供给将保持
增长,继而带动锂资源的供给。随着上游锂矿、盐湖的不断开发,据 Bacanora
预测, 2021-2023 锂资源产量 LCE 分别为 44.1、50.0、67.9 万吨。
2.2.2.澳洲:西澳锂矿资源量丰富,项目建设进度或不及预期
澳洲锂矿资源量及储量丰富, Greenbushes 锂矿品位储量均列第一。 澳
大利亚共有8座已建成和在建矿山,从品位角度看, Greenbushes 的 Li2O 平
均品位最高,为 2.1%,其余矿山的 Li2O 品位均在 1.0%-1.5%之间。锂资源
量方面, Wodgina 锂资源量 25920 万吨, 折合 LCE748.8 万吨, 是澳洲含锂
资源最丰富的矿山。锂矿石储量方面, Greenbushes 的锂矿石储量 16007 万
吨,折合LCE830万吨,位居第一。
澳洲主要锂矿山均分布于西澳，锂矿资源丰富。从分布区域来看，澳
洲目前8个主要锂矿山均位于西澳大利亚州,其中 Greenbushes、Mt Marion、
Mt Cattlin、Bald Hill、Mt Holland 矿山分布于南部, Wodgina、
Pilgangoora-Pilbara、Pilgangoora-Altura 矿山分布于西北部。此外，澳洲现
有处于勘察探测阶段的数十个锂矿项目基本位于西澳, 西澳大利亚的锂矿
资源较为丰富。
澳洲锂矿项目投产进度或受劳动力缺乏影响。在澳洲国境封锁导致劳
动力短缺,外加疫情蔓延的双重影响下,澳洲 Altura 及 Wodgina 的复产项
目开采批复周期拉长,人力成本或将超出预算,澳洲锂资源供给增量不及
预期,新增锂矿投产进度将被极大削弱。
2.2.3. 南美: 卤水锂资源丰富, 盐湖开发周期较长
“锂三角”地区卤水锂资源丰富,实际供给量增长或将较为缓慢。根
据《全球锂矿资源现状及发展趋势》,智利、阿根廷、玻利维亚被称为“锂
三角”,是全球多数卤水锂资源集中的地区。玻利维亚 Uyuni 盐湖因其过
高的镁锂比, 开发更为困难, 目前智利 Atacama、 阿根廷 Hombre Muerto 和
阿根廷 Olaroz 是南美地区主要的产锂盐湖, 其中 Atacama 盐湖资源量为
6.3×106吨, 是全球最大在产盐湖; 阿根廷多数盐湖项目正处于建设中。因
盐湖开发周期以及产能爬坡周期较长，其实际供给量增长或将较为缓慢。
2.3. 需求:清洁能源高景气,锂需求持续提升
2.3.1. 清洁能源高景气, 锂需求或将高速增长
锂需求结构多样化, 电池已成为锂最重要的应用领域。在2010年锂电
池发展起步阶段，锂主要应用于润滑脂、陶瓷等传统领域，需求占比达总
量的 73%，而锂电池领域需求仅占比 27%。随着清洁能源的大力推广，锂
需求受下游产业链拉动变化显著。截至 2020 年,全球的锂需求中电池领域
占比上升至69%,其中动力电池占比最大,为37%,其余依次为消费电池
29%, 储能电池 3%。
图表 27. 2010 年全球锂需求结构
图表 28. 2020 年全球锂需求结构
■动力电池 ■消费电池 ■储能电池 ■其他
下游清洁能源高景气, 动力电池以及储能电池带动锂需求量迅速提升。
在节能环保的趋势下,全球均制定政策大力推动清洁能源发展,下游新能
源及储能行业高景气, 动力电池以及储能电池有望充分拉动锂需求量提升。
根据伍德麦肯兹预计, 2021-2023 锂资源 LCE 需求分别为 52.0/65.8/79.7 万
2.3.2. 新能源车: 行业高景气, 成长确定性高
全球新能源汽车销量持续提升。近年来全球新能源汽车销量呈持续上
升态势,截至2021年,全球新能源汽车销量达644万辆,同比上升107.45%。
从历史趋势来看,全球新能源汽车销量稳步上行,2017-2020年全球新能源
汽车销量分别为 119 万辆、199 万辆、219 万辆和 311 万辆, 年均复合增长
率约为 37.70%。
图表 30. 全球新能源汽车销量高速提升
我国动力电池月产量呈增长趋势, 2022年6月产量同比上升172%。
随着动力电池需求量的不断提升, 近年来我国动力电池产量呈现出高速增
长的趋势。根据中国汽车动力电池产业创新联盟数据,2022年6月中国动
力电池产量为 41.29GWh, 同比增长 171.72%, 环比增长 16.06%; 2021 年
中国动力电池累计产量为 219.69GWh, 同比增长 170.11%。
2.3.3. 储能领域:发展潜力无限,需求或将高增
锂离子电池相较其他电池优势显著, 未来应用空间潜力较大。 锂离子
电池的放电时间根据配置数量调节高达数小时, 电池寿命约为 5-15 年。和
其他储能电池相比, 锂离子电池优势显著, 具有功率大、能量密度大、响
应速度快、电池组态方式灵活等特点。随着未来锂离子电池工艺技术的进
一步发展, 锂离子电池性能优良, 应用空间潜力巨大。
全球电化学储能需求高增，带动碳酸锂的需求持续上升。近年来全球
电化学储能需求持续上升,根据 Wood Mackenzie 数据,截至 2020年,全
球电化学储能的规模约为 28GWh, 同比上升 55.6%。预计未来全球电化学
储能的能量需求将继续保持增长,于 2031 年或将达到 1182GWh。锂离子电
池或将成为储能电池的主流方向，电化学储能需求的持续增长将带动全球
碳酸锂用量持续提升。
图表 33. 全球电化学储能需求预期将呈上升趋势
3. 优势:构建锂生态系统,产能提升空间广阔
3.1. 构建一体化锂生态,协同效应显著
公司构建了一体化锂生态系统，实现全产业链覆盖。公司构建了锂生
态系统,生产产品覆盖五大类超40个锂化合物及金属锂品种,是锂系列产
品供应最齐全的制造商之一。公司以中游锂化合物、金属锂制造为起点,
延伸产业链的上下游，垂直整合业务，目前覆盖上游锂资源开发、中游锂
盐深加工及金属锂冶炼、下游锂电池制造等,形成产业链一体化,另外公
司还布局了锂电池综合回收利用业务,实现了生态系统体系的闭环。
图表 34. 公司构建的一体化锂生态系统
一体化下经营稳定,协同效应显著。上游方面,公司布局锂资源有利
于保障原材料稳定性,降低原材料成本。下游方面,公司向下游延伸可更
加方便地掌握最新市场动向及专业知识，提升行业敏感度并及时调整整体
经营策略。同时,产业链延伸也实现与客户的协同,例如,锂加工业务的
客户即为电池业务的主要供应商;公司的回收锂电池业务可满足下游领域
电池制造商及电动车生产商的退役电池回收处理需求,协同作用下,客户
合作关系得到加深。
3.2. 上游: 布局多元, 资源开发潜力巨大
锂资源储备稳定多元，现有包销协议可支持扩产计划需求。公司在全
球进行锂矿资源布局,范围包括澳大利亚、阿根廷、爱尔兰、墨西哥和我
国青海、江西等地, 形成稳定、多元的原材料供应体系, 提锂技术包括卤
水提锂、矿石提锂和回收提锂。公司现有包销协议可支持当前产能及当前
扩产计划的原材料需求, 优质稳定的原料供应可保障公司业务正常运行,
为长期发展奠定坚实基础。
图表 35. 公司锂资源布局稳定多元
公司布局的锂资源质量优质, 开发潜力较大。锂矿山方面, 公司布局
的 Mt Marion 锂辉石项目和 Pilbara Pilgangoora 钽锂矿项目储量及品位处于
全球前列,质量优质。锂卤水方面,公司布局的 Cauchari-Olaroz 锂浓度较
高, 锂资源储量同样较为丰富。除此之外, 公司目前在建的 Sonora 锂黏土
项目因独特的资源优势,具有较大的开发潜力。包含 Mariana 项目在内,上
述5个项目将贡献公司近期主要的资源增量。
Marion 位于西澳大利亚州 Kalgoorlie 矿区,于 2017 年 2 月投产。公司持有
Mt Marion 母公司 RIM 的 50%股权, PMI(澳大利亚上市公司 MRL 的全资
子公司) 持有另外 50%股权。根据 2016 年资源量勘探数据, Mt Marion 矿
产资源量约为 7780 万吨, 氧化锂含量为 1.37%, 氧化铁含量为 1.09%。根
据“关于 Mt Marion 项目扩建进展公告”, 预计 2022 年底前, Mt Marion
项目锂精矿产能将由45万吨/年扩大至90万吨/年。包销情况方面,公司包
销 Marion 锂精矿总产量的 49%, PMI 包销 51%, 且双方约定由公司加工
PMI 包销的锂辉石,并且由公司负责销售。
图表 38. Mount Marion 锂矿影像
Pilgangoora 项目正在运营中，包销量有提升空间。Pilbara Pilgangoora
钽锂矿项目位于西澳大利亚州,为世界上最大的锂辉石矿山之一,于2018
年投产,项目归属于Pilbara。截至2021年末,公司持有Pilbara股权的6.16%。
Pilgangoora 钽锂矿项目矿产资源量约为871万吨LCE,矿石量为226Mt,
氧化锂总量为 286 万吨,平均品位为 1.27%。包销情况方面,项目一期每年
向公司提供不超过16万吨6%的锂精矿;随着项目二期建设推进,包销量
将会有提升。
Cauchari-Olaroz 盐湖预计 2022 年投产,公司获得年产 4 万吨电池级
碳酸锂中 76%包销权。Cauchari-Olaroz 盐湖项目位于阿根廷西北部胡胡伊
省,以太阳能作为主要提锂能源。Cauchari-Olaroz 项目归属于 Minera Exar,
公司持有 Minera Exar 公司 46.67%股权。根据 2019 年 5 月的矿产储量估算,
Cauchari-Olaroz 资源量 LCE 约为 2458 万吨。项目目前处于在建阶段,预计
2022 年投产。产能规划方面, Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目一期产能 4 万吨
碳酸锂, 二期扩产产能不低于2万吨碳酸锂当量。公司已获得一期项目中
76%的产品包销权。
图表 42. Cauchari-Olaroz 盐湖影像
Mariana 盐湖合计资源量达 812 万吨 LCE, 为后续公司资源供给的主
要增量之一。Mariana 位于阿根廷萨尔塔省,根据 Golder Associates Consulting
Ltd.出具的技术报告, Mariana 的资源量合计为 812 万吨 LCE。股权方面,
Mariana 锂盐湖由公司 100%控股。截至目前,公司对 Mariana 的建设项目
已经获得阿根廷萨尔塔省政府批复,2万吨氯化锂的工厂正在逐步进行建
Sonora 锂黏土一期 5 万吨氢氧化锂项目处于建设中,公司负责包销
50%。Sonora 锂黏土项目位于墨西哥的索诺拉州,公司持有 Sonora 50%股
份,项目正处于建设中。Sonora 锂黏土项目提锂工艺兼具矿石提锂和盐湖
提锂的优点, 既能够以类似矿石提锂的速度在短时间内完成提锂过程, 也
能够类似卤水提锂以较低成本完成提取。根据 SRK Consulting Limited 资源
评估报告,项目锂资源总量约为882万吨LCE,规划一期产能为5万吨氢
氧化锂。公司对项目一期的50%锂产品产出进行包销,且公司将拥有选择
权增加项目二期锂产品包销量至75%。
图表 46. Sonora 锂黏土项目位置
3.3. 中游: 锂化合物产能扩张, 金属锂产能居全球第一
锂化合物是公司核心板块、产能持续扩张。公司锂化合物业务原料为
锂精矿, 主要产品包括电池级氢氧化锂、电池级碳酸锂、氯化锂、氟化锂
等,客户主要包括电池正极材料厂商、电池制造商和汽车 OEM 厂商。截至
2021年底,公司碳酸锂产能为2.8万吨/年,氢氧化锂产能为7万吨/年。目
前在建项目较多,碳酸锂方面, Cauchari Olaroz 一期产能为 4 万吨, 预计
2022年投产,二期产能不低于2万吨LCE,预计2025年开始生产;氢氧化
年新建年产5万吨锂电新能源材料项目,一期为2.5万吨氢氧化锂。随着新
建项目投产,公司锂化合物产能将持续扩张。
金属锂以氯化锂为原料。公司产能位列全球第一。金属锂原料为氯化
药企业含锂催化剂溶液中回收。锂产品包括锂锭、锂箔、锂棒、锂粒子、
锂合金粉及铜锂或锂铝合金箔。截至2021年底,公司金属锂产能为2150
吨/年,位列全球第一。2021年公司新建年产7000吨金属锂及锂材项目,
公司金属锂产能有望持续扩张。
图表 50. 公司锂箔、锂合金、锂粉等产品
3.4. 下游: 锂电池布局多领域, 锂电池回收高景气
锂电池业务持续推进多技术领域布局。 锂电池业务原材料为负极材料、
正极材料及电解液, 主要是从锂化合物业务客户处采购。公司的锂电池业
务目前已布局了消费类电池、TWS 电池、动力/储能电池和固态电池四个领
域。消费电池方面、公司建立研发中心不断推进技术工艺提升、产品结构
不断优化。动力及储能电池方面,公司新建15GWh新型锂电池项目中5GWh
已于 2022 年 1 月投产, 10GWh 在建中。固态锂电池方面, 2021 年搭载公
司固态电池的电动车交付标志着公司实现固态锂电池产业化。
退役锂电池回收业务目前已形成 34000 吨/年回收处理能力。锂电池回
收业务实现锂、镍、钴、锰等金属的循环利用, 可进一步丰富锂原料的供
应渠道。公司子公司循环科技入选国家工信部《新能源汽车废旧动力蓄电
池综合利用行业规范条件》第二批名单、截至2021年底、已形成退役锂电
池拆解及金属综合回收 34000 吨/年的回收处理能力, 公司在我国退役磷酸
铁锂电池回收市场份额位列第一, 在我国退役三元锂电池回收市场份额排
名第三。
未来动力电池退役量规模将持续放量,报废回收总收益高增。根据《车
用动力电池回收利用经济性研究》（黎宇科）中的信息，新能源乘用车寿
命为 4-6 年左右, 假设我国动力电池平均退役年限为 5 年, 预计 2021 年动
力电池退役量为 25.2 万吨, 2030 年将增至 237.3 万吨, CAGR 约为 28%。
年将增至 1074 亿元, CAGR 约为 35%。
图表 55. 2021-2030 年预计动力电池回收收益 CAGR
为 35%
4. 盈利预测
当前国内锂板块景气度高,叠加公司产能持续提升,预期公司业绩水
平将持续上行。我们假设: (1) 锂精矿和锂盐及锂衍生物价格 2022 年保
持当前高位运行的趋势,并在后续年份中略有下调; (2) 公司产品销量随
产能释放而逐步提升。则公司 2022 年锂系列产品、电池相关产品两大主要
业务板块的毛利水平将分别为 149.84 亿元、3.86 亿元。
伴随公司产能逐步释放、行业景气度持续高位。我们预期
2022/2023/2024 年公司归母净利润分别为 143/154/204 亿元, 对应的 EPS 分
别为 7.09/7.64/10.11 元。公司矿产资源相对丰富,可保障公司未来平稳经营,
此处采用相对估值,以 2022 年 7 月 19 日收盘价 98.2 元为基准,对应 PE
分别 13.84/12.85/9.71 倍。结合行业景气度,看好公司发展。首次覆盖,给
予“强烈推荐”评级。
锂电池需求增长不及预期、环保及安全生产风险、地缘政治及贸易政
策风险。
锂电池需求增长不及预期: 若未来下游锂电池消费增长有所放缓, 或
将会对锂行业产生不利影响。
环保及安全生产风险:企业若不能满足政府环保要求,或将受到停产
或产能限制等处罚,对行业供给造成一定冲击。
地缘政治及贸易政策风险: 若政治格局及政策重点发生明显变化, 或
将会影响锂矿及盐湖的开采进程。
现金流量表 (百万元)
基本指标