立讯精密（002475. SZ）
三季度归母净利润预计同比增长 44%-74%
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
上半年业绩稳健增长，预计三季度归母净利润同比增长 44.5%-73.8%。公司
1H22 营收 819. 61 亿元(YoY +70. 2%), 归母净利润 37. 84 亿元(YoY +22. 5%),
扣非后归母净利润 33. 92 亿元 (YoY +34. 5%);对应 2022 营收 403. 61 亿元 (YoY
huhui 2@guosen. com. cn
S0980521080001
S0980521080002
亿元(YoY +37.8%); 1H22 公司实现业绩稳健增长, 得益于 iPhone 精密显示
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
结构模组业务、Apple Watch、iPhone 整机组装业务份额提升。此外，公司
发布业绩预告, 预计 3022 归母净利润 23. 13-27. 81 亿元 (YoY 44. 5%-73. 8%),
联系人: 詹浏洋
扣非后归母净利润 20.83-25.92 (YoY 41.5%-76.1%), 3Q22 业绩指引较乐观。
单季度毛利率、净利率水平持续回升。公司 1H22 毛利率同比下滑 3.72pct
基础数据
至 12. 47%, 主要系: 1) 毛利率相对较低的立铠精密营收占比提升; 2) 上海疫
投资评级
买入(维持)
情造成运输、管理等成本上涨; 2022 毛利率 13.15%(QoQ +1.33pct, YoY
合理估值
收盘价
-2. 55pct)。1H22 期间费用率同比下降 2. 44pct 至 7. 48%，其中销售/管理/
总市值/流通市值
274190/273803 百万元
研发/财务费用率费别同比下降 0. 29/0. 82/1. 02/0. 30pct。1H22 净利率同比
52 周最高价/最低价
51. 32/25. 61 元
近3个月日均成交额
2772.93 百万元
下降 1.80pct 至 4.62%，2022 净利率 4.91%(QoQ +0.57pct, YoY −1.51pct)。
市场走势
上半年消费电子、通讯业务营收分别同比增长 73. 2%、158. 6%。1H22 消费电
子业务营收 699. 46 亿元(YoY +73. 2%)，毛利率 11. 51%(YoY -4. 26pct)，在
电脑业务营收 44.00 亿元(YoY +58.3%), 毛利率 21.05%(YoY +2.24pct); 通
讯业务营收 36.44 亿元(YoY +158.6%), 毛利率 15.24%(YoY -1.89pct), 公
司着力发展散热及服务器等新产品领域。1H22 汽车业务营收 21. 11 亿元 (YoY
+19.0%)，毛利率 15.56%(YoY -0.92pct)，公司进一步明确 Tier1 核心零部
件的战略目标,同时与奇瑞集团搭建 ODM 共同造车平台。
投资建议: 我们看好公司 iPhone 精密显示结构模组业务和 Apple Watch、
相关研究报告
iPhone 整机组装业务份额提升,以及汽车 Tier1 逐步实现 0-1、1-10 的发展。
《立讯精密(002475.SZ)-1Q22净利润超预告上限,新业务增长
我们预计公司 22-24 年归母净利润同比增长 39.8%/19.5%/18.9%至
《立讯精密-002475-2021 年三季报点评：3021 营收高增长，成
《立讯精密-002475-2020 年一季报点评: 抗风险能力显著增强,
《立讯精密-002475-重大事件快评: 业绩超预期增长, 精密制造
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图6: 公司分产品毛利率
图5: 公司分产品营收结构
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层