各业务持续优化，创新与海外业务表现亮眼
2024年05月02日
事件: 大华股份发布 2023 年度报告及 2024 年一季度报告, 2023 年实现
\triangleright
营收 322.18 亿元, 同比增长 5.41%; 归母净利润 73.62 亿元, 同比增加 216.73%;
实现扣非归母净利润 29.62 亿元,同比增长 87.39%。2024 年一季度实现营收
61.81 亿元, 同比增长 2.75%; 归母净利润为 5.61 亿元, 同比增长 13.26%。
AIOT 和物联数智平台两大技术战略为支撑，各业务持续优化升级。公司
\triangleright
2023 年智慧物联产品及解决方案实现营收 266.45 亿元, 同比增长 5.79%; 其
中软件业务实现营收 17.97 亿元,同比增长 21.59%;公司创新业务实现营收
49.07 亿元，同比增长 19.20%。公司基于对客户多元化需求的深入了解和多年
智慧物联领域积淀,持续探索新兴业务,包括机器视觉与移动机器人、智慧生活、
热成像、汽车电子等创新业务，为公司不断拓展新的高速增长点。
\triangleright
亿元,同比增长 2.17%,占营业收入的 12.31%。除了对传统的视频技术保持投
入,公司持续加强对多维感知、AI 大模型、数据智能、智能计算、云计算、软件
平台、网络通信、网络安全、创新业务等技术领域的研究、开发和产品化、深化
“五全”能力，聚焦价值业务场景，构建行业领先的解决方案、产品与技术体系。
相关研究
2023 年,公司发布星汉大模型,通过融合图像、点云、文本、语音等多模态数
1.大华股份 (002236.SZ) 2022 年中报点评:
据, 大幅提升了视觉解析能力; 公司新成立未来通信研究院, 围绕网络连接技术、
疫情压制国内营收短期承压,海外布局逐步凸
显-2022/08/22
数据交换技术和前沿网络技术三个方面, 打造“3+N”融合连接能力体系, 支撑
物联网向视联网升级，以实现更可靠、更高效、更智能的数据处理和决策。
营销服务体系布局持续完善，海外业务有序推进。2023 年，公司境内收入
占比 52.43%, 境外收入占比 47.57%。在全球化业务趋势下, 公司有序推进国
内和海外的营销与服务体系布局, 为客户提供产品与解决方案咨询、设计、销售、
交付和售后等全生命周期服务。截止 2023 年底, 国内营销中心覆盖 100%省份
直辖市自治区、100%地级市和 70%以上区县,海外营销中心设立 69 个境外分
多家,设立备件中心/备件站 170 多个。
投资建议: 传感器、摄像头、网络基础设施、大数据、云及 AI 技术将是 AIoT
的关键与核心，公司作为研发平台型龙头企业，在市场、研发、供应链等方面积
累深厚的护城河，公司平台的优势将持续体现。我们预计公司 2024-2026 年 EPS
倍、13倍、11倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。