混改红利持续释放，业绩维持高增长
2022年01月26日
▶ 事件:1月25日,公司披露2021年度业绩预告,预计归母净利润55-60亿
元,比上年同期增长47.50-60.91%,计算Q4归母净利润8.9-13.9亿元,同比增
长-31%-7%。
2021 年四季度房地产、基建增速放缓,工程机械行业受较大影响。但报告期
\triangleright
内,公司营业收入继续稳步增长,盈利水平不断改善,业绩依旧维持高速增长,实属
不易。Q4 业绩同比去年同期降速与 2 点因素有关：1 ) 2020Q 4 基数较高；2 )
2021Q4 房地产、基建整体成下行趋势,工程机械行业受到一定负面影响。
全面贯彻“三高一可”高质量发展理念,净利润不断提升。公司全面贯彻高质
\triangleright
量、高效率、高效益、可持续的“三高一可”高质量发展新理念,切实增强质量管控
意识,提升技术创新能力,提高内部管理水平,积极布局海外市场,全面推进企业转
型升级，徐工产品竞争力和品牌影响力不断提升。
混改、员工持股助力企业经营效率提升,盈利能力持续改善。2020年9月,徐
工混改方案落地,引入机构投资者、员工持股,企业活力不断提升。自 2020 年三季
年三季度受上游原材料价格上涨等因素影响,净利率有所回落,但依然保持在6.6%
研究助理 :赵璐
的水平。我们预计 2022 年公司净利润率将重回 7%以上,长期内,净利润率有望继
续提升。
吸收合并徐工有限,新资产注入助力企业核心竞争力进一步提升。2021年9月
30日,公司发布公告,拟向徐工有限股东发行股份,吸收合并徐工有限。交易完成
后,徐工有限旗下挖掘机、混凝土机械、塔式起重机等资产将整体注入上市公司。鉴
相关研究
于徐工有限挖掘机械、塔机、混凝土机械等业务均位于国内及全球前列，且具有较
1.【民生机械】徐工机械(000425)2021年
高毛利率,预计公司整体盈利能力将继续提升,核心竞争力不断提升。
三季报业绩点评:混改红利持续释放,盈利
能力稳步上移
专项债落地助力基建回暖,工程机械龙头有望迎来边际改善。2021年工程机械
2. 【民生机械】徐工机械(000425)2021年
行业整体经历了前高后低的走势,但四季度专项债集中发放,预计 2022 年一季度
三季报业绩预告点评：混改注入经营活力，
基建投资将显著放量。此外,财政部于2021年底提前下达2022年新增专项债务限
Q3 业绩维持快速增长
额 1.46 万亿。虽然行业下行趋势暂未扭转，但资金到位将助力基建逐渐回暖，工程
3. 【民生机械】徐工机械(000425)2021年
中报点评:净利润增速亮眼,混改提升核心
机械龙头有望迎来边际改善。
竞争力
投资建议: 预计公司 21-23 年实现营业收入 869.6/957.7/1092.5 亿元, 实现
4.徐工机械(000425)2020年年报&2021年
归母净利润 58.3/73/88.9 亿元,对应 PE 为 8/6/5 倍。考虑到公司混改落地,
一季报点评：Q1 业绩增速亮眼，混改落地
活力及企业盈利能力有望不断提升,维持“推荐”评级。
5.徐工机械(000425): 混改方案落地, 行业
\triangleright
巨头整装待发
风险，汇率波动风险
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。