药明康德(2359.HK/603259.CH): 2Q24 经
调整归母净利略高于预期,维持全年指引
药明康德 2Q24 收入大致符合市场预期, 经调整 Non-IFRS 归母净利润
胡泽宇 CFA
• 2Q24 收入大致符合市场预期, 略高于我们预期; 经调整 Non-IFRS
归母净利润均略高于市场和我们预期:公司 2Q24 实现收入 92.6 亿
元(-6.5% YoY, +16% QoQ), 大致符合 Visible Alpha 一致预期, 略高
于我们预期,主要由于 Wuxi Chemistry 略好于我们预期;经调整
Non-IFRS 归母净利润 24.6 亿元 (-10.7% YoY, +28.5% QoQ), 略高于
2024年7月30日
Visible Alpha 一致预期和我们预期。2Q24 毛利率为 39.9% (-0.8 ppts
药明康德 (2359.HK)
YoY, +2.3 ppts QoQ), 经调整 Non-IFRS 归母净利率为 26.6% (-1.2 ppts
亿元,剔除新冠商业化项目同比+33.2% YoY,对应上半年新签订单
潜在升幅/降幅
+61%
目前股价(港元)
增速超过25%,增速显著快于同行。
52 周内股价区间(港元)
• 二季度 Wuxi Chemistry 受益于 TIDES 业务强劲增速和良好的小分
总市值(百万港元)
122,213
子 CDMO 环比增速,早期业务仍然较为疲软: 2Q24 Wuxi Chemistry
实现收入 66.5 亿元 (-5.5% YoY, +19.5% QoQ), 剔除新冠商业化项目
实现+4.4% YoY/+19.5% QoQ, 略好于我们之前预期; 其中, TIDES 业
市场预期区间
务受益于产能提升(目前 TIDES 产能为 32,000L)收入维持强劲增
速,实现13亿元 (+67.1% YoY, +67.1% QoQ); 小分子 D&M 收入为
41.7 亿元(-4.2% YoY, +29.5% QoQ), 显示出良好的环比增速。然而,
早期阶段业务包括 Wuxi Chemistry 板块 R 收入、Wuxi Biology、Wuxi
Testing 业务仍然处于疲软状态,管理层表示早期阶段业务(包括
Wuxi Biology、Wuxi Testing等)订单价格有所下降。
维持全年指引,在手订单可覆盖全年收入指引的85%:公司有信心
完成之前所说的全年指引,即收入实现 383-405 亿元(-5%~+0.4%
药明康德(603259.CH)
YoY, 剔除新冠商业化项目后保持+2.7%~+8.6% YoY), 经调整 Non-
IFRS 归母净利润率维持去年水平。收入端,管理层表示,431 亿元
潜在升幅/降幅
+47%
在手订单中约80%会在18个月内转化为收入,今年交付的部分预
目前股价(人民币)
计可以覆盖全年指引的 85%。公司预计小分子 CDMO 业务剔除新
52 周内股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
113,444
持双位数增长似乎有所下调。TIDES 收入全年指引仍维持之前所说
近3月日均成交额(百万人民币)
2,294
的全年超过 60%增速(二季度末 TIDES 在手订单进一步增长至 147%
市场预期区间
多名员工)。利润率方面,公司认为收入的上升、毛利较好项目占
比的提升及自动化带来的效率提升,将会帮助公司实现和去年一致
的经调整净利率水平。
•美国生物安全法草案进一步影响 Wuxi ATU 和小部分早研服务:和
案草案导致 Wuxi ATU 客户担忧上升, 导致 ATU 业务获取新订单和
新客户在二季度变得更加困难,以及导致极个别客户取消部分早期
研发服务。我们留意到 2Q24 Wuxi ATU 总项目数减少 1 个(减少的
项目为临床 2 期项目),目前管理层认为板块工作重心为执行现有
ATU 项目。此外，个别早期研发客户由于议案草案的扰动取消了部
分早期研发服务。
务信息, 我们将 2024E/2025E/2026E 经调整 Non-IFRS 归母净利润略
微上调 2.3%/2.4%/1.8%, 主要系轻微上调 2024E/2025E/2026E 收入
•投资风险:地缘政治风险;融资环境恢复差于预期;竞争格局激烈。
财务报表分析与预测 - 药明康德 (2359. HK)
E=浦银国际预测
// 浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌
法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被
发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者出
售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意
见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。
本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的
进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面
的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述、牵涉多种风险和不确定性、该等前瞻性
陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
（统称”浦银国际” ）及/或其董事及/或雇员，可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦
银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失，概不承担任何法律责
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报
告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公
司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或
使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国家的任何
人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”,不得提供给其他任何个人。接收本报告之
行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信
息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA|)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此，本报告不会向英国公众人士派发，亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及市
场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有专
业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有该等
人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。