招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
无锡药明康德 (603259 CH)
《生物安全法案》靴子基本落地，业务有望保持稳健
美国众议院在当地时间 9 月 9 号投票通过了《生物安全法案》（以下简称“法
54.27 人民币)
潜在升幅
案”,法案编号 H.R.8333),该法案旨在限制美国政府机构以及接受美国政府补
60.6%
38.54 人民币
当前股价
贴或者贷款的实体从相关中国公司（包括药明康德）采购商品或者服务的能力。
该法案仍需美国参议院通过并经美国总统签署才能最终成为法律。目前来看，即
中国医药
使法案通过,可能仅影响极少部分政府资助的项目,公司的美国业务有望维持基
武煜, CFA
本稳健。基于公司快速增长的在手订单,我们认为公司盈利有望复苏。我们的分
析表明目前股价可能已反映美国业务极度悲观预期(见图3),看好估值反弹。
■ 美国众议院投票通过《生物安全法案》,靴子基本落地。美国众议院版本的
黄本晨, CFA
《生物安全法案》自今年 1 月份提出后, 经历过两次修订。今年 5 月份的第
一次修订版本中增加了允许现有合同执行至 2032 年的“祖父条款”。此次获
公司数据
市值(百万人民币)
得众议院通过的法案在文本内容上与 5 月份的修订版几乎没有变化。该法案
112,225.7
3月平均流通量(百万人民币)
1,683.7
仍需等待美国参议院通过并经美国总统签署才能最终成为法律。值得注意的
是,该法案在今年6月份没有进入众议院的《2025财年国防授权法案》(草
总股本(百万)
案)修订案中。同时,美国参议院也提出了类似的草案(法案编号
S.3558) ,该草案内容与众议院的版本基本一致,并已在今年 3 月获得参议
股东结构
16.8%
院国土安全委员会投票通过，但仍未推进至参议院全体投票。参议院的
香港投资者
14.0%
李革及其一致行动人
《2025 财年国防授权法案》（草案）修订案中包含 S.3558 草案, “夹带”
立法最终是否成功仍需观察。两院的草案内容基本一致、假设最终获得通
股价表现
过,我们认为 Medicare、Medicaid 相关的药品大概率不受约束,仅影响小部
分受政府资助的项目,对于公司收入影响可能较小。
月,公司在手订单金额达到 431 亿元,剔除新冠商业化项目后同比增长
33.2%, 同时 1H24 的新签订单增长约 25%。强劲的订单需求表明全球客户对
于公司高质量服务的持续信任。多肽业务(TIDES)继续成为推动公司业绩
增长的重要引擎, 1H24 TIDES 收入同比强劲增长 57.2%, 在手订单同比大幅
增长 147%。公司在今年 1 月将多肽产能从 1 万 L 提升至 3.2 万 L、将有效支
持多肽业务的快速发展。此外，我们预计美国降息将带动全球生物医药投融
资复苏，以及公司的订单增长。
率:2.0%),以反映法案的不确定性降低以及在手订单增长带来的业绩复
苏。我们预计公司在 2024E/ 25E/ 26E 收入同比增长-4.4%/ +10.9%/
+13.2%，经调整 Non-IFRS 净利润同比增长-8.4%/ +11.5%/ +14.4%。
财务资料
美国众议院在当地时间 9 月 9 号投票通过了《生物安全法案》（以下简称“法案”，法案
编号 H.R.8333) , 该法案旨在限制美国政府机构以及接受美国政府补贴或者贷款的实体从
相关中国公司(包括药明康德)采购商品或者服务的能力。
美国众议院版本的《生物安全法案》自今年 1 月份提出后, 经历过两次修订。今年 5 月份
的第一次修订版本中增加了允许现有合同执行至2032年的“祖父条款”,明确定义了法案
限制的合同为 Federal Acquisition Regulation (FAR) 相关合同,同时规定了在法案立法成
功后相关受限制机构仍可申请最多 545 天的豁免期(豁免期一般不超过 365 天,但可申请
延长最多 180 天),在豁免期内可继续与法案中涉及的中国公司签订合同,并且这些合同
也同样适用于“祖父条款”。此次获得众议院通过的法案在文本内容上与 5 月份的修订版
几乎没有变化。该法案仍需等待美国参议院通过并经美国总统签署才能最终成为法律。值
得注意的是,该法案在今年6月份没有进入众议院的《2025财年国防授权法案》(草案)
修订案中。
同时,美国参议院也提出了类似的草案(法案编号 S.3558),该草案内容与众议院的版本
基本一致，并已在今年 3 月获得参议院国土安全委员会投票通过，但仍未推进至参议院全
体投票。参议院的《2025 财年国防授权法案》(草案)修订案中包含 S.3558 草案, “夹
带”立法最终是否成功仍需观察。
两院的草案内容基本一致，其中最受关注的是法案影响范围如何确定。目前看，两院的草
案都只提到政府行政机构以及接受政府资助实体的相关合同将受到影响。基于目前的草案
内容, 假设法案最终获得通过, 我们认为 Medicare、Medicaid 相关的药品大概率不受约束,
仅影响小部分受政府资助的项目,对于公司收入影响可能较小。
年的收入规模为 385.6 亿人民币、约 54.2 亿美元。公司业务主要集中在化药 CRDMO 服务、
我们估计药明康德是全球第一大化药 CRDMO 供应商。海外化药 CDMO 的龙头企业主要是
Lonza、Patheon (Thermo Fisher)、Catalent 等。海外其他的中小规模化药 CDMO 产能主
要分布在欧洲、也有一些在印度、美国、新加坡等地。从收入规模来看、药明康德的收入
体量远超海外其他竞争对手，药明康德的化药 CRMO 业务以 API 为主、制剂占比不大、同
时药明康德也在瑞士有生产设施。相比较而言, Lonza 的化药相关收入约为 10.6 亿美元,
Catalent 为 24.3 亿美元(其中大部分为化药制剂, 小部分为 API), Patheon 的收入以化
药DP为主。
总的来说、海外化药 CDMO 产能规模较小、大部分产能位于成本较高的欧洲地区、并且印
度等潜在替代区域的基建条件不成熟。我们认为,在中期维度(10年左右),美国药企仍
将在较大程度依赖中国化药 CDMO 企业的产能供给。
生物安全法案的立法仍具有不确定性。参照目前的草案内容,我们认为法案大概率只影响
年内逐步归零、中国、欧洲及其他地区收入维持约 10%左右的低速增长, DCF 估值的目标
价为 38.26 元/股。因此, 我们认为, 公司目前股价已经基本上反映了最悲观的预期。
图 6: DCF 估值分析
图 7: DCF 模型敏感性分析
财务分析