2023年01月20日
山西汾酒(600809.SH)
BUY 买进
顾向君
青花引领业绩高增,2022 靓丽收官
结论与建议:
业绩概要:
亿, 同比增 82%。
点评:
业绩靓丽,影响力持续上升。尽管面对不利外部环境,2022年公司扎实
推进各项工作,交出靓丽的业绩答卷。报告期内,依托“1357+10”市
场布局,全国化进程稳步推进,可掌控终端数量突破112万家,长江以
南市场同比增速超50%。产品上,青花汾酒维持高速增长,同比增
60%, 报告期内献礼版玻汾在全国上市,市场反馈良好,汾酒全品系齐
近期评等
头并进,品牌价值进一步上升。
出刊日期
前日收盘
新一年目标明确, 高质量发展可期。根据 12 月 26 日召开的汾酒全球经
销商大会,2023年营销工作将围绕“13348”的改革纲领展开,即“围
绕一个中心，紧扣三大任务、推进三大行动、完善四个体系、做到八大
坚持”,全方位推动汾酒营销实现更高质量发展。另一方面,产品结构
预计将持续优化,按照汾酒、杏花村、竹叶青“一体两翼”的思路,以
机构投资者占流通 A 股比例
青花 20 推动青花 30、40 规模扩大,以玻汾进行清香型白酒的消费者培
育。渠道上，整顿力度有望加大，通过清查串货、低价销售等行为，促
进渠道健康发展。随着外部市场环境改善,2023年高质量增长可期。
依托青花的强劲表现和全国化扩张推进,公司有望不断强化品牌价值,
实现汾酒复兴。预计 2022-2024 年将分别实现净利润 79 亿、100 亿和
元,当前股价对应 PE 分别为 46 倍、36 倍和 29 倍,予以“买进”的投
资建议。