蓝思科技（300433. SZ）
优于大市
深化产业链垂直整合，AI 驱动手机、PC 市场增长
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
亿元(YoY +43.07%), 归母净利润 8.61 亿元(YoY +55.38%), 2024 营收
133. 68 亿元（YoY +29. 31%, QoQ −13. 74%），归母净利润 5. 52 亿元（YoY
+12. 72%, QoQ +78. 54%)。分业务看 1H24 智能手机与电脑类营收 240. 20 亿
S0980521080001
元,占总营收的83.21%;新能源汽车及智能座舱类营收27.16亿元,占总营
收的 9.41%；智能头显与智能穿戴类营收 14.35 亿元，占总营收的 4.97%。
S0980522100003
1H24 智能手机与电脑业务营收同比增长 49%, AI 推动手机、PC 市场增长。
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
1H24 年公司智能手机与电脑业务营收 240, 20 亿元(YoY +48, 87%)。据 IDC
数据,1H24 全球智能手机出货量 5.75 亿部,同比增长超过 7%。随着 AI 大
模型在端侧加速应用，智能手机行业向更智能化、个性化的方向迅速发展，
基础数据
预计 2024 年生成式 AI 手机出货量将达到 2.34 亿部，占智能手机出货量的
投资评级
合理估值
19%。同时, 多款 AI PC 在上半年集中高调发布, 各大厂商在硬件和软件端
收盘价
积极发力，争抢 AI 迭代升级的新机遇。据 Canalys，2024 年全球 AI PC 出
总市值/流通市值
76689/76348 百万元
52 周最高价/最低价
20.47/9.77 元
货量将占 PC 总出货量的 18%, AI 成为驱动 PC 市场增长的主要动力。
近3个月日均成交额
837.07 百万元
深化产业链垂直整合, ODM、OEM 带动公司业绩增长。2024 年上半年, 公司
市场走势
依托在玻璃、金属、蓝宝石、陶瓷、触控模组、指纹模组等关键领域的领先
优势，加速产业链垂直整合，向更多客户推介并提供垂直整合方案，以 ODM
或 OEM 模式开发及量产智能手机、支付终端、PC、笔电、医疗、智能家居等
智能设备，促进结构件与模组的市场份额提升，进一步增强客户粘性，带动
公司营收规模增长。
1H24 公司新能源汽车及智能座舱业务同比增长 19%。1H24 公司新能源汽车及
智能座舱类营收 27. 16 亿元 (YoY +19. 01%)。根据中汽协的数据, 1H24 国内
新能源汽车销量 494.4 万辆,同比增长 32%,渗透率达到 35%。据 IDC 预测,
中国乘用车市场中的新能源汽车市场规模预计在 2028 年将突破 2300 万辆。
年复合增长率达 22.8%，持续增长潜力强劲。新能源汽车渗透率不断提升将
相关研究报告
推动公司业绩增长。
《蓝思科技（300433. SZ）-1Q24 归母净利润同比增长 379%，AI
投资建议: 我们维持公司盈利预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润为
《蓝思科技（300433. SZ）-玻璃盖板龙头企业，新能源领域业务
38. 49/49. 41/62. 64 亿元，同比增速分别为 27. 4%/28. 4%/26. 8%，对应 PE 为
19.9/15.5/12.2倍，维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图6: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
图5: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层