AI 赋能消费电子高成长，多元发展趋势良好
公司研究
2024年08月28日
公司点评报告
事件:公司发布 2024 年半年度报告,2024 年上半年公司实现营业收入
288.67 亿元, yoy+43%; 归母净利润 8.61 亿元, yoy+55%。其中, q2 单
蓝思科技(300433)
季公司实现营业收入 133.68 亿元, yoy+29%; 归母净利润 5.52 亿元,
投资评级
yoy+13%, qoq+79%.
上次评级
▶ 消费电子行业触底回升, AI 赋能公司业绩增长。24H1 公司智能手机
与电脑类业务实现收入 240.20 亿元, yoy+49%, 毛利率同比-0.98pct
至 13.75%; 智能头显与智能穿戴业务类业务实现收入 14.35 亿元,
执业编号：S1500522090001
yoy+21%, 毛利率同比+5.25pct 至 13.59%。智能手机及电脑行业出
货量连续多个季度下滑,直至 2023 年四季度触底回升。2024 年来,
换机周期等因素驱动消费电子行业回暖, 更叠加 AI 逐步向端侧渗透,
AI 手机、AIPC、ARVR 等终端或引起新的需求。公司聚焦手机与 PC
两大核心赛道，依托在玻璃、金属、模组等关键领域的领先优势，加
速产业链垂直整合，同时与苹果、三星、华为、小米、OPPO、
vivo、荣耀、谷歌、Meta等业内核心客户深化合作,业务增长迅速。
新能源汽车收入稳健成长，毛利率短期承压但下半年有望缓解。24H1
\triangleright
公司智能汽车及智能座舱类业务实现收入 27.16 亿元, yoy+19.01%。
由于行业短期供需格局及国际形势有所变化、叠加公司新产品量产爬
坡,车载部门毛利率同比-12.09pct 至 9.70%。我们认为,展望未来,
新能源汽车持续渗透,公司新能源汽车新产品爬坡逐步完成,毛利率
短期压力有望快速释放，实现车载业务长期稳健成长。
加大创新驱动成长，多元发展趋势渐成。公司在消费电子、智能汽车
领域已成为提供设计、研发、生产等全方位服务的一站式 ODM 精密
制造平台。公司持续深入供应链垂直整合，不断提升管理及经营效
率，三费率明显改善。此外，公司坚持技术创新的核心驱动，加大研
发创新力度,目前已形成2248件有效专利,长期成长基础牢固。
盈利预测与投资评级:基于公司在消费电子领域及车载领域布局的强
\triangleright
劲实力, 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 营业收入分别为
688.95/970.79/1101.45 亿元, yoy+26.4%/+40.9%/+13.5%;归母净利
润分别为 39.30/60.17/77.89 亿元, yoy+30.1%/+53.1%/+29.5%。维
持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动风险, 电子行业发展不及预期风险, 短期股
相关研究
价波动风险。
业绩大幅增长，多元布局潜力充足
消费电子平台型企业, AI 时代海阔天
行业回暖更添助力, 业绩持续放量
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
大厦B座
研究团队简介
组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
方向为存储芯片、模拟芯片等。
服务器、PCB、消费电子等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。