2022年08月11日
推荐(首次覆盖)
内存接口芯片、津逮 CPU 双线并举放量
报告作者
-澜起科技（688008.SH）2022 年半年报业绩点评
作者姓名
S1710522060001
资格证书
8月9日,公司发布2022年半年报。2022年上半年实现营业收入
联系人
傅昌鑫
19.27 亿元, 同比增长 166.04%, 实现归母净利润 6.81 亿元, 同比增长
121.20%; 实现扣非后归母净利润 4.93 亿元, 同比增长 177.40%。
股价走势
投资建议
报告期内,公司内存接口芯片、津速®CPU 双线并举,持续上量,
拉动营业收入、净利润、互连类芯片等多项指标创历史新高。2022年上
半年, 得益于下游服务器市场的旺盛需求, 公司互连类芯片产片、津逮
®CPU 带来的营业收入增长迅速,整体营业收入水平同比增长 166.04%。
虽然 Q2 毛利率水平有所下滑,但销量方面增长巨大,未来趋势可观。
研发投入持续加大,新品布局井然有序,存货水平稳中向好。在原
本的 DDR4 世代以及即将到来的 DDR5 世代中, 公司凭借其技术优势和
工艺经验,一直处于行业领导者的地位。为了维持并扩大目前市场地位,
公司长期持续增加研发费用, 多项新品量产流片、工程样品流片时间规
划清晰井然。主动增加津速®CPU 存货预示着公司对于未来市场成长性
十分乐观, 同时内存接口芯片存货处于正常水平。
未来受益于 DDR5 渗透率不断提升、服务器 CPU 国产替代红利,
公司营业收入规模将持续提升。公司在 DDR5 产品中是仅有的三家能提
供量产的公司之一, 第二、第三子代产品已在研发中, 相关内存模组配
套芯片也已经提前布局, 第四代津速®CPU 产品研发进展顺利。我们预
测 2022-2024 年期间公司营业收入为 44.04、67.29、84.64 亿元, 归母净
相关研究
利润为 13.34、21.60、26.88 亿元, 以当前股价(2022 年 8 月 9 日收盘价)
对应 2022-2024 年 PE 分别为 54.32x/33.54x/26.95x, 预期今年年底到明
年中期服务器 DDR5 出货放量,全球服务器市场需求仍具有较强成长动
力,公司新品研发预期未来两年能看到成效,我们首次覆盖,给予“推
荐”评级。
DDR5 渗透率提升程度不及预期; IP 核等 CPU 相关产品供给端受到
制裁的风险;新品研发进度不及预期。
盈利预测
正文目录
1. Q2 业绩概览: 互连类芯片产品线营业收入创单
季度历史新高,公司整体毛利率略有下滑
2022年上半年公司实现营业收入19.27亿元,同比增长166.04%。其中
互连类芯片产品线实现营业收入 12.36 亿元, 较上年同期增长 80.04%, 津
速®服务器平台产品线实现营业收入 6.90 亿元, 较上年同期增长 17.3 倍。
2022Q2 公司实现营业收入 10.27 亿元,环比增长 14.05%,互连类芯片产品
线营业收入 6.61 亿元, 环比增长 14.96%, 津速®服务器平台产品线营业收
入 3.65 亿元, 环比增长 12.31%。
公司总体营收水平自 2021Q3 开始有大幅增长, 其主要原因是津建®服
务器平台产品线开始显著放量。相较于普通计算机，服务器具有更强大的
数据处理能力以及更良好的扩展性。近年来全球数据总量爆发式增长，对
于云端数据的需求越发显著,且下游云计算、AI、VR/AR等相关行业发展
迅速。目前,公司津速®CPU产品已经具备一定的客户基础和市场份额,
未来也将随着整体服务器市场的高景气实现持续增量。
2022Q2 公司营业成本方面与营业收入同步增长,主要原因是成本比例
较高的津速®服务器平台产品线增长较快, 拉动整体成本上行。同期, 公司
费用管理能力逐步优化, 归属于母公司的净利润显著提升。
可以看到,2022年上半年公司互连类芯片产品收入增长迅速,6个月
内营业收入已超前三年稳定水平的三分之二,规模增长迅速,且 Q2 规模较
Q1 仍有 14.96%的增速。公司 Q2 营业收入、净利润、互连类芯片产品收入
三项指标均创历史新高。津速®服务器平台产品也实现了迅速放量, Q2 单
季度实现 3.75 亿元营业收入。
在整体营业收入向好的情况下,公司毛利率水平稍有下降。2022Q1互
连类芯片产品毛利率为 60.45%, 2022H1 时下降至 60.08%; 2022Q1 津速®
服务器平台产品毛利率为 12.44%, 2022H1 时下降至 11.56%。考虑到两产
品线 Q2 营业收入均高于 Q1, 故 Q2 单季度实际毛利率水平将略低于半年
报数据。
2. 产品毛利率主要受市场价格下跌影响,期间费
用率、存货水平稳中向好
2.1. 互连类芯片产品
DDR5 内存技术正在逐步实现对于 DDR4 内存技术的迭代更新。目前
DDR5 内存接口芯片已经规划了3个子代,其中第一子代的产品,仅有澜起
科技、瑞萨电子和 Rambus 三家公司可以提供量产, 其传输效率及可靠性相
较于 DDR4 最后一个子代产品有着显著提升。整体而言, DDR5 内存技术
的市场规模相比 DDR4 更大。公司互连类芯片产品主要是内存接口芯片
(RCD/DB 芯片), 自 2022 年起营业收入显著增加, 后续随着 DDR5 内存
技术的渗透率逐步提升、公司互连类芯片产品营业收入也将持续提升。
2022H1 市场上 DDR4 产品价格下跌, 可能导致了公司互连类芯片产品
的毛利率下降。目前行业内 DDR5 产品正在逐步提高渗透率, DDR4 产品
仍为主流。关注近半年内的 DDR4 内存产品市场价格,可以看出产品经历
了不同程度地价格下降,配套的DDR4内存接口芯片,以及PMIC、SPD、
TS 等产品均会受到一定影响, 加上公司 DDR4 内存技术的产品已进入产品
生命周期末期, 故产品毛利率稍有下滑, 且短期内可能不会得到缓解。
2.2. 津速®服务器平台产品
服务器市场整体增长迅速,带动国产服务器CPU产品放量。根据Gartner
发布的报告显示: 受益于超大规模数据中心的强劲需求, 以及疫情过后企
业市场的复苏, 2022Q1 全球服务器市场高速增长, 整体出货量为 330.5 万
台,同比增长 20.7%。2022Q1 中国服务器市场保持高速增长态势,中国服
务器市场出货量为89.7万台,同比增长20.1%。随着国产替代的浪潮,国
产服务器平台产品可以享受到更多市场成长的红利。
公司津逮®CPU 产品的零部件主要依靠外部采购, 毛利率水平无法大
幅提升。公司 CPU 产品所使用的 IP 核主要依靠从供应商处采购, 成本并非
自主可控,故毛利率水平一直维持在10%上下。
2.3. 期间费用率情况
由于公司新一代 PCIe 重定时器芯片、MCR RCD/DB 芯片、CKD 芯片、
第四代津速®CPU 等在研产品增多, 导致研发费用同比增加 43.22%。
在公司营收同比增长大幅增长的背景下,销售费用仅上涨 16.52%。关
键管理人员薪酬中股份支付费用相比去年同期下降937万元,故管理费用
下降 13.68%。期间费用率的水平体现了公司优秀的费用管理能力。
2.4. 存货情况
上图对比了公司营业收入及存货周转天数的变化情况。其中存货周转
天数 (DOI) 随着公司营业收入的增长而增长, 2022H1 的 DOI 环比增速为
22.83%。公司半年报中披露,由于津速®CPU产品销售预期较好,公司增
加了该产品备货,使得存货金额同比增长78.72%,存货占总资产比例由去
年同期的 4.19%上升至 6.48%。由于存货中主要是津建®CPU 产品,故可以
推断出互连类芯片产品存货水平正常, 未来销售状况向好。
3. 公司未来业绩展望
DDR5 内存技术渗透率不断提升,服务器 CPU 需求逐步放量
未来,公司将持续受益于内存模组由 DDR4 向 DDR5 的迭代升级。公
司作为内存接口芯片行业领跑者, 受益于 DDR5 技术世代升级带来的成长
红利, 预测营业收入能够持续走高。互连类芯片产品毛利率下降的问题,
短期内尚无法看到逆转趋势,不过在 DDR5 相关芯片渗透率提升、新子代
产品量产上市后,有望得到解决。津逮 CPU 业务在 2021 年实现突破之后,
2022年下半年有望维持快速发展态势,为公司业绩增长贡献动力。
持续多产品布局, MXC 等新品将带来业绩新增长点
公司未来新品布局广泛,新品量产将创造新增长曲线。DDR5 内存接口
芯片方面,公司在2022年上半年率先试产第二子代RCD芯片,预计下半
年完成量产版本的研发, 第三子代芯片也同时在研发中; MCR RCD/DB 芯
片、CKD 芯片、PCIe Retimer 芯片的研发均在有序推进，预计 2022 年下半
年进行流片; MXC 芯片方面, 2022 年上半年已经完成第一代工程样片的研
发并开始进行系统验证。此外,津速®CPU产品正在研发第四代,AI芯片
的研发也正处于软硬件协同及性能优化的过程中, 诸多新品未来将陆续贡
献营收，为公司业绩带来新的增长点。
我们预测 2022-2024 年期间公司营业收入为 44.04、67.29、84.64 亿元,
归母净利润为 13.34、21.60、26.88 亿元, 以当前股价(2022 年 8 月 9 日收
盘价) 对应 2022-2024年 PE 分别为 54.32x/33.54x/26.95x, 预期今年年底到
明年中期服务器 DDR5 出货放量,全球服务器市场需求仍具有较强成长动
力,公司新品研发预期未来两年能看到成效,我们首次覆盖,给予“推荐”
评级。
DDR5 渗透率提升程度不及预期:目前行业内主流产品仍然属于 DDR4,
且市场上还有瑞萨电子、Rambus 两家公司是澜起科技在 DDR5 领域的有力
竞争者,如果未来下游需求对于DDR5普及的拉动作用不足,或在市场竞
争中澜起科技落于下风,导致公司 DDR5 相关芯片渗透率增长不足,则可
能影响公司未来营业收入情况:
IP 核等 CPU 相关产品供给端受到制裁的风险:公司津速®CPU 产品使
用的 IP 核等部件主要依赖于外部采购,如果因地缘政治、国际政治局势等
因素导致供货渠道阻断,可能会影响到公司 CPU 产品的出货;
新品研发进度不及预期:整个半导体行业属于技术密集型行业,行业
内的公司均注重研发投入,如果公司新品芯片在送样、流片等环节进度不
及预期,可能会延误新品上市的时间而逐渐失去市场竞争力。
利润表 (百万元)
资产负债表 (百万元)
2021A
2022E
2023E
2024E
营业收入
%同比增速
40.49%
71.89%
52.79%
25.79%
营业成本
%营业收入
48.08%
42.28%
43.79%
41.97%
税金及附加
%营业收入
0.38%
0.38%
0.38%
0.38%
销售费用
%营业收入
2.99%
1.80%
1.20%
1.00%
管理费用
%营业收入
7.76%
5.00%
4.00%
3.30%
研发费用
%营业收入
14.44%
9.00%
7.00%
6.00%
财务费用
%营业收入
-3.26%
-0.32%
-0.21%
-0.26%
资产减值损失
信用减值损失
其他收益
投资收益
净敝口套期收益
公允价值变动收益
资产处置收益
营业利润
%营业收入
33.42%
35.71%
35.42%
35.05%
营业外收支
利润总额
%营业收入
35.71%
33.42%
35.42%
35.05%
所得税费用
净利润
%营业收入
32.36%
30.28%
32.10%
31.76%
归属于母公司的净利
-24.88%
61.94%
%同比增速
60.85%
24.47%
少数股东损益
EPS (元/股)
现金流量表（百万元）
基本指标