澜起科技 Montage Technology (688008 CH)
DDR5 迁移/新产品抵消 PC/服务器的弱点
DDR5 Migration/New products to offset PC/Server Weakness
观点聚焦 Investment Focus
本报告为8月11日发布的英文报告的翻译版。
收入为 10 亿元, 录得季度环比增长 14%。 其净利润为 3.75 亿元,
较 cons/HTI 的预期高出 35%/10%, 这得益于来自聚辰。尽管英特尔
的 Sapphire Rapids 推迟了，但我们认为澜起科技在 DDR5 迁移方面
的快速增长以及包括 CKD、MCR、MXC、PCIe、CPU/AI 等在内的新
产品在 23 年的表现仍然保持稳定。我们维持 2022E/23E 营业收入
于1年平均动态市盈率 50 倍(23 年市盈率)不变。
尽管 Sapphire Rapid 延迟, DDR5 仍然是“卖点”: 根据我们的检查,
英特尔的 Sapphire Rapid CPU 预计将在 22 年第 4 季度末开始向 ODM
发货。我们预计 ODM 将在 2023 年第一季度启动 MP, 并在 23 年
第二季度进一步增加。另一方面,到 22 年第四季度末, ODM 似乎
与 AMD 的 Genoa CPU 有更稳固的 MP 时间表。 由于英特尔的平台
延迟,到 2022/2023年底,我们将 DDR5 渗透率略微降低至
18%/45%。 然而，我们认为 DDR5 迁移仍然是澜起科技未来三年的
主要驱动力。
尽管需求疲软,但 PC 机会巨大: 我们现在预测 22 年全球 PC 出货
量为 3.15 亿台,由于新冠过后需求仍然疲软,数据显示同比下降
10%。我们将 2022/ 2023 年 PC DDR5 的整体出货量预测下调了 8.2%/
8.4%。然而, 自新的 PC 平台 Meteor Lake 即将在 23 年下半年出
台, CKD(时钟驱动程序)在 PC 上呈现巨大潜力。澜起科技 PC
CKD 在 2022 年上半年已完成设计, 预计在 2022 年下半年开始流
片。随着新的集成电路接口包括 SPD、PMIC、CKD 等日趋成熟, PC
SAM 的业务预计可比美服务器业务, 将助力澜起科技于 25 年继往
开来的发展。因此，我们相信澜起科技凭借其领先地位，在个人
电脑市场展示强劲的业绩增长。
新产品助推中长期增长:除了 CKD 和津逮 CPU 的增量之外,我们
预计澜起科技的中长期增长将受到其新产品的推动,包括 1)
MCR: 我们预计从长远来看,它将达到 10~20%的渗透率,以提振
DB 的需求; 2) PCIe 重定时器: 公司预计其 PCIe 5.0 样品将在 22 年
下半年出货,随着新平台 PCIe 5.0 的部署,这将吸引更多客户; 3)
MXC: 公司于 22 年 5 月推出全球首个 MXC, 美光预计 2025 年至
年下半年流片,23年样品交付,24年实现营收贡献。
新产品开发放缓,3)本地 CPU 需求下降。
Chi Tsai
Jeff Pu, CFA
Yang Zhou