澜沧江建设推进，“十四五”末稀缺大水电
600025 CH
Huaneng Lancang River Hydrop
ower
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
Jie Wu
• 澜沧江流域水风光一体化开发主体。公司是华能集团旗下水电开发平台（集
团持股50.4%),统一负责澜沧江干流水能和新能源资源开发,以小湾、糯扎
Yifan Fu
渡为核心的梯级水电站群拥有南方区域最强中长期调节能力。截至 24H1, 公
司控股装机容量 2920 万千瓦。公司于 24 年 10 月公告, 拟参股 49%与华能国
际合作建设云南雨汪煤电(2x100万千瓦)与新能源联营项目,有望进一步增
Haofei Chen
强公司系统调节能力。截至 24Q3,公司累计上网电量 852 亿度,YOY3.8%,
主要由于来水改善。根据新华网,截至10月17日,云南省水电蓄能达到320.6
亿度, 同比+38 亿度, 有力保障今冬明春电力供应。
市场化机制下清洁、灵活的大水电竞争优势凸显。公司2023/24Q1-3实现营收
上网电价分别为 0.221/0.228 元/度, YOY4%/3%。云南是我国市场电占比最高
的省份之一(2023年省内市场电占比达 69%): 售电侧改革、南方区域现货
等电改实践稳步推进。公司 2025 年年度电力销售设计了水电+新能源及水电
2 种套餐, 并为客户提供月度调仓、日前调仓等服务。我们认为公司电源类
型全、电量结构好、分时曲线优、调节能力强等优势将协助公司在市场竞争
中优化电量电价, 看好公司综合售电价格稳步上行。
• 水电增量: “十四五”TB+硬梁包,“十五五”澜沧江上游。公司于 23 年 9 月收
购华能四川公司, 含已投产装机 265 万千瓦, 其在建的硬梁包电站(112 万
万千瓦) 自 24 年 6 月起逐步投产, 其多年平均发电量 62.3 亿度, 测算净利
万千瓦光伏+1000万千瓦水电)。根据《可再生能源绿色电力证书核发和交易
规则》, 2023年1月1日(含)以后新投产的完全市场化常规水电项目上网
电量,核发可交易绿证;我们认为公司新增水电有望争取绿证收益。
• 盈利预测和估值。根据公司 24-26 年股东回报规划, 现金分红不少于当期可
亿元(原 2024-25 预测为 81.47、94.35 亿元),对应 EPS 分别为 0.47、0.53、
合理价 12.72 元。考虑新增装机建设以及电力市场化改革带来的长期成长性,