持有 (维持)
2020年04月06日
徐工机械 (000425) 机械设备
混改持续推进，助力公司长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司接到通知，徐工有限混合所有制改革的审计、评估工作已经完成，
评估结果已完成在徐州市人民政府国有资产监督管理委员会备案工作。
● 混改持续推进，助力公司长期发展。据公司公告，控股股东徐工有限混改的审
计、评估工作已完成并完成备案。接下来，徐工集团将按国资委审批通过的方
案, 积极开展徐工有限战略投资者引进等工作。根据《实施方案》, 徐工有限拟
通过存量转让和增资扩股方式引入战略投资者。其中, 存量转让的股份占徐工
有限混改后总股本约 17%, 增资扩股的股份占徐工有限混改后总股本不高于
(含)49%。徐工有限混合所有制改革完成后,徐工集团持有徐工有限股比不低于
(含)34%。混改的推进,旨在进一步完善公司治理结构和激励制度,提高经营效
相对指数表现
率,激发企业活力,有助于公司的长期发展。
下游高景气,公司业绩高速增长。受益于下游基建需求拉动、环境保护力度加
强、设备更新需求增长及人工替代效应,工程机械行业景气度较高,2019年,
挖掘机行业销量增速达 16%, 汽车起重机行业销量增速约 33%。公司产品实力
强,市占率持续提升,业绩表现突出。根据业绩预告,2019年公司预计实现归
母利润 36 亿元-40 亿元，同比增长 76%-96%，业绩实现高速增长。
受益挖机高景气，起重机增长动力仍在。近期，受疫情影响，行业销售承压。
但我们认为程机械板块长期逻辑未变，疫情带来的延期复工主要影响开工高峰
及销售高峰的时点, 受益逆周期政策调节等因素的推动, 2020 年全年行业需求
基础数据
仍在。随着疫情的逐步控制，企业生产逐步回归正常，考虑到 Q1 被延后及压
制的需求释放以及去年同期低基数的因素，预计行业在 Q2 将迎来较好的增速。
根据开工顺序，混凝土机械及起重机械的需求体现相对滞后挖机一定时期。随
着挖机销售回升，起重机有望接力增长。公司在起重机业务上处行业领先，受
益行业景气, 业绩有望持续增长。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年归母净利润 39.1/45.4/50.3 亿元, 对应 EPS
分别为 0.50/0.58/0.64 元,对应估值 10 倍、9 倍、8 倍。维持“持有”评级。
相关研究
1. 徐工机械 (000425): 利润翻倍增长, 业
绩符合预期 (2019-10-31)
风险、汇率风险。
2. 徐工机械 (000425): 受益行业高景气,
业绩表现亮眼 (2019-09-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队