高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.03 元
控股股东完成混改评估；挖掘机3月增长超预期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1400 事件
公司发布关于控股股东混合所有制改革进展的自愿性信息披露公告。徐工有
限为徐工机械的控股股东, 其混合所有制改革的审计、评估工作已经完成,
评估结果已于近日完成在徐州市国资委备案工作。
徐工有限完成评估, 混改推进; 未来引入战略投资者、完善公司治理
结束评估后,徐工集团将积极开展徐工有限战略投资者引进,进一步完
善徐工有限公司治理、员工持股和职业经理人选聘方案等工作。徐工有限拟
通过存量转让和增资扩股方式引入战略投资者。其中，存量转让的股份占徐
工有限混改后总股本约 17%, 增资扩股的股份占徐工有限混改后总股本不高
于(含)49%。
相关报告
徐工有限混合所有制改革完成后,徐工集团持有徐工有限股比不低于
1.《2019年业绩符合预期,汽车起重机
(含)34%。徐工有限持有上市公司38%的股份,按徐工集团持有徐工有限
股份的最低比例计算,徐州市国资委间接持有上市公司的比例为13%。
徐工有限如果完成混改,徐工机械机制上有望向三一重工、中联重科靠
拢,未来盈利能力有望获得提升。
2.《徐工信息增资扩股,关注徐工集团混
改进展-徐工机械点评》,2019.12.15
3月挖掘机销量同比增长12%超出市场预期,徐挖市占率提升至17%
3.《三季报业绩翻倍,全年创历史新高确
3 月中下旬以来,工程机械销量快速上升。3 月挖掘机销量预计增长
定性强-徐工机械三季报点评》,
12%, 1-3 月挖掘机累计销量同比下滑 8%, 好于市场预期。国产品牌表现
亮眼,市场集中度持续提升。徐工挖掘机销量同比增长 35%,市占率
17%。根据主机厂反馈及上游零部件排产情况, 我们初步预计 4 月挖掘机同
比增长超 50%以上，二李度里李度同比大幅增长。
此外,随着下游基建项目的复工率逐步恢复,3月下旬徐工起重机发货
量已经达到 2019 年同期水平。产品端徐工起重机的新品持续推出, 销售端
经销商激励机制改革, 徐工起重机 3 月降幅有望收窄, Q1 预计下滑 10-
王华君
15%
盈利预测与投资建议
联系人
预计 2019-2021 年净利润 39/48/54 亿元, 增长 90%/25%/12%, 复合增速
38%。EPS 为 0.50/0.62/0.69 元; PE 为 10/8/7 倍。给予 2021 年 10 倍
掘机资产注入,预计徐工集团挖机业务合理估值超 200 亿元。
基建地产投资不及预期:部分产品行业销量下滑风险:全球新冠疫情影响海
外需求及供应链风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得
4分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼