徐工机械(000425)公司点评报告
资产质量持续优化, 混改计划持续推进
买入|维持
徐工机械 2019 年年报及 2020 年一季报点评
事件:
(1) 2019 年公司实现营收 591.76 亿元, 同比+33.25%; 实现归母净利
目标期限: 6个月
润 36.21 亿元, 同比+76.98%; (2) 2020Q1 实现营收 138.46 亿元, 同比
基本数据
-3.98%; 实现归母净利润为 6.11 亿元, 同比-41.95%。
报告要点:
19年业绩符合预期, 20Q1 利润下滑主要系汇兑损失和计提减值增加。
(1) 19 年收入分业务, 起重机械 208 亿元 (同比+32%), 铲运机械 63 亿
流通市值 (百万元):
元 (同比+26%), 工程机械备件 131 亿元 (同比+47%), 三者合计占收入
总市值(百万元):
比重 68%。19 年公司继续加大计提夯实资产,全年计提资产和信用减值损
过去一年股价走势
失合计 12.39 亿元, 同比+51%。(2) 20Q1 公司营收端受疫情影响有限,
利润端下滑主要系汇兑损失产生较多财务费用以及计提减值增加所致。
盈利能力稳中有进，经营性现金流创新高。
(1) 19 年公司综合毛利率 17.45%, 同比+0.76pct, 销售/管理/财务/研发
费用率为 4.83%/1.49%/-0.02%/3.59%，同比为-0.28/-0.27/0.02/-0.41 pct。
净利率 6.16%, 同比+1.53pct。19 年公司加强回款力度, 经营性现金流净
额为 51.36 亿元 (同比+55.21%), 创历史新高。(2) 20Q1 毛利率 18.31%
(同比+1.55pct), 净利润率为 4.42%, 同比-2.88pct。
相关研究报告
母公司混改进入引战投阶段，优质资产有望注入上市公司。
目前母公司徐工有限混改已完成审计评估工作、下一步将引进战略投资者。
报告作者
混改计划对徐工有限增资扩股近一倍,国资持股比例从 100%降为不低于
满在朋
34%。混改完成后, 随后集团将盘整资产, 形成全部机械资产归属徐工有限,
未来母公司旗下挖掘机、矿机、混凝土机械等优质资产有望注入上市公司。
展望 20 年，基建强力加码、下游需求高景气延续
2020 年财政部提前下达 1.29 万亿专项债、截至 Q1 末全国共发行 1.08 万
亿元、同比+63%, 且投向基建领域的比例大幅提升, 基建项目有望加速落
联系人
秦亚男
地;叠加持续增长的更新需求以及愈加旺盛的人工替代需求,工程机械下游
景气度延续。我们预计 20 年挖掘机/起重机/混凝土机械行业增速分别为
10%/10%以上/20%,公司将深度受益。
盈利预测:
元,对应 PE 分别为 8.8/7.8/6.8X,维持“买入”评级。
市场竞争加剧;混改进度不及预期;海外疫情持续恶化。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心