2020年5月6日
000425.SZ
徐工机械
三大主机事业部引领板块全面发力,看好2020年成为公司混改元年
公司 2019 年实现营业收入 591.8 亿元，同比增长 33.3%，归母净利润 36.2 亿元，同比增长
原评级: 买入
77.0%, 扣非归母净利润 34.8 亿元, 同比增长 94.8%, 经营净现金流 51.4 亿元, 同比增长 55.2%;
2020Q1 实现营业收入 138.5 亿元,同比下降 4.0%,归母净利润 6.1 亿元,同比下降 42.0%,
扣非归母净利润 5.6 亿元，同比下降 40.6%，经营净现金流 1.2 亿元，同比增长 13.8%。
支撑评级的要点
板块评级:强大于市
三大主机事业部引领板块全线发力,19年业绩符合预期、20Q1利润大幅下滑主要系汇兑损失及大额计提所致。2019年公司三大主机事业部全线发力,起重、铲运、桩工分别实现营
本报告要点
收 208.3、63.2、59.1 亿元，分别同比增长 32.3%、26.0%、21.1%，毛利率分别为 23.8%、18.0%、
19.7%,分别同比增加 2.2pct、0.7pct、0.1pct,移动式起重机继续保持世界第一的龙头地位,500 吨以上履带起重机国内市场份额超 45%,大幅提升超 10pct,装载机市场份额提升 2.4pct,
■ 三大主机市场部引领板块全线发力，19年业绩符合
压路机、摊铺机、平地机等产品市场份额也有了不同程度提升，龙头地位进一步巩固；新
预期, 20Q1 利润大幅下滑主要系汇兑损失及大额计
兴业务板块 19 年也明显发力，隧道掘进机稳居行业第一，高空作业平台进一步缩小与行业龙头差距，全年销量同比增长 46%，营收超 11 亿元，其中臂式高空作业平台稳居国内第一，
提所致；公司继续全面推进高质量发展，主要经营
指标再创历史新高; 持续加大对海外市场拓展力度,
环卫机械也进入国内三强。2020Q1 公司核心产品及新兴业务板块持续发力，在疫情冲击下
营收端仅小幅下降，明显优于行业平均水平，利润端下滑幅度较大主要系计提了超 3 亿的
国际化有望助力公司开启新一轮成长; 2020 年大概
减值损失以及新兴国家汇率大幅波动带来汇兑损失大幅增加所致。
率将成为混改元年,后续优质资产也有望注入,公
继续全面推进高质量发展，主要经营指标再创历史新高。2019 年公司继续加强降本增效，
期间费用率持续下行,全年期间费用率为9.9%,同比下降0.9pct,其中销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为4.8%、1.5%、3.6%、0.02%,分别同比下降0.3pct、
司发展有望迎来质的飞跃。
0.3pct、0.4pct 和增加 0.02pct; 2020Q1 受疫情冲击营收下滑及汇兑损失影响期间费用率有所
股价表现
上行，特别是财务费用率大幅提升 2.3pct 至 2.5%，整体期间费用率提升至 12.5%。2019 年公司毛利率为 17.5%，同比提升 0.8pct，净利率为 6.2%，同比提升 1.5pct，公司盈利能力进一步
提升, 2020Q1 公司毛利率进一步提升至 18.3%, 同比提升 1.6pct, 后续随着产品结构的优化、
规模效应及核心产品起重机价格上行预期等,公司盈利能力还有望进一步提升。2019年公
司经营净现金流为 51.4 亿元，再创历史新高，一季度虽有疫情冲击但公司经营净现金流仍
逆势增长近 14%。另外，公司的运营质量、资产效率、应收账款逾期率等其他经营指标也
全面向好，资产质量不断夯实。
加大对海外市场的拓展力度，国际化有望助力公司开启新一轮成长。公司继续加大对国际化
市场的战略布局，徐工巴西工业园获批，母公司旗下印度挖机生产基地加速布局建设，多款
高端起重机也获得海外高端市场的认可，2019年共实现海外营收74.4亿元，同比增长26.3%，
毛利率 19.9%，同比增长 0.9pct，营收增速处于行业领先水平，徐工品牌出口和自营出口总额
也双双稳居行业第一位，工程起重机、装载机、压路机、平地机、矿山挖掘机等保持行业出
口第一, 塔机、混凝土搅拌车、挖掘机出口额分别同比增长40%、80%、90%, 在非洲、亚太、
中亚等区域市场份额实现全面提升，接下来国际化将逐渐成为公司增长的核心驱动力。
2020年大概率将成为混改元年，集团优质资产后续有望陆续注入。截至4月7日，公司混改
已完成审计、评估等工作，接下来将进行战略投资者引进、员工持股和职业经理人选聘等工
作，年底前有望完成混改相关工作，2020 年大概率将成为公司混改元年，后续公司的经营管
理、市场拓展及盈利能力有望实现全方位的提升。上市公司体系外还有挖掘机、混凝土机械
等优质资产，挖掘机 2020Q1 销量超 1.1 万台，同比增长 16%，市场份额大幅提升，稳居国内行
业前二, 混凝土机械 2019 年营收达到百亿级别规模, 塔机公司销售收入突破 30 亿元, 增长势
头强劲，位居国内市场第二，这些体外优质资产后续也有望陆续注入。通过混改及后续优质
资产的注入，公司的发展有望迎来质的飞跃。
基于公司 2019 年、2020Q1 业绩及一季度主要产品销量情况, 我们调整公司 2020-2022 年归
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期、下游复工进度不及预期、行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期。
投资摘要
以2020年4月30日收市价为标准
相关研究报告
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)