高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.88 元
控股股东“混改”正式启动——徐工有限混改挂牌
公司基本情况(人民币)
相关报告
1.《新徐工三大期待:混改、挖掘机、
盈利能力-徐工机械深度报告》,
2. 《控股股东完成混改评估, 挖机 3 月超
3.《2019年业绩符合预期,汽车起重机
根据江苏产权市场网发布的《徐工集团工程机械有限公司增资公告》，徐
5.《三季报业绩翻倍,全年创历史新高确
定性强-徐工机械三季报点评》,
工机械的控股公司徐工集团工程机械有限公司(以下简称“徐工有限”)
于 2020 年 6 月 24 日将公司混合所有制改革涉及的增资项目在江苏省产权
交易所公开挂牌, 拟向战略投资者、员工持股平台合计募集 156.56 亿元
(对应持股比例为49%)。本次挂牌终止日期为2020年8月20日。
混改挂牌:优先非公资本战略投资者:之前与苏商会、苏民投战略合作
徐工有限将通过存量转让和增资扩股方式引入战略投资者。本次增资完
王华君
成后，徐工有限股东徐工集团和省属某国有独资公司合计持有本次增资后公
司股权的比例不低于51%,战略投资者和员工持股平台合计持有本次增资后
联系人
公司股权的比例不超过 49%(其中员工持股平台持股约 2%,相当于员工持
股 6.39 亿元左右), 最终以实际增资结果为准。徐工有限 2018 年所有者权
益 326 亿元;营业收入 577 亿元,净利润 16.68 亿元。到 2020 年 3 月底,
公司所有者权益 363 亿元。
混改遴选方案: 混改优先考虑非公资本战略投资者, 优先聚焦实业的意
向战略投资者，推动徐工有限深化体制机制改革，建立徐工有限市场化的经
营机制和激励约束机制。同时意向战略投资者或其控股股东能为徐工有限提
供战略支持的优先,包括但不限于:品牌、技术、市场、供应链、国际化、
数字化和信息化、资本运作等。
5 月 11 日，徐工与苏民投、苏商会举行战略合作签约仪式，标志着三
方合作正式启动。苏民投是江苏省唯一的省级民营资本投资公司，由沙钢集
团、红豆集团等 10 余家省内知名民营企业联合设立。苏民投将充分发挥资
本、平台和机制优势, 集聚苏商优质资本, 助力徐工混改。苏商会, 是江苏
最大的‘实业会’,将做好连接工作,为江苏企业搭建合作共赢的桥梁。
盈利预测与投资建议
预计公司 2020-2022 年净利润为 46/52/56 亿元，增长 28%/13%/7%;
EPS 为 0.59/0.67/0.72 元: PE 为 10/9/8 倍。考虑公司有望脱胎换骨成“新
徐工”, 给予 2021 年 12 倍 PE, 目标市值 624 亿元(未考虑挖掘机等整体
机械资产整体上市,我们测算未来的“新徐工”整体收入、市值有望逐步接
近 1000 亿元(未考虑相应成本,详见我们 5 月份“新徐工”深度报告)。
混改进展不及预期、地产基建投资低于预期、汇兑损失风险等风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH