宇通客车（600066. SH）
二季度盈利能力同环比提升，看好下半年量利双增
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・商用车
2023 年二季度归母净利润 3.5 亿元。2023H1 宇通实现客车销售 1.5 万辆,
亿元), 扣非净利润 3.3 亿元(去年-3.7 亿元)。拆季度看, 2302 宇通营
收 75.4 亿元, 同比+59.3%, 环比+110.8%, 归母净利润 3.5 亿元, 同比+594.3%,
S0980519080002
环比+190.2%, 扣非净利润2.8亿元, 环比+493.0%。公司业绩增长系1)国
基础数据
内: 出行需求增加,旅游客运等市场需求修复带动国内销量增长; 2)海外:
投资评级
买入(维持)
合理估值
随中国客车产品竞争力提升+海外市场需求释放,宇通出口销量大幅增长。
收盘价
总市值/流通市值
26988/26988 百万元
现金流与毛利率表现优异，量利双增驱动业绩上行。2302 四费费率 14.9%,
52 周最高价/最低价
15. 25/6. 89 元
同比-1.1pct,环比-6.2pct;23Q2毛利率23.5%,同比+2.1pct,环比+2.0pct,
近3个月日均成交额
233.50 百万元
市场走势
经营性净现金流 25 亿元(净利润 3.5 亿元)。我们从量、利角度拆分业绩,
量: 2302 宇通销量 10695 辆，同比+61.5%，环比+140.9%，其中大/中/轻型
客车销量 5593/3898/1204 辆, 同比+142.8%/+44.6%/-25.8%; 23H1 宇通 6 米
以上客车国内市占率 33.8%, 同比+5.9pct, 持续夯实领先地位; 利:测算
2302 宇通单车归母净利润 3.3 万元(2301 为 2.7 万元, 2202 为 0.8 万元),
预计系 1) 整体产品结构逐步向相对高价车型(出口、中高端、天然气车等)
倾斜; 2) 产能利用率提升驱动规模效益释放。
全球大中客龙头,有望迎来周期与成长共振。1)国内需求复苏:经济回暖
背景下，我国座位（出行需求释放）与公交客车销量有望反弹;2）出口放
量提速:据 01CA, 22 年海外大中客销量约 20 万辆左右,新能源渗透率预估
相关研究报告
不足 10%, 对比国内具较高渗透提升空间。3) 宇通: ①出口市场宇通打造“技
《宇通客车(600066.SH)-二季度量利双增,净利润持续向上突
术+服务出口”创新模式，抓住海外新能源发展窗口期持续突破，从“制造+
《宇通客车(600066.SH)-当前节点核心投资价值分析》 —
销售产品”→“制造服务型+解决方案”定位升级,竞争力持续攀升;公司
《宇通客车(600066.SH)-单车营收持续增高,一季度净利润同
海外布局逐步从亚洲、拉美、非洲等地区，向欧洲等客车工业发达地区拓展，
《宇通客车（600066. SH）-海外销售业务持续兑现，单四季度归
推动产业价值链迈向中高端,有望充分受益于海外新能源扩张。②国内市场
宇通在国内风险管控+优选市场改善毛利,预计公司国内盈利有望回暖。
《宇通客车（600066. SH）-2 月产量同比增长 123%, 800 台乌兹
投资建议:全球大中客龙头,维持“买入”评级。考虑到公司海外订单持续
释放及国内市场需求回暖，持续看好公司业绩持续释放，维持盈利预测，预
计 23-25 年归母净利润 13. 4/19. 4/23. 7亿元, EPS 为 0. 60/0. 88/1. 07元,
公司实力强劲，具备整车、技术、方案输出能力，助力公司保持长期竞争力，
维持“买入”评级。
业绩概述: 2023H1 宇通实现客车销售 1.5 万辆，同比+30.8%，营收 111.1 亿元，同比
+34.6%，归母净利润 4.7亿元（去年-0.7亿元），扣非净利润 3.3亿元（去年-3.7亿
元)。拆季度看,2302 宇通营收75.4亿元,同比+59.3%,环比+110.8%,归母净利润
3.5亿元,同比+594.3%,环比+190.2%,扣非净利润2.8亿元,环比+493.0%。公司业
绩增长系 1) 国内: 出行需求增加,旅游客运等市场需求修复带动国内销量增长; 2)
海外: 随中国客车产品竞争力提升+海外市场需求释放, 宇通出口销量大幅增长。
费用与现金流: 23Q2 宇通销售/管理/研发/财务分别为 7.8%/2.5%/5.3%/-0.7%, 同比
分别+1.3/-1.3/-2.3/+1.1pct, 环比-0.7/-2.3/-2.9/-0.3pct。23Q2 四费费率 14.9%,
同比-1.1pct, 环比-6.2pct; 23Q2毛利率 23.5%, 同比+2.1pct, 环比+2.0pct, 预计
系 1) 产能利用率提升促进规模效益释放及 2) 出口销量占比提升; 2302 经营性净现
金流 25 亿元(净利润 3.5 亿元), 表现优异。另外, 2023 公司计提资产损失 0.99 亿
元,主要系计提存货跌价准备所致,计提信用减值损失 1.24 亿元,主要系计提应收款
项预期信用减值准备减少所致。
图2: 公司单季度营业收入及增速
图3: 公司净利润及增速
图4: 公司单季度净利润及增速
图5: 公司毛利率和净利率
图6: 公司单季度毛利率和净利率
图7: 年度四费费用率
图8: 季度四费费用率
研发投入: 23H1 公司研发支出 6.9 亿元, 营收占比 6.2%, 2023 年半年度研发支出主
要投向如下: (1) 国内纯电公路 C11E、纯电公交 E8MAX、宽体微巴 E7 等产品开发与升级;
(2) 海外高端公交 U 系列、高端旅游 T 系列等产品开发; (3) T7 高端商务车产品升级。
从量和利的视角，对宇通二季度业绩进行拆解:
✓ 量: 2302 宇通客车销量 10695 辆, 同比+61.5%, 环比+140.9%, 其中大/中/轻型
客车销量分别为 5593/3898/1204 辆, 同比+142. 8%/+44. 6%/-25. 8%; 另 23H1 宇通
6米以上客车国内市占率 33.8%,同比+5.9pct,持续夯实领先地位;出口方面,
辆, 同比+152.7%/+36.9%, 出口份额为27.0%/21.5%, 同比+5.1pct/+3.7pct;
万元(2301 为 2.7 万元, 2202 为 0.8 万元, 2204 为 5.6 万元), 预计系 1) 整
体产品结构逐步向相对高价车型(出口、中高端、天然气车等)倾斜; 2)产能利
用率提升驱动规模效益释放。
图9: 宇通客车单车营收情况(亿元)
图10: 宇通客车单车净利润情况(亿元)
客车行业与宇通经营数据梳理:
整体分车型看, 2023 年 6 月, 宇通客车实现销量 4726 辆, 同比+111.5%; 三大细
分市场均实现同比正增长,其中大/中/轻型客车销量分别 2489/1738/499 辆,同
比分别+190.1%/+81.0%/+20.0%。202302, 宇通客车实现销量10695辆, 同比
年 1-6 月, 宇通客车实现累计销量 15134 辆, 同比+30.8%; 其中大/中型客车累计
销量分别 7693/5261 辆, 同比分别+62.3%/+21.5%。
大中型客车实现销量 9491 辆，同比+89.8%； 2023 年 1-6 月大中型客车实现累计
销量 12954 辆, 同比+42.8%。
图11: 宇通大型客车月度销量(辆)
图12: 宇通中型客车月度销量(辆)
图14: 宇通大中型客车月度销量(辆)
图13: 宇通大中轻型客车月度销量（辆）
图17: 宇通大中轻型客车年度销量(万辆)
图18: 宇通大中型客车年度销量（万辆）
宇通市占率拉升效果显著，份额稳居行业第一。行业销量: 2023 年 6 月客车市场
继续上行,行业6米以上客车销量10732辆,实现同环比双增,分别+60.0%/+30.4%。
2023年1-6月6米以上客车累计销量39332辆,同比+17.4%。宇通销量:2023
年 6 月宇通 6 米以上客车销量 4227 辆, 同比+130.7%; 2023 年 1-6 月宇通 6 米以
上客车累计销量 13309 辆, 同比+42.0%。
份额来看, 宇通 6 米以上客车, 实现 2023 年连续 6 个月单月市占率第一, 累计市
占率稳步提升。2023年6月,宇通6米以上客车市场份额39.9%,同比+12.2pct;
6月销量大涨进一步拉升累计市场份额,2023年1-6月宇通6米以上客车累计市
占率 33.8%, 同比+5.9pct。
出口表现亮眼，大中轻三大细分市场出口份额同升。行业出口,2023年1-6月行
业客车实现出口 19362 辆, 同比+55.1%, 其中大/中型客车实现出口分别
11906/2612 辆, 同比+101.5%/+31.7%。 宇通出口, 2023 年 1-6 月宇通客车实现出
口 4107 辆, 同比+119.6%, 其中大/中型客车实现出口分别 3445/639 辆, 同比分
别+139.4%/+51.4%。宇通出口份额，大中轻/大/中型客车出口市场份额分别
21. 2%/29. 0%/24. 5%, 同比分别+2. 3pct/+4. 6pct/+3. 2pct。
“一带一路”背景下，宇通海外市场进展顺利，有望持续贡献业绩
海外业务持续拓展，技术+服务出口模式进展顺利。截至 2023 年上半年、公司累
计出口各类客车超过 90,000 辆,产品远销至智利、墨西哥、埃塞俄比亚、安哥拉、
坦桑尼亚、菲律宾、澳大利亚、马来西亚、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、沙特、
巴基斯坦、卡塔尔、英国、法国、丹麦、挪威、芬兰等全球主要客车需求国家与
地区。在主要目标市场,公司已成为主流客车供应商之一。在新能源客车领域,
公司已累计出口新能源客车超过 3,700 台,在海外 30 多个国家或地区形成批量
销售并实现良好运营，如卡塔尔、墨西哥、智利、新加坡、澳大利亚、哈萨克斯
坦、乌兹别克斯坦、挪威、丹麦、法国等。同时,公司从“制造型+销售产品”企
业向“制造服务型+解决方案”奋力转型。2022年在卢赛尔见证全球最大电动车
场站落成，并获得管理维修服务工作授权，通过国际化运维团队入驻，负责电动
车辆的 PDI 检查、日常维护保养、故障诊断、技术指导、远程支持等车辆全生命
周期管理。并在哈萨克斯坦、巴基斯坦、埃及、马来西亚等十余个国家和地区通
过 KD 组装方式进行本土化合作, 实现由产品输出走向“技术输出”创新业务模式。
图22: 宇通客车海外销售占比提升（亿元）
“一带一路”背景下, 2023 年出口业绩增长可期。展望 2023 年, 随全球经济的
恢复和公共交通出行需求的改善以及各类大型赛事、展会如期举办，预计客车行
业需求将会持续恢复性增长,同时,随着新能源客车社会认可度不断提高, 在环
境保护要求、国际形象提升及新能源车辆技术不断进步、经济性不断提高等因素
影响下,海外市场对新能源的需求也将持续快速提升:
■ 7月4日，宇通举办哈萨克斯坦中国客车批量上线仪式。宇通客车又一次获
哈萨克斯坦批量引进, 共计 224 辆; 首批上线 50 辆客车, 其中 20 辆 18 米纯
电动客车，是哈萨克斯坦目前为止引入最长、最高端的新能源客车。该批纯
电动客车可满足首都主干线支路汇总到主路的大客运量运营需求，续航历程
高达 400 公里,为哈萨克斯坦首都绿色、可持续发展提供重要驱动力,在共
建绿色“一带一路”建设中发挥示范带动效应。
4 月初，据客车信息网显示，继宇通乌兹别克斯坦 800 辆客车大单陆续交付
后，哈萨克斯坦 150 辆大单首批客车抵达该国卡拉千达州，在 QazTehna 工
厂下线后将投入该国公共系统使用。
2月16日, 宇通官宣斩获沙特阿拉伯550辆客车订单, 其中300辆中高端公
路客车 C13 PRO(ZK6138H)已陆续交付沙特花园城市-利雅得. 剩余 250 辆
将于 4、5 月份陆续交付。已经交付的 300 辆宇通中高端公路客车将投运到利
雅得长距离公共客运线路。 自 2006 年首次进入沙特市场， 宇通客车对当地市
场的深耕已有17年,树立中国制造的优良品牌形象和市场口碑,成为该国家
主流客车供应商。
3月2日、宇通宣布乌兹别克斯坦订购的800辆客车订单开始首批交付、再
创中国对乌兹别克斯坦客车出口新纪录，这也是今年以来最大的新能源客车
订单。本次订单共 300 台纯电动和 500 台 CNG 天然气，预计年内陆续实现交
付。宇通基于核心“三电”技术,为乌兹别克斯坦提供定制化产品解决方案,
在当地设立长期驻扎的售后服务专业团队，定期组织客户司机培训，不定时
线上跟车指导: 并在当地储备近 13 万美元配件保证车辆安全高效运营, 而首
次大批量引进新能源客车的乌兹别克斯坦将在宇通助力下实现公共交通出行
电动化、低碳化转型。
宇通 YESS 技术及纯电动新车发布 如今，宇通高端纯电动公路客车 T13E 再度“闪耀”智利，再次获得了智利交通
会在智利首都举行: 宇通高端纯电 局局长等试乘后的一致好评。 2005 年进入智利，17 年来，宇通为智利提供了多
动客车 T13E 在智利全球首发并实 批定制客车。2012 年，智利国家足球队选用宇通客车作为国家队的专用班车;
2022年7月
现交付,并携手智利政府、客户等 2015 年智利 U17 世界青少年世界杯期间,宇通 ZK6136 承担了绝大部分的球员运
合作伙伴共同成立零碳联盟(Team输服务: 2018 年宇通 100 台纯电动客车的出口再次刷新了海外新能源客车的订
Zero) 。
单记录，也标志着智利公共交通电动化的正式开始。
2019 年，宇通墨西哥子公司就与墨西哥城电动运输服务公司就电动公共交通运
墨西哥城电动运输服务公司再次采締物域展开了密切合作; 2019 年 3 月, 墨西哥城电动运输服务公司采购了宇通
购宇通 100 台 12 米双源无轨公交
万人次; 多年来, 双方持续保持战略合作关系; 截至目前, 墨西哥城电动运输
2022年5月
墨西哥
车, 预计 2022 年 11 月正式投入运
服务公司共计拥有宇通新能源车辆 301 辆，宇通车辆占墨西哥城电动运输服务
营,年载客量可达3060万人次。
公司总运营车辆比例达到 66.8%；22 年 9 月，墨西哥首都墨西哥城首条高架快
速公交线路正式投入试运行，线路使用的无轨电车均由宇通客车制造。
展望 2023 下半年, 随全球经济的恢复和公共交通出行需求的改善以及各类大型赛
事、展会如期举办，预计客车行业需求将会持续恢复性增长，同时随着新能源客
车社会认可度不断提高， 在环境保护要求、国际形象提升及新能源车辆技术不断
进步、经济性不断提高等因素影响下，海外市场对新能源的需求也将持续快速提
升。基于环保压力和社会责任，诸多国家持续加大新能源推广力度，新能源客车
需求预计将快速增长,欧洲、拉美、东南亚等市场存在批量订单机会。同时中国
新能源车领跑全球，具备完善的供应链体系、成熟的产品设计、强悍的成本控制
能力等诸多优势，我国客车出口数量持续增长。 字通打造 “技术+服务出口” 创新
模式，抓住海内外新能源发展差异的窗口期努力获取订单，综合竞争力卓越，海
外营收占比持续攀升。
考虑到海外新能源客车需求放量以及宇通的竞争力,持续看好公司业绩持续释放,
维持盈利预测,预计 23-25 年归母净利润 13.4/19.4/23.7 亿元, EPS 为
0.60/0.88/1.07 元,对应 PE 为 20/14/11 倍。公司实力强劲,具备整车、技术、
方案输出能力,助力公司保持长期竞争力,有望充分受益于行业复苏+出海配套,
维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层