宇通客车(600066.SH)
二季度量利双增，净利润持续向上突破
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・商用车
2023 年第二季度归母净利润预告中枢为 3.5 亿元。23H1 宇通客车归母净利
为 0.5 亿元); 23H1 扣非净利润 2.6-3.9 亿元, 23Q2 为 2.1-3.4 亿元, 对
应中值为 2.77 亿元(2202 为-0.41 亿元); 业绩增长得益于 1) 国内: 出行
S0980519080002
需求增加，旅游客运等市场需求修复，宇通国内客车销量实现增长;2)海
基础数据
外: 随中国客车产品竞争力提升+海外市场需求持续释放, 宇通出口销量大
投资评级
买入(维持)
合理估值
幅增长。2023 年上半年，公司累计销售客车 15134 辆，同比增长 30.84%。
收盘价
总市值/流通市值
31615/31615 百万元
量利双增驱动业绩上行。量: 23Q2 宇通客车销量 10695 辆, 同比+61.5%, 环
52 周最高价/最低价
15. 25/6. 89 元
比+140.9%, 其中大/中/轻型客车销量分别为 5593/3898/1204 辆, 同比
近3个月日均成交额
345.71 百万元
+142.8%/+44.6%/-25.8%; 另 23H1 宇通 6 米以上客车国内市占率 33.8%, 同
市场走势
辆, 同比+128.8%, 其中大/中客出口 2613/371 辆, 同比+152.7%/+36.9%,
出口份额为 27.0%/21.5%, 同比+5.1pct/+3.7pct; 利: 若以归母利润预告中
万元, 2202 为 0.8 万元), 预计系 1) 整体产品结构逐步向相对高价车型(出
口、中高端、天然气车等)倾斜;2)产能利用率提升驱动规模效益释放;
全球大中客龙头,有望迎来周期与成长共振。1)国内需求复苏:经济回暖
背景下，我国座位（出行需求释放）与公交客车（供给出清+置换需求）销
量有望反弹; 2) 出口放量提速: 据 01CA, 22 年海外大中客销量约 20 万辆
左右,整体新能源渗透率预估不足10%,对比国内具有较高渗透上行空间。3)
相关研究报告
宇通: ①出口市场宇通打造“技术+服务出口”创新模式, 抓住海外新能源发
《宇通客车(600066.SH)-当前节点核心投资价值分析》-
展窗口期持续突破，从“制造+销售产品”→“制造服务型+解决方案”定位
《宇通客车（600066. SH）-单车营收持续增高，一季度净利润同
升级, 竞争力持续攀升; 且公司海外布局逐步从亚洲、拉美、非洲等地区,
《宇通客车（600066. SH）-海外销售业务持续兑现，单四季度归
向欧洲等客车工业发达地区拓展，推动产业价值链迈向中高端，有望充分受
《宇通客车(600066.SH)-2 月产量同比增长 123%, 800 台乌兹
益于海外新能源扩张。②国内市场宇通在国内供给有所出清的背景下，风险
管控+优选市场改善毛利,预计公司国内盈利有望持续回暖。
《宇通客车(600066.SH)-三季报点评:单车盈利能力提升,单
投资建议：全球大中客龙头，维持“买入”评级。考虑到公司海外订单
持续释放及国内市场需求回暖，持续看好公司业绩持续释放，维持盈利
预测, 预计 23-25 年归母净利润 13.4/19.4/23.7 亿元, EPS 为
0.60/0.88/1.07元,公司实力强劲,具备整车、技术、方案输出能力,助力
公司保持长期竞争力,维持“买入”评级。
业绩概述:
23H1 宇通客车归母净利润为 3.8-5.6亿元, 23Q2 归母净利润为 2.6-4.4亿元, 中值为
3.5亿元(22Q2为0.5亿元); 23H1 扣非净利润2.6-3.9亿元, 23Q2为2.1-3.4亿元,
对应中值为 2.77 亿元（2202 为-0.41 亿元）;业绩增长得益于 1）国内:出行需求增
加,旅游客运等市场需求修复,宇通国内客车销量实现增长;2)海外:随中国客车产
品竞争力提升+海外市场需求持续释放，宇通出口销量大幅增长。2023 年上半年，公
司累计销售客车 15, 134 辆, 同比增长 30. 84%。
量利双增驱动业绩上行。量: 2302 宇通客车销量 10695 辆, 同比+61.5%, 环比+140.9%,
其中大/中/轻型客车销量分别为 5593/3898/1204 辆, 同比+142.8%/+44.6%/-25.8%;
另 23H1 宇通 6 米以上客车国内市占率 33.8%，同比+5.9pct，持续夯实领先地位；出
辆，同比+152.7%/+36.9%，出口份额为 27.0%/21.5%，同比+5.1pct/+3.7pct；利：若
为 2.7 万元, 2202 为 0.8 万元), 预计系 1) 整体产品结构逐步向相对高价车型(出
口、中高端、天然气车等)倾斜;2)产能利用率提升驱动规模效益释放
宇通与客车行业数据梳理:
整体分车型看, 2023 年 6 月, 宇通客车实现销量 4726 辆, 同比+111.5%; 三大细
分市场均实现同比正增长,其中大/中/轻型客车销量分别 2489/1738/499 辆,同
比分别+190. 1%/+81. 0%/+20. 0%。2023Q2, 宇通客车实现销量 10695 辆, 同比
年 1-6 月, 宇通客车实现累计销量 15134 辆, 同比+30.8%; 其中大/中型客车累计
销量分别 7693/5261 辆, 同比分别+62.3%/+21.5%。
大中型客车实现销量 9491 辆,同比+89.8%; 2023 年 1-6 月大中型客车实现累计
销量 12954 辆, 同比+42.8%。
图3: 宇通大型客车月度销量(辆)
图4: 宇诵中型客车月度销量(辆)
图5: 宇通大中轻型客车月度销量（辆）
图6: 宇通大中型客车月度销量(辆)
图7: 宇通客车大中轻型季度销量（辆）
图8: 宇通客车大中型季度销量（辆）
图9: 宇通大中轻型客车年度销量（万辆）
图10: 宇通大中型客车年度销量（万辆）
宇通市占率拉升效果显著,份额稳居行业第一。行业销量: 2023 年 6 月客车市场
继续上行,行业6米以上客车销量10732辆,实现同环比双增,分别+60.0%/+30.4%。
年 6 月宇通 6 米以上客车销量 4227 辆, 同比+130.7%; 2023 年 1-6 月宇通 6 米以
上客车累计销量 13309 辆，同比+42.0%。
份额来看, 宇通 6 米以上客车, 实现 2023 年连续 6 个月单月市占率第一, 累计市
占率稳步提升。2023年6月, 宇通6米以上客车市场份额39.9%, 同比+12.2pct;
6月销量大涨进一步拉升累计市场份额，2023年1-6月宇通6米以上客车累计市
占率 33.8%, 同比+5.9pct。
图11: 宇通及行业 6 米以上客车单月销量(辆)及宇通份额(%)
图12: 宇通及行业 6 米以上客车累计销量(辆)及宇通份额(%)
出口表现亮眼，大中轻三大细分市场出口份额同升。行业出口, 2023 年 1-5 月行
辆,同比+105.3%/+13.2%。宇通出口,2023年1-5月宇通客车实现出口2997辆,
同比+128.8%, 其中大/中型客车实现出口分别 2613/371 辆, 同比分别
+152. 7%/+36. 9%。 宇通出口份额, 大中轻/大/中型客车出口市场份额分别
19.8%/27.0%/21.5%，同比分别+6.6pct/+5.1pct/+3.7pct。
睿控 E 平台实现商用车技术平台化, 带来整车性能全面跃升
2023年6月5日, 宇通发布商用车行业首个软硬件一体化电动专属平台-“睿控 E
平台”。“睿控 E 平台”具备硬件融合集成+软件在线升级两大特征,具有超集成
+可拓展+自进化三大特点,包含由跨领域融合 C 架构+车机操作系统 YOS 两大核心。
睿控能够将高安全高效能电池、多合一动力域控制器、高效高集成电驱动桥、客
车多源超低温热泵、高效补能技术、智能网联驾驶舱、智能网联云平台等领域的
技术融为一身，是宇通技术跃迁成果的集大成者。
通过对关键技术的创新应用,睿控实现续航领先10%以上、运营成本降低20%;而
由 C 架构+YOS 形成的技术底座可带来算力+200%、控制效能+100%、车辆生命周期
持续 OTA 升级。在硬件同质化、单一软硬件难以解决痛点阶段, 睿控 E 平台的出
现引领行业加速进入软硬件深度融合新时代。依托平台强劲实力，宇通新能源客
车等整车产品性能将实现全面跃升、满足更多细分市场的特殊需求、带来更好的
智能驾乘体验。
图13: 睿控 E 平台车型
图14: 睿控 E 平台
表7: 宇通新能源车收入、补贴情况梳理(万元)
2022 年宇通新能源客车销量、收入、补贴情况
品牌价值突破 829.07 亿,持续打造高端品牌
最具价值品牌，位居第 110 位（较 2023 年提升一位），已连续上榜 20 年。宇通
品牌力在国内外的持续提升，得益于创新链+产业链+价值链三链耦合协同的强力
支撑，是宇通科技创新及综合实力的体现。品牌地位的提升将带来宇通行业话语
权、产品认可度的增加及产品形象的升级。
图15: 2023 年中国 500 最具价值品牌排行榜(局部)
“一带一路”背景下。宇通海外市场进展顺利。有望持续贡献业绩
2022 年海外业务持续拓展，技术+服务出口模式进展顺利。 截至 2022 年末，宇通
已累计出口客车超 87000 辆，新能源客车在中东、拉美、东南业、欧洲等 20 多个
国家或地区形成批量销售, 摘得 2022 年度欧洲纯电动客车的销量冠军, 更覆盖“一
带一路”沿线 115 个国家，在卡塔尔、沙特、乌兹别克斯坦、波兰等多个国家成
为唯一的新能源客车供应商或最大的新能源客车供应商。同时,公司从“制造型+
销售产品”企业向“制造服务型+解决方案”奋力转型。2022年在卢赛尔见证全
球最大电动车场站落成，并获得管理维修服务工作授权，通过国际化运维团队入
驻,负责电动车辆的 PDI 检查、日常维护保养、故障诊断、技术指导、远程支持
等车辆全生命周期管理。并在哈萨克斯坦、巴基斯坦、埃及、马来西亚等十余个
国家和地区通过 KD 组装方式进行本土化合作,实现由产品输出走向“技术输出”
创新业务模式。
图16: 沙特奔跑的宇通新能源客车
图17: 宇通客车海外销售占比提升(亿元)
“一带一路”背景下, 2023 年出口业绩增长可期。展望 2023 年, 随全球经济的
恢复和公共交通出行需求的改善以及各类大型赛事、展会如期举办，预计客车行
业需求将会持续恢复性增长,同时,随着新能源客车社会认可度不断提高, 在环
境保护要求、国际形象提升及新能源车辆技术不断进步、经济性不断提高等因素
影响下,海外市场对新能源的需求也将持续快速提升:
■ 7月4日，宇通举办哈萨克斯坦中国客车批量上线仪式。宇通客车又一次获
哈萨克斯坦批量引进, 共计 224 辆; 首批上线 50 辆客车, 其中 20 辆 18 米纯
电动客车，是哈萨克斯坦目前为止引入最长、最高端的新能源客车。该批纯
电动客车可满足首都主干线支路汇总到主路的大客运量运营需求，续航历程
高达 400 公里,为哈萨克斯坦首都绿色、可持续发展提供重要驱动力,在共
建绿色 “一带一路”建设中发挥示范带动效应。
■ 4月初，据客车信息网显示，继宇通乌兹别克斯坦800辆客车大单陆续交付
后，哈萨克斯坦 150 辆大单首批客车抵达该国卡拉千达州，在 Qaz Tehna 工
厂下线后将投入该国公共系统使用。
■ 2月16日,宇通官宣斩获沙特阿拉伯550辆客车订单,其中300辆中高端公
路客车 C13 PRO(ZK6138H)已陆续交付沙特花园城市-利雅得, 剩余 250 辆
将于 4、5 月份陆续交付。已经交付的 300 辆宇通中高端公路客车将投运到利
雅得长距离公共客运线路。自2006年首次进入沙特市场, 宇通客车对当地市
场的深耕已有17年,树立中国制造的优良品牌形象和市场口碑,成为该国家
主流客车供应商。
3月2日，宇通宣布乌兹别克斯坦订购的800辆客车订单开始首批交付，再
创中国对乌兹别克斯坦客车出口新纪录，这也是今年以来最大的新能源客车
订单。本次订单共 300 台纯电动和 500 台 CNG 天然气，预计年内陆续实现交
付。宇通基于核心“三电”技术,为乌兹别克斯坦提供定制化产品解决方案,
在当地设立长期驻扎的售后服务专业团队，定期组织客户司机培训，不定时
线上跟车指导;并在当地储备近13万美元配件保证车辆安全高效运营,而首
次大批量引进新能源客车的乌兹别克斯坦将在宇通助力下实现公共交通出行
电动化、低碳化转型。
宇通为哈萨克斯坦新能源客车“首选”品牌，以新能源产品超 70%的占有率成为
获哈萨克斯坦 224 辆客车批量引 　该国最大的新能源供应商。该批纯电动客车可以满足首都主干线支路汇总到主
224 入，首批上线 50 辆，其中 20 辆 18路的大客运量运营需求，是该国最高端、最智慧、最节能的新能源客车。该批
米纯电动客车。
车辆投运，将为哈萨克斯坦首都绿色、可持续发展提供重要驱动力，在共建绿
色“一带一路”建设中发挥示范带动效应。
宇通在哈萨克斯坦已累计销售超 4300 辆大中型客车, 占中国整体出口量 50%以
哈萨克斯坦 150 辆大单首批客车抵 上，产品服务于当地客运、公交、校车、医疗、旅游、团体等各细分市场，是
达该国卡拉干达州, 在 QazTehna 工当地大中型客车市场保有量最多的中国客车品牌。宇通客车与哈萨克斯坦合作
2023 年 4 月 哈萨克斯坦
厂下线后将投入该国公共系统使
伙伴共同筹建 QazTehna 工厂，可生产 1200 辆宇通客车和 500 辆工程机械，并
可独立完成底盘、焊装、涂装、承装、检测等全套工序，实现客车、矿用车和
环卫车辆的组装生产，相当于一条完整的生产线。
此次订单共 800 辆，包括宇通新能 乌兹别克斯坦首都塔什干高温、干燥、多尘，对新能源车辆要求极高。宇通基
源客车宇威 E12(ZK6126BEVG)300于核心“三电”技术,提供定制化的产品解决方案。其中动力电池采用独立液
2023 年 3 月 乌兹别克斯坦 800 辆, CNG 天然气车(ZK6116HG、
冷系统、电池舱体防撞设计、电池氮气保护系统等安全技术，并配备电机泥沙
ZK6126HG）500 辆，创下中国对乌 防护结构、电机抗凝露结构等降低故障，同时以强劲的大功率空调保证制冷效
兹别克斯坦客车出口新纪录。
通过高端车型树立品牌价值和技术壁垒，为沙特特殊的气候环境提供更符合运
斩获沙特阿拉伯 550 辆客车订单
营场景的服务和产品。还设立 15 人的直服团队，实施一站式保姆服务，为客户
其中 300 辆宇通中高端公路客车
的高效运营保驾护航。本次交付沙特的宇通中高端公路客车根据当地炎热干燥
550 C13 PRO (ZK6138H) 已陆续交付沙
2023年2月 沙特阿拉伯
的气候和车辆运营里程长,强度大,山区运营等特点量身打造。配置 42000KCAL
特花园城市-利雅得, 剩余 250 辆将空调，并创新性使用 AMT 变速箱，匹配大马力发动机、小速比变速箱，同时加
大行李舱空间，首次实现 600L 油箱布置在前轮前而不占用大行李舱空间的技术
变革，同时运用宇通独有的二代热管理技术、提高整车舒适性和运营经济性。
2009 年首次进入埃塞俄比亚市场，宇通除了为埃塞俄比亚提供优质的产品和服
宇通 110 台公交车批量交付仪式在 务之外，随着埃塞俄比亚经济的快速发展，宇通客车还根据政府规划提前为 BRT
2022 年 9 月 埃塞俄比亚
110 埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴市的 和纯电动客车的发展做了准备和调研，并计划为当地汽车工业水平提升，提供
梅斯克尔广场盛大举行。
大量的技术和人才培训支持，以满足埃塞俄比亚日益增长的公共交通发展、车
队智能管理等需求。
2020年11月30日，宇通客车凭借领先的新能源技术和产品与卡塔尔国家运输
公司通过线上云签约 1002 台，20 年 12 月，741 台赛事服务用车正式出口，卡
以完成出来完全球顶级足球赛事现场 888 辆宇通纯电动客车亮相, 收获世界球迷的赞誉。
卡塔尔下单 60 辆宇萌 E7S,
世界客车博览会（Busworld）学术委员会主席 JAN RICHARD K DEMAN 高度评价
2022年8月
卡塔尔
了宇通纯电动客车在赛事上的突出表现，并代表 Busworld 表彰宇通客车为“新
能源绿色先锋”。另外宇通与卡塔尔方面签署框架协议，拟在卡塔尔自由区建
立 KD 工厂。
宇通 YESS 技术及纯电动新车发布 如今，宇通高端纯电动公路客车 T13E 再度“闪耀”智利，再次获得了智利交通
会在智利首都举行: 宇通高端纯电 局局长等试乘后的一致好评。2005 年进入智利, 17 年来, 宇通为智利提供了多
动客车 T13E 在智利全球首发并实 批定制客车。2012 年，智利国家足球队选用宇通客车作为国家队的专用班车;
现交付,并携手智利政府、客户等 2015 年智利 U17 世界青少年世界杯期间,宇通 ZK6136 承担了绝大部分的球员运
合作伙伴共同成立零碳联盟（Team输服务；2018 年宇通 100 台纯电动客车的出口再次刷新了海外新能源客车的订
Zero) 。
单记录，也标志着智利公共交通电动化的正式开始。
2019 年，宇通墨西哥子公司就与墨西哥城电动运输服务公司就电动公共交通运
墨西哥城电动运输服务公司再次采货公司。2019年3月，墨西哥城电动运输服务公司采购了宇通
购宇通 100 台 12 米双源无轨公交
墨西哥
2022年5月
万人次；多年来，双方持续保持战略合作关系；截至目前，墨西哥城电动运输
车, 预计 2022 年 11 月正式投入运
服务公司共计拥有宇通新能源车辆 301 辆，宇通车辆占墨西哥城电动运输服务
营,年载客量可达3060万人次。
公司总运营车辆比例达到 66.8%: 22 年 9 月. 墨西哥首都墨西哥城首条高架快
速公交线路正式投入试运行，线路使用的无轨电车均由宇通客车制造。
展望 2023 年，随全球经济的恢复和公共交通出行需求的改善以及各类大型赛事、
展会如期举办，预计客车行业需求将会持续恢复性增长，同时随着新能源客车社
会认可度不断提高, 在环境保护要求、国际形象提升及新能源车辆技术不断进步、
经济性不断提高等因素影响下，海外市场对新能源的需求也将持续快速提升。基
于环保压力和社会责任，诸多国家持续加大新能源推广力度，新能源客车需求预
计将快速增长,欧洲、拉美、东南亚等市场存在批量订单机会。同时中国新能源
车领跑全球，具备完善的供应链体系、成熟的产品设计、强悍的成本控制能力等
诸多优势,我国客车出口数量持续增长。宇通打造“技术+服务出口”创新模式,
抓住海内外新能源发展差异的窗口期努力获取订单，综合竞争力卓越，海外营收
占比持续攀升。
考虑到公司海外订单持续释放以及国内市场的需求回暖，持续看好公司业绩持续
释放,维持盈利预测,预计 23-25 年归母净利润 13.4/19.4/23.7 亿元, EPS 为
0.60/0.88/1.07元,对应 PE 为 24/16/13倍。公司实力强劲,具备整车、技术、
方案输出能力,助力公司保持长期竞争力,有望充分受益于行业复苏+出海配套,
维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层