业绩符合预期，信创业务有望迎来拐点
金山办公(688111.SH)
2023年02月26日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 长期成长路径清晰,维持“买入”评级
考虑信创业务有望迎来拐点,我们上调公司 2022-2024 年归母净利润预测为
11.18、15.47、21.03 亿元(原预测为 10.95、15.06、20.52 亿元),对应 EPS 分别
倍,公司成长前景广阔,发展路径清晰,维持“买入”评级。
● 业绩符合预期，个人订阅业务高速增长
公司发布业绩快报, 2022 年预计实现营业收入 38.85 亿元, 同比增长 18.44%;
股价走势图
亿元, 同比增长 12.28%, 业绩符合预期。2022 年度, 尽管全球 PC 及手机出货
量疲软,公司主要产品个人用户基数仍保持逆势增长,预计付费会员数保持快速
增长。公司通过不断升级个人产品使用体验,进一步优化会员结构,提升会员质
亿元,同比增长约40%,其中,Q4单季度预计实现收入约5.93亿元,同比增长
约 36.2%。
● Q4 机构订阅业务增长加速，数字办公平台拓展顺利
公司深度服务国内政企客户办公数字化转型,数字办公平台产品收入不断增加,
带动国内机构订阅及服务业务高速增长,2022年预计实现收入约6.92亿元,同
比增长约55%。其中Q4单季度预计实现收入约2.12亿元,同比增长约69.1%,
相关研究报告
实现加速增长。
● 提前布局党政下沉市场及行业市场，信创业务有望迎来拐点
《订阅收入占比持续提升，数字办公
2022 年机构客户因正版化需求对公司产品采购持续增加,抵消了信创订单收缩
平台加速落地-公司信息更新报告》
的部分影响，国内机构授权业务 2022 年预计实现收入约 8.36 亿元，同比下降约
13%, 其中 Q4 单季度预计实现收入 1.91 亿元, 同比下滑约 24.1%。2023 年, 随
《业绩符合预期，个人与机构订阅业
着党政下沉市场及行业信创市场启动，公司信创业务有望迎来拐点。
务均高速增长-公司信息更新报告》
《订阅用户粘性加强,新一轮激励激
财务摘要和估值指标
发活力 — 公司信息更新报告》
附:财务预测摘要