2023年3月23日
金山办公 (688111.SH)
Trading Buy 区间操作
何利超
全年业绩符合预期，关注 AI 变革期办公软件新机遇
事件:
公司发布2022年报,2022年实现营业收入38.85亿元,同比增长18.4%;
实现归母净利润11.18亿元,同比增长7.3%;实现扣非归母净利润9.4亿元,
同比增长11.7%。单季度实现收入10.90亿元,同比增长20.0%;归母净利润3.04
亿元,同比增长57.4%;扣非归母净利润2.76亿元,同比增长100.3%,业绩符
合预期,给予“区间操作”评级。
2022全年业绩符合预期,Q4单季度显着回暖:2022全年业绩基本符合此
前预计。具体到Q4单季度,公司营收增速20%,归母净利润增速57%,扣
非归母净利润增速100%,在全国疫情的影响下,公司营收依然保持前三
季度的增速,盈利能力大幅提升,预计主要得益于机构/个人订阅业务增
长较快，尤其是机构订阅业务抗疫情风险能力较强，对公司业绩形成积
极影响。
机构订阅增速略超预期，个人订阅维持高增长: 2022年公司深度服务国
内政企客户数字化办公转型，推进政企端云一体化及协作办公进程，全
近期评等
年机构订阅业务实现营收6.92亿元,同比增长55%,其中Q4单季度同比增
前日收盘
出刊日期
长70%, 略超此前预期, 展现了强劲的抗疫情干扰的业务属性; 个人订阅
业务方面，WPS个人用户基数继续维持增长态势，全年个人订阅业务实
现营收20.50亿元,同比增长40%,其中Q4单季度同比增长36%,维持全年
产品组合
的高增长态势。我们认为考虑到疫情影响因素逐渐消退以及近两年较高
的基数,未来“个人+机构”双端订阅业务增速可能缓步滑落。
外部环境不确定性倒逼信创产业发展加速,信创行业有望2023年全面回暖:
在美国出口管制进一步升级的情况下,中国国内关键信息基础设施及应用
软硬件等品类的可靠供应,成为经济健康稳定发展的重要保障,因此也提
机构投资者占流通 A 股比例
升了国内信创产业发展的紧迫性;另一方面由于政企端信创采购节奏的周
期性和季节性,预计2023年将成为信创第二阶段的起点,上半年将进入政
策密集期,信创业务有望快速回暖。公司作为国内办公软件龙头,有望持
续受益于信创产业的快速发展。公司2022年机构授权业务实现营收8.36亿
股价相对大盘走势
元,同比下滑13%,我们认为2023年在信创行业回暖的大背景下,公司机
构授权业务有望边际改善, 带动全年业绩增长。
微软GPT赋能OFFICE带来办公领域全新变革，未来WPS+GPT有望打开新
空间: 微软3月16日发布Microsoft 365 Copilot, 全产品线接入GPT, 开启新
一轮办公领域革命, 震撼全球。文档作为用户创作内容的主要载体之一,
此次 AI 技术革命有望加速办公软件从“效率工具”到“生产工具”的变
革,极大提升组织和个人用户的工作效率。考虑到中国目前禁止使用国外
AI相关软件, AI革命将为国产软件开辟更大的商业空间。金山办公近年
来持续跟进AI方向,在NLP、CV等领域均有技术落地,并探索WPS智能写
作、PPT文稿智能美化等AIGC功能,未来有望跟进WPS+GPT模式,在中文
语境下引领国产办公领域革命。我们认为WPS+GPT的未来模式有望打开
新的成长空间，一方面更简单智能的办公模式将带来用户群体扩充，另一
方面GPT智能办公有望吸引免费用户加快转服费，付费渗透率和ARPU有
望双向提升。同时全产品线+GPT将有可能催生更多新产品的可能,类似
微软的Business Chat类型的AI办公助理或将是公司未来潜在布局的新产品
选择之一。
盈利预期: 我们预计公司 2023-2024 年净利润为 15.48 亿和 21.23 亿元,
YOY 分别为+38.50%和+37.14%; EPS 分别为 3.36 元和 4.60 元, 当前股价
对应 A 股 2022 和 2023 年 P/E 为 97 倍和 71 倍,维持“区间操作”建议。
费转化率不及预期。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.