买入 (维持)
2023年03月23日
金山办公 (688111) 计算机
双订阅业务高速增长，AI助澜打开成长空间
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年业绩报告,实现收入 38.9 亿元,同比增长 18.4%;归
母净利润11.2亿元, 同比增长7.3%; 扣非归母净利润9.4亿元, 同比增长11.7%。
◆ 个人订阅业务高质量发展、会员数量与 ARPU值双提升。报告期内、个人订阅
业务实现营收 20.5亿元,同比增长 39.9%。从量上看,公司主要产品月度活跃
设备数同比增长 5.3%至 5.7 亿,在全球 PC 及手机出货量疲软的背景下实现逆
势稳增。其中，WPS Office PC 版与移动版月度活跃设备数分别为 2.4 亿
相对指数表现
(+10.5%) 和 3.3 亿 (+2.2%)。此外,累计年度付费个人用户数达到 2997万,
同比增长 18.1%, 付费渗透率稳步提升。从价上看, 公司优化会员增值功能,
新推出多项会员特权,并根据客户需求调整 SKU, C端 ARPU 值快速提升。
机构订阅业务高速增长、数字办公平台表现亮眼。报告期内、机构订阅业务实
现营收 6.9 亿元, 同比增长 55.1%。其中, 数字办公平台受政企用户广泛认可
加速放量,相关收入同比增长57%,全年新增政企客户3990家。具体来看,1)
针对政府行业,公司打造电子公文资源库产品,助力党政数字政务建设中电子
文档的全生命周期管理; 2) 面对头部企业, 提供模块化的数字办公赋能服务;
在公有云服务市场,企业用户活跃度及付费粘性持续提升。公有云 SaaS 在
期付费企业数同比增长 51%, 付费企业续约率超 70%, 金额续费率超 100%,
基础数据
带动公有云领域相关收入同比增长超 100%。
“正版化+信创”双轮驱动，授权业务放量可期。报告期内，机构授权业务有所
收缩,实现收入 8.4 亿元,同比下滑 13.2%,主要系信创采购节奏放缓所致。
公司加速布局党政下沉市场及行业信创领域, 打造优势 WPS 产品, 并加速信创
适配. 与各类国产 CPU、操作系统等体系适配验收通过率达 100%. 长期来看
仍将充分受益于信创产业稳步推进趋势;叠加正版化需求催化, B 端授权业务有
望于今年快速放量。
相关研究
1. 金山办公 (688111): B、C订阅双轮驱
元,对应动态 PE 分别为 112 倍、87 倍、67 倍。在信创、云化协同办公深化推
动, 信创催化长期向好 (2022-10-28)
进的大背景下,公司 B 端办公产品矩阵逐渐完善,数字办公平台的产品力已得
到验证, 机构业务有望加速放量; 同时, 伴随 C 端会员体系进一步完善, 订阅
2. 金山办公(688111):国产办公软件龙头,
B、C 端业务双轮驱动 (2022-09-25)
付费转化率亦有潜力可挖。叠加新一轮 AI技术革新在即，打开办公软件新想象
空间, 金山作为国内办公软件唯一龙头, 有望充分受益, 后续成长性值得期待,
3. 金山办公(688111): 订阅高增投入加码。
短期节奏扰动不改长期空间
维持“买入”评级。
(2022-08-24)
4. 金山办公 (688111): 订阅扶摇直上, 信
及预期等。
创如火如荼 (2022-03-28)
5. 金山办公 (688111): 经营指标优异, 利
润释放良好 (2021-11-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。