2023年2月28日
金山办公 (688111.SH)
Trading Buy 区间操作
何利超
2022 业绩符合预期, 机构订阅快速增长
事件:
公司发布业绩预告,2022 年预计实现营业收入38.8亿元,同比增长18.4%;
实现归母净利润11.18亿元,同比增长7.4%;实现扣非归母净利润 9.4 亿元,
同比增长12.3%。单季度实现收入10.9亿元,同比增长20%;归母净利润3.1亿
元,同比增长57.9%;扣非归母净利润2.亿元,同比增长104%,业绩符合预
期,但考虑到此前公司股价短期内经历了较快上涨,我们下调至“区间操作”
评级。
2022全年业绩符合预期，04单季度显着回暖: 2022全年业绩基本符合此
前预计。具体到04单季度,公司营收增速20%,归母净利润增速58%,扣
非归母净利润增速104%,在全国疫情的影响下,公司营收依然保持前三
季度的增速,盈利能力大幅提升,预计主要得益于机构/个人订阅业务增
长较快,尤其是机构订阅业务抗疫情风险能力较强,对公司业绩形成积
极影响。
机构订阅增速略超预期，个人订阅维持高增长: 2022年公司深度服务国
近期评等
内政企客户数字化办公转型,推进政企端云一体化及协作办公进程,全
前日收盘
出刊日期
年机构订阅业务实现营收6.92亿元,同比增长55%,其中Q4单季度同比增
长70%,略超此前预期,展现了强劲的抗疫情干扰的业务属性;个人订阅
产品组合
业务方面，WPS个人用户基数继续维持增长态势，全年个人订阅业务实现
办公服务订阅
44.68%
营收20.50亿元,同比增长40%,其中Q4单季度同比增长36%,维持全年的
机构业务
42.96%
高增长态势。我们认为考虑到疫情影响因素逐渐消退以及近两年较高的
互联网广告推广服务
12.37%
基数,未来“个人+机构”双端订阅业务增速可能缓步滑落。
机构投资者占流通 A 股比例
外部环境不确定性倒逼信创产业发展加速，信创行业有望2023年全面回
17.5%
暖: 在美国出口管制进一步升级的情况下,中国国内关键信息基础设施
一般法人
54.1%
及应用软硬件等品类的可靠供应,成为经济健康稳定发展的重要保障,
因此也提升了国内信创产业发展的紧迫性;另一方面由于政企端信创采
股价相对大盘走势
购节奏的周期性和季节性,预计2023年将成为信创第二阶段的起点,上
半年将进入政策密集期，信创业务有望快速回暖。公司作为国内办公软
件龙头,有望持续受益于信创产业的快速发展。公司2022年机构授权业
务实现营收8.36亿元,同比下滑13%,我们认为2023年在信创行业回暖的
大背景下,公司机构授权业务有望边际改善,带动全年业绩增长。
坚持“云与协作”大战略方向,占据数字经济重要生态位: 我国目前正
大力推动发展数字经济,企业“数字化+云”转型是大势所趋,叠加疫情
影响, “云办公”模式普及度大幅提升。乘势而起,公司数字办公平台
实现快速推广,上半年新增服务政企客户1838家,推动数字办公平台收
入同比增长51%,并且为多地党政机关、各大知名国企客户和多行业知名
民营客户提供“云办公”数字化转型解决方案。我们认为公司“云与协
作”战略已取得积极成效，在数字经济发展的大趋势下，公司作为办公
软件龙头,有望获得长足发展。
盈利预期: 我们预计公司 2023-2024 年净利润为 15.43 亿和 20.28 亿元,
YOY 分别为+37.98%和+31.44%; EPS 分别为 3.36 元和 4.40 元, 当前股价
对应 A 股 2022 和 2023 年 P/E 为 84 倍和 64 倍, 考虑到公司股价经历了
短期内较快上涨,下调至“区间操作”建议。
费转化率不及预期。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.