公司点评报告
买入/维持
金山办公(688111)
计算机 软件开发
订阅业务持续高增，信创与 AI 驱动长期发展
事件:
走势比较
公司发布 2022 年年报,实现营业收入 38.85 亿元,同比增长
18.44%; 归母净利润 11.18 亿元, 同比增长 7.33%; 扣非后的归母净
利润 9.39 亿元, 同比增长 11.71%。
亿元,同比增长 43.45%,收入占比 71%,同比提升 12pct。分业务来
国内个人办公服务订阅业务收入 20.50 亿元, 同比增长 39.91%。
公司通过不断升级个人产品使用体验, 提升用户粘性, 促进用户转化。
实现付费用户持续增长。优化付费会员结构,提升会员付费质量,推
股票数据
动国内个人办公服务订阅业务收入高增。
总股本/流通(百万股)
461/461
国内机构订阅及服务业务收入 6.92 亿元，同比增长 55.06%。公
总市值/流通(百万元)
150,335/150,335
司深度服务国内政企客户办公数字化转型，满足其效率提升、数据管
12 个月最高/最低(元)
357.50/158.00
理、安全管控、行业场景应用等需求, 持续推进政企端云一体化及协
相关研究报告:
作办公进程。公司数字办公平台产品收入不断增加, 推动国内机构订
金山办公(688111)《订阅业务保持
阅业务收入高增。
高增,有望受益于信创的持续推进》
国内机构授权业务收入 8.36 亿元, 同比减少 13.18。公司密切关
--2022/10/28
金山办公(688111)《个人订阅业务
业务, 机构客户因正版化需求对公司产品采购持续增加, 抵消了信创
持续高增, 机构转订阅进程加快》
订单收缩的部分影响, 总体小幅下滑。
--2022/08/24
互联网广告及其他业务收入 3.06 亿元，同比减少 24.45%。公司
金山办公(688111)《个人订阅业务
以用户体验为中心, 极力减少对用户的干扰, 持续优化互联网广告业
持续高增, 机构转订阅进程加快》
务。同期,公司海外业务稳定发展,用户基数持续增长,互联网广告
--2022/08/24
及其他业务收入总体减少。
主要产品月度活跃设备数及累计付费用户稳定增长，带动国内个
人订阅业务高增。2022 年公司主要产品月度活跃设备数为 5.73 亿,
同比增长 5.33%。其中 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.42 亿元,
同比增长 10.50%; WPS Office 移动版月度活跃设备数 3.28 亿, 同比
研究助理: 程漫漫
万, 同比增长 18.12%。
高续费率及在信创领域的迭代，带动国内机构订阅业务高增。
2022 年公有云 SaaS 在期付费企业数同比增长 51%, 付费企业续约率
超 70%, 金额续费率超 100%, 带动公有云领域相关收入同比增长超
订阅业务持续高增,信创与AI 驱动长期发展
100%。公司积极参与金融行业信创的各项试点,完成并通过了金融信
创生态实验室的适配验证, 取得了一行两会、证券交易所、银行、保
险、券商等客户的一致认可:并在以大型银行为代表的多个客户项目
上落地了信创云文档项目, 在 WPS Office 端产品方面, 公司信创版本
家客户验收,验收通过率100%。
围绕 AIGC 持续投入,人工智能带来更广阔空间。在 AI 领域,
公司自主研发的文档图片识别与理解、文档转化技术已达到国内领先
水平, OCR 和机器翻译技术水平位列国内第一梯队。在文档校对方向,
实现了金山办公和黑马校对的双引擎整合,成为中文校对领域的佼佼
者。未来人工智能的发展有望为公司带来更广阔空间。
投資建议:公司是国内办公软件的龙头企业,在云办公趋势下享
受行业高速增长红利, 当前信创快速推进有望贡献公司业绩增速, 人
工智能快速发展提供更广阔空间。预计公司 2023-2025 年的 EPS 分别
为 3.40 元、4.57 元和 6.00 元, 维持“买入”评级。
竞争加剧。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提