量化测算 AI 给金山办公带来的成长空间
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 百度文心千帆发布，AI 结合办公软件实现 ppt 生成
百度千帆3月27日发布。现场演示中,文心千帆可实现三分钟完成 ppt、
数字人直播带货、订机票和酒店等操作。
收费方面, 推理服务调用以 0.012 元/1000 token, 按照调用输出总字数
付费。
● 文心千帆结合金山办公 WPS, 类比微软 Copilot 产品
此前微软发布 Copilot 产品,实现一站式生成 word、ppt、excel 等功能,
甚至嵌入 Teams 等协同办公产品，成为办公软件用户智能助手。此次
文心千帆发布会演示相关功能,类比微软 Copilot 产品,实现智能化办
公司价格与沪深 300 走势比较
● 文心千帆定价出炉，量化分析未来落地后对金山办公的影响，有望增
厚公司业绩
根据百度定价, 推理服务调用以 0.012 元/1000 token, 按照调用输出总
字数付费。
由此我们计算对金山办公可能带来的业绩正面影响。
1) 假设金山维持当前 90%的毛利率。也即,金山办公自身软件内定价
将会达到 0.012 元/1000 token。(1000 token 对应约 750 个英文单词)
2) 假设存在普通用户、文字重度用户、图片及文字重度用户。预计打
包的 AI 会员定价可能金额在 100 元左右(也即 ARPU 提升 100 元)。
3)维持此前盈利预测的其他假设,如机构订阅、机构授权业务。
4) 个人订阅业务方面,预计 2025年,受到 AI 赋能,付费率有所提升;
ARPU 值提升至 200 元。
由此,2025年仅考虑 AI 对个人订阅的影响,就可能增加约 50 亿左右
的收入规模。(注:实际影响程度与规模,仍然需要参考公司未来 AI 产
联系人: 张旭光
品相关定价)
投资建议
考虑当前 AI 相关服务仍然处于内测中,暂不修改当前业绩预期,维持
此前盈利预测不变。预计公司 2023 年-2025 年实现归母净利润 16.7 亿
元、22.5 亿元、30.2 亿元。对应当前市值的 PE 分别为 111 倍、82 倍
及 61 倍。维持“买入”评级。
1)信创推进不及预期;2)费用控制不利;3)行业竞争加剧;4)经济
下行导致企业端软件支出收缩; 5) AI 与办公软件的结合推进不及预期,
商业模式无法落地风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
事件:
百度千帆 3 月 27 日发布。现场演示中，文心千帆可实现三分钟完成 ppt、数字
人直播带货、订机票和酒店等操作。
收费方面, 推理服务调用以 0.012 元/1000 token, 按照调用输出总字数付费。
点评:
1) 文心千帆结合金山办公 WPS，类比微软 Copilot 产品
此前微软发布 Copilot 产品，实现一站式生成 word、ppt、excel 等功能，甚至
嵌入 Teams 等协同办公产品,成为办公软件用户智能助手。此次文心千帆发布会演
示相关功能，类比微软 Copilot 产品，实现智能化办公。
2)定价出炉，量化分析未来落地后对金山办公的影响，有望增厚公司业绩
根据百度定价,推理服务调用以 0.012 元/1000 token,按照调用输出总字数付
由此我们计算对金山办公可能带来的业绩正面影响:
假设金山维持当前 90%的毛利率。也即，金山办公自身软件内定价将会达
到 0.012 元/1000 token。( 1000 token 对应约 750 个英文单词 )
用户使用频率假设:
普通用户: 每人每月 10 篇千字文章输出需求(如各类周报、日报、
总结报告),一年12个月对应120篇。对应年均18元ARPU提升。
ii.
年均 10 篇深度报告;同时,年均输出 50 篇 1000 字左右点评报告,
年均文字输出需求达到 40 元 ARPU 提升。
重度文字、叠加图片需求：图片产生的 token 数量预计大于文字。对
iii.
于有画 ppt、报告图文并茂需求的用户，年均 ARPU 提升预计显著大
于40元。
基于上述假设, 我们认为打包的 AI 会员定价可能金额在 100 元左右( 也即 ARPU
提升 100 元)。
c) 维持此前盈利预测的其他假设,如机构订阅、机构授权业务。
d) 个人订阅业务假设如下:
月活数据维持此前6亿的假设;
付费用户比例有望从原来预计的 6.8%提升至 8%。(原付费率基本基
ii.
于当前年度费率 0.5%的提升速度);
ARPU提升至200元/年/账户。(原假设维持了2022年的ARPU增速,
iii.
基本隐含了 PC 端会员增速高于手机端会员增速的假设)
由此,2025年,仅考虑对个人订阅的影响,就可能增加约50亿左右的收入规
模。(注:实际影响程度与规模，仍然需要参考公司未来 AI 产品相关定价)
由此来看, AI 赋能办公类软件,一旦能够按照订阅付费,将进一步提升公司业
考虑当前 AI 相关服务仍然处于内测中,暂不修改当前业绩预期,维持此前盈利
亿元。对应当前市值的 PE 分别为 111 倍、82 倍及 61 倍。维持“买入”评级。
1)信创推进不及预期; 2)费用控制不利; 3)行业竞争加剧; 4)经济下行导致企
业端软件支出收缩; 5)AI与办公软件的结合推进不及预期, 商业模式无法落地风险。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
析师。
究所。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式