金山办公（688111.SH）
公司点评
计算机组
C 端用户逆势增长, B 端订阅快速放量
联系人: 纪超
2023年2月24日公司发布2022年业绩快报,2022年实现营业收
入 38.85 亿元, 同比增长 18.44%, 归母净利润 11.18 亿元, 同比
增长 7.4%; 扣非归母净利润 9.44 亿元, 同比增长 12.28%。
市价(人民币): 281.07元
C 端订阅业务是公司的基本盘,用户数实现逆势增长。在全球 PC
相关报告:
及手机出货量疲软的背景下,公司 C 端用户基数逆势增长。公司
1.《金山办公公司深度研究：国产办公软件龙头，订阅和
不断升级个人产品使用体验, 优化会员结构, 提升会员质量。报
告期内公司 C 端订阅业务实现收入约 20.5 亿元, 同比增长约 40%,
保持快速增长态势。C 端订阅收入占比约 52.8%, 同比提升约 8pct,
C 端订阅业务持续稳定增长为公司双订阅战略提供了强有力的支
B 端订阅业务快速放量, 授权业务受信创节奏影响有所收缩。公
司B端订阅业务实现收入约6.92亿元,同比增长约55%,我们认
为公司打造的数字办公平台能够提供灵活的组件化能力，文档和
协作两大中台更是赋予了其开放的生态，能够为客户提供灵活的
采购方式,满足了用户一定的定制化需求,从而带动 B 端订阅业
务高速增长。对于 B 端授权业务, 机构客户正版化需求增加抵消
了信创订单收缩的部分影响，但由于 2022 年受疫情等因素影响，
信创节奏放缓。该业务实现收入约8.36亿元,同比下降约13%。
“双订阅”占比持续提升,平台型 SaaS 初露锋芒。双订阅战略下,
2022 年公司 C 端和 B 端订阅收入占比约 70.6%, 同比提升约 12pct。
公司C端订阅业务增速保持稳健,数字办公平台为B端商业模式
从授权转向订阅提供了有力支撑, 也是公司从工具型 SaaS 转向平
台型 SaaS 的转折点。随着公司云化程度不断加深,公司商业模式
也将持续优化、从而为公司提供持续稳定的现金流。
盈利调整和投资建议
我们下调此前的盈利预测,预计公司 2022-2024 年的收入分别为
38.85/53.8/72.81 亿元,净利润分别为 11.18/16.48/22.84 亿元,
当前股价对应 2022-2024 年 PE 分别为 116x/79x/57x, 维持“买入”
评级。
协同办公市场竞争加剧、双订阅转型不及预期、限售股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)