业绩符合预期，有望迈入 AIGC 新时代
金山办公(688111.SH)
2023年03月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 长期成长路径清晰,维持“买入”评级
考虑信创业务有望迎来拐点，我们维持公司 2023-2024 年归母净利润预测为
15.47、21.03 亿元, 新增 2025 年归母净利润预测为 28.52 亿元, 对应 EPS 分别
倍,公司成长前景广阔,发展路径清晰,维持“买入”评级。
● 订阅业务高增长,收入占比超 70%
公司发布 2022 年年报,实现营业收入 38.85 亿元,同比增长 18.44%;实现归母
净利润 11.18 亿元, 同比增长 7.33%, 其中 Q4 单季度实现营业收入 10.90 亿元,
股价走势图
同比增长 20.04%;实现归母净利润 3.04 亿元,同比增长 57.44%。分业务来看,
国内个人办公订阅收入为 20.50 亿元, 同比增长 39.91%; 国内机构订阅及服务收
入为 6.92 亿元, 同比增长 55.06%; 国内机构授权收入 8.36 亿元, 同比减少 13.18%;
互联网广告及其他业务收入 3.06 亿元, 同比减少 24.45%。全年订阅业务总体收
入 27.42 亿元, 同比增长 43.45%, 在总收入重占比 71%, 同比提升 12 个百分点。
● AIGC 重塑办公生态，公司作为国内龙头有望引领行业发展
根据腾讯网 3 月 16 日报道，微软正式宣布推出 Microsoft 365 Copilot，将大型语
言模型(LLMs)的能力嵌入到 Microsoft 365 应用程序中, 在 Word、Excel、
PowerPoint、Outlook、Teams 等产品中都有应用,效果非常震撼,AIGC 正在改
变传统的办公模式,重塑办公生态。公司持续深化“多屏、云、内容、AI、协作”
相关研究报告
战略布局。根据新华网3月14日报道,公司CEO章庆元在接受采访时表示“金
山办公今年的核心战略目标是持续赋能企业数字化转型,将重点在 AI 领域发力,
《业绩符合预期，信创业务有望迎来
尤其是在 AIGC 方面实现更多技术应用突破, 帮助客户更好地实现数字化转型。”
拐点-公司信息更新报告》-2023.2.26
未来在 AIGC 的赋能下,公司有望推出更为智能的产品,提升用户体验,增强用
《订阅收入占比持续提升,数字办公
户粘性、从而带动客单价的提升、进一步打开成长空间。
平台加速落地-公司信息更新报告》
《业绩符合预期，个人与机构订阅业
务均高速增长-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要