2022 年业绩符合预期，机构订阅快速增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 公司发布 2022 年报快报符合预期，单季度业绩明显向好
报告日期:
2022年预计实现营业收入38.8亿元,同比增长18.4%;实现归母净利
润 11.18 亿元,同比增长 7.4%; 实现扣非归母净利润 9.4 亿元,同比增
亿元,同比增长57.9%; 扣非归母净利润2.8亿元,同比增长104%。
● 个人订阅、机构订阅快速增长; 机构授权收入下滑已有预期
分业务看: 1) 个人办公服务订阅业务持续稳定增长,报告期内实现收
入 约 20.50 亿元,同比增长约 40%。较三季报的 43%增速略有下降;
2) 国内机构订阅及服务 业务高速增长,报告期内实现收入约 6.92 亿
公司价格与沪深 300 走势比较
元,同比增长约 55%,较三季报时期的 47%增速进一步提升; 3)国内
机构授权业务实现收入约 8.36 亿元,同比下降约 13%。较三季报同
比下降 6%,进一步下滑; 4)互联网广告及其他业务实现收入约 3.06 亿
元,同比下降约 24%。
● 2023 年展望，信创市场恢复增长、类 ChatGPT 与文本工具结合可期
2022年, 受疫情与信创推进节奏影响, 公司机构授权业务有所下滑。
展望 2023 年,在各行业、党政信创推进下,公司作为办公软件国产化
第一首选产品，有望受益于整个信创替换进程。
同时,对标微软 ChatGPT 模型在办公领域的应用,金山办公是国内最
有望效仿、并实现变现的公司之一。随着技术、应用的成熟，有望给公
司带来新增长极。
投资建议
亿元(前值为 11.8 亿元、16.7 亿元及 22.7 亿元)。对应当前市值的 PE
分别为 116 倍、77 倍及 57 倍。维持“买入”评级。
联系人: 张旭光
1)信创推进不及预期;2)费用控制不利;3)行业竞争加剧;4)经济下
行导致企业端软件支出收缩。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
分 析师。
研 究所。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式