面板量价齐升, 三季度业绩改善明显
主要观点:
投资评级: 买入
报告日期:
● 事件:
收盘价 (元)
2020年10月28日晚,公司发布2020年三季报,业绩表现远超预期。2020年
近12个月最高/最低(元)
7.56/3.29
前三季度,公司实现净利润 20.25 亿元,同比下降 21.42%。剔除一次性重组收
总股本 (百万股)
益后,归属上市公司股东净利润同比增长28.9%。其中三季度净利润8.17亿元,
13,528
同比增长 68.48%, 扣非后三季度业绩同比增 168.13%。
流通股本 (百万股)
13,528
流通股比例 (%)
● 资产重组效果显著,营业收入增长迅速
总市值(亿元)
三季报显示,公司前三季度实现营收487.1亿元,按重组后同口径计算,营收
流通市值 (亿元)
同比增长 18.4%。其中 TCL 华星实现营业收入 323.8 亿元,同比增长 31.9%。
公司不断强化主营业务,奠定了行业的龙头地位。随着面板价格的继续上升,
公司价格与沪深 300 走势比较
公司营业收入有望持续增长。
● 面板量价齐升，归母净利润显著改善
公司前三季度实现归属于上市公司股东净利润 20.3 亿元, 剔除一次性重组收
益后,归属上市公司股东净利润同比增长28.9%。其中三季度归属于上市公司
股东的净利润 8.17 亿元, 同比增长 68.5%。上半年因为疫情的冲击, 面板价
格和需求同时降低,公司的净利润受到了侵蚀。三季度疫情平稳后,需求逐
渐恢复,面板价格进入上升通道。TCL 华星三季度实现净利润 7 亿元,在折
旧持续增长的情况下净利润环比二季度增加 6.59 亿元, 同比增长 151.6%。
美元,公司55寸面板全球出货第一。面板行业转亏为盈,价格上升带来的边
际效应助力公司利润持续增长。
● 供给结构改善, 龙头地位稳固
联系人: 丛培超
伴随韩企退出，行业供给结构发生显著改善。韩企退出后,LCD 产业逐渐转
向中国大陆主导阶段, 形成了 TCL 和京东方“双子星”格局, 同时也结束了