TCL 科技(000100.SZ) 电子/光学光电子
Q3 营收净利大幅增长,面板龙头快速扩张
--TCL 科技三季报点评
公司点评
● Q3 营收净利同口径下实现较快增长
公司前三季营收为 487 亿元，同口径下同比增 18.4%; 归母净利 20.3 亿元,
扣除 2.3 亿资产重组受益后,同口径下归母净利同比增 28.9%。口径的变化,
源自 2019H1 的重大资产重组。Q3 单季营收 194 亿元,同比增 29.1%,环比
增 24.2%; 扣非归母净利 6.8 亿元,同比增长 168.1%。前三季度毛利率为
10.68%, 同比减少 2.24pct; Q3 单季毛利率为 13.47%, 同比增加 5.65pct。
游凡 (联系人)
● 大尺寸满销满产带动营收增长，Q3 华星盈利大幅改善
同口径下营收增长,来自大尺寸业务的带动: 三季度以来大尺寸面板价格稳
定增长,公司产能充足实现营收同比增长50.9%。
TCL 华星 Q3 盈利大幅改善: 前三季度实现净利润 5.7 亿元, 相比 H1 扭亏为
盈, 系 Q3 盈利大幅改善——TCL 华星 Q3 单季实现净利润 7 亿元。展望 Q4,
大尺寸产线 17 产能释放将继续提升公司的盈利能力。
● 积极扩张产能抢占周期红利，覆盖两大先进显示技术前景可期
1)周期改善叠加积极扩张产能助力公司抢占市场份额:公司的电视面板市场
份额已至全球第二。此外，t3 产线三季度恢复满产满销，LTPS 手机面板市
场份额维持全球第三;t4产线一期产能和良率按计划提升,OLED 手机面板
出货量提升至全球第四。未来, t7 产线即将量产, 加之三星显示苏州工厂的
股价一年走势
整合,产能将加速扩张。2)收购苏州三星8.5代产线(t10)60%产权及配套
模组厂的 100%产权:交割工作如期推进,预计于 21Q1 实现并表。3) 抢先
布局下一代显示技术:公司战略入股 JOLED, 加速推动印刷 OLED 实现工业
化量产,以期降低成本; TCL 华星与三安半导体合作进行 Micro-LED 技术开
发——该类技术有望应用于新款 iPad。4) 收购中环半导体,静候光伏发电
市场爆发:中环半导体主营半导体/光伏硅片,其中光伏硅片应用于光伏发电。
光伏发电未来有望大规模普及，公司有望充分受益。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
我们预计公司 2020-2022 年的营收分别为 685.4、797.3、927.2 亿元, 归母净
《瘦身聚焦初显成效、周期改善趁势扩
利润分别为 30.1、36.2、40.4 亿元,对应 EPS 分别为 0.22、0.27 和 0.30 元/
张》2020-09-02
股,最新收盘股价下的 PE 分别为 28、23、21 倍,维持“强烈推荐”评级。
《2019 年业绩符合预期，关注海外疫情
进展和三星产能退出》2020-04-01
《聚焦面板，华星光电效率之王》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要