持有 (维持)
2020年10月29日
TCL 科技(000100)电子
Q3 受益面板涨价业绩改善明显, 行业格局向好
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司披露 2020 年三季报业绩,以重组后同口径计算公司 2020 前三
季度营收 487.1 亿元，同比增长 18.4%；剔除资产重组收益后同口径归母净利
润 17.9 亿元, 同比增长 28.9%; 其中 Q3 单季营收 193.8 亿元, 同比增长 28.9%,
环比增长 24.2%, 归母净利润 8.2 亿元, 同比增长 68.5%, 环比增长 2.1%, 扣
非归母净利润 6.8 亿元, 同比增长 168.1%, 环比增长 232.2%。
相对指数表现
● 2020Q3 业绩受益面板涨价，营收及利润增长显著。公司 2020Q3 营收及扣非
归母净利润同比及环比均增长显著,主要系1)上半年受疫情影响,面板价格、
需求双降且复产复工受较大影响;2)面板行业结束低价竞争阶段周期底部翻转,
价格进入上涨通道，Q3 单季大尺寸 LCD 面板的涨幅巨大，公司大尺寸面板业
务受益较大;3)公司产能持续释放，带动公司营收持续上行。公司主体 TCL
华星前三季度营收 323.8 亿元，同比增长 31.9%，伴随公司精细化管理效能提
升,公司效益优势明显,公司行业领先地位将愈加巩固。
● 围绕新型显示技术持续完善生态布局，建立技术领先优势。报告期内公司收购
苏州三星 8.5 代产线（t10）60%产权及配套模组厂 100%产权，并引入三星为
TCL 华星战略股东,开展全面战略合作。公司以自研、合作、并购等方式围绕
基础数据
OLED/QLED、Micro-LED 等新兴显示技术完善生态布局，其中 TCL 华星战略
总股本(亿股)
入股 JOLED, 通过联合开发、专利合作等方式加速推动印刷 OLED 实现工业化
流通 A 股(亿股)
量产。TCL 华星与三安半导体共同成立联合实验室, 聚焦 Micro-LED 技术开发。
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
中环电子 100%股权已进入股权转让,公司半导体显示材料端布局有望加强。
公司此前公开摘牌收购中环电子 100%股权,目前已进入股权转让变更流程,将
于 2020Q4 并表。公司通过收购中环电子,中环的晶体技术在硅基显示、
相关研究
Micro-LED 等领域的应用将有助于 TCL 半导体显示材料的发展。公司同时可通
过中环电子切入光伏材料新能源长赛道领域。
1. TCL 科技 (000100): 中报业绩回暖, 从
容布局迎接行业机遇 (2020-08-31)
盈利预测与投资建议。公司 Q3 业绩回暖符合预期, 小幅调整 2020-2022 年营
2. TCL 科技 (000100): 行业长期趋好, 龙
收为 737.1/812.0/939.2 亿元，对应利润 34.3/44.6/62.4 亿元，维持“持有”评
头地位彰显 (2020-04-01)
3. TCL 集团 (000100): 更名为 "TCL 科
技”, 开启科技企业新征程
(2020-01-14)
购后协同效应不及预期;客户认证进度不达预期;汇率波动的风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。