新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 4.91 元
矿业巨头再上台阶
市场数据(人民币)
2018年8月27日,公司发布2018年半年报摘要,营业收入140.60亿元,同
比增长 20.63%, 净利润 36.01 亿元, 同比增长 162.95%, 其中归属于母公司
净利润 31.23 亿元, 同比增长 273.89%。
业绩符合预期,公司迎来量价齐升。公司 2018H1 实现归母净利润 31.23 亿
元, 较上年同期增长 273.89%。公司上半年业绩高速增长主要受益于钴、钼
等商品价格上涨和产量增加。氧化钼、阴极铜、金属钴、铌铁、磷酸一铵、
相关报告
黑钨精矿同比分别上涨 50.13%、21.38%、56.03%、8.37%、16.44%、
42.88%。其中刚果(金)TFM铜钴矿钴产量更是创历史性新高,半年度产
1.《多品类布局,快速成长的国际矿业巨
量达到 9,029 吨。
各板块业务稳步发展,运营情况良好。铜钴板块:TFM 铜钴矿实现铜产量
吨,钨产量5,691吨;铌磷板块:巴西实现磷肥(高浓度化肥+低浓度化肥)
产量 541,825 吨; 实现铌金属产量 4,501 吨; 铜金板块: 按 80%权益计算
NPM 铜金矿实现可销售铜金属产量 16,649 吨。公司各板块业务均发展良
好,产量稳中有升。
技改项目持续推进,公司竞争力稳步提升。公司完成一系列矿山并购之后,
18年 H1 专注于推进技改项目, 提升公司竞争力。中国境内磨矿系统优化,
提升磨矿效率；TFM 铜钴矿实施钴干燥系统，降低运输成本；巴西业务通
过技术手段提升铌回收率等。通过不同板块之间工艺、技术的借鉴和融合,
实现业务高效协同发展。
投资建议
我们看好公司全球化布局的决心和战略。维持对公司 2018-2020 年的 EPS 预
测 0.29/0.35/0.39, 同比增速分别为 130.55%/21.55%/10.61%, 对应目前股价
(8675583830558
刚果(金)政局变动,导致公司当地项目未能按期达成的风险;
(8621)61038279
新能源汽车产销量低干预期的风险:
宏观经济增长乏力导致钴需求量下行。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH