买入 (首次)
2018年08月28日
洛阳钼业 (603993) 有色金属
多因素助力上半年业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年半年报,2018 年上半年实现营业收入 140.6 亿元,同
比增长20.6%;实现归属于上市公司股东的净利润31.2亿元,同比增长273.9%。
主营产品价格上升,产量同比升降不一。公司各业务板块生产平稳,主要产品
市场价格较上年同期大幅上升。国内产品价格方面、钼精矿、钼铁价格分别同
比增长 45.1%、41.7%。黑钨精矿、APT 价格分别同比增 42.9%、45.7%。国
相对指数表现
外产品价格方面、钴、钼价格涨幅最高、分别同比增长 56.0%、50.1%。产量
方面,上半年钴产量同比增 22.6%,铜产量同比降 21.2%,可销售黄金产量同
比降 16.9%, 其余产品产量与去年同期基本持平。
● 定增、铜钴矿独家购买权助力业绩增长。除价格因素外、公司业绩上升还受益
于以下两因素。(1)公司于 2017 年 7 月份完成 A 股非公开发行股票, 180 亿
元募集资金到位后, 财务费用降低及投资收益较上年同期增加。其中上半年财
务费用 4.4 亿, 同比降 57.6%, 投资收益 1.2 亿, 同比增 159.3%。(2) 公司独
家锁定的刚果(金)铜钴矿 24%少数股权项目于 2017 年 4 月 20 日完成交割后
纳入合并报表范围，与上年同期相比公司享有 24%少数股权收益的时间增加。
基础数据
● 铜价中枢上行，钼、钴价格企稳，下半年业绩稳定可期。(1) 铜：全球除 Cobre
Panama 铜矿(产能 32 万吨/年)会在 2018 年投产外, 2020 年之前基本没有
新的大矿山项目投产。铜供应增加放缓，铜下游需求则呈现稳定格局，新能源
汽车用铜量大增,有望成为下游需求新增长点。铜价中枢有望进一步上行。(2)
钼:下半年在消费升级及钢铁企业产业结构调整带来的需求增加的前提下, 叠
加冬季环保、安全政策升级，钼市场有望维持高位震荡。(3) 钴: 据 CRU 预测,
钴需求将于 2023 年期间以复合年增长率近 8%的幅度增长，其主要受电池板块
相关研究
及对航天工业所用钴合金的稳定需求所推动。市场需求强劲，包括对钴资源责
任化勘探的不断追求, 预期于 2018 年期间持续对价格提供助力。
盈利预测与评级。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.28 元、0.32 元、
0.37 元, 对应 PE 分别为 18 倍、15 倍和 13 倍。 按照 2019 年行业可比公司 PE
1 公司概况:资源多元化的国际矿业巨头
公司 2007 年 4 月在香港上市, 2012 年回归 A 股上市。2016 年之前, 公司主营业务为
钼、钨和铜。但在 2016 年公司收购刚果(金) TFM 铜钴矿和英美资源在巴西的铌磷业务后,
公司形成主营业务为铜、钴、钼、钨、铌、磷六大金属品种的多元化格局。公司目前拥有较
为完整的一体化产业链条，是全球前五大钼生产商及最大钨生产商、全球第二大钴、铌生产
商和全球领先的铜生产商，同时也是巴西境内第二大磷肥生产商。
公司在境内主要从事的业务为: 钼、钨金属的采选、冶炼、深加工、科研等, 拥有钼采
矿、选矿、冶炼、化工等上下游一体化业务。公司于境外业务主要包括:于澳大利亚境内运
营 NPM 铜金矿、于巴西境内运营 CIL 磷矿和 NML 铌矿、于刚果(金)境内运营的 TFM 铜
钴矿。
公司第一、第二大股东分别为鸿商产业控股集团有限公司、洛阳矿业集团有限公司、持
有股份分别为 24.69%、24.68%。其中，于泳持有鸿商控股 99%的股份，为公司的实际控制
图 1: 公司股权结构
2 公司业绩:业绩逐步好转
2015 年全球大宗及金属商品价格进一步大幅走低，行业冬季愈发寒冷。本集团所属钼
钨铜三个板块的产品价格分别全年累计下跌 27.07%、31.25%和 19.92%，钼钨价格甚至一
度跌至 5.1 万元/吨和 4.9 万元/吨，分别跌破 2003 年和 2005 年以来的最低价。受价格下跌
拖累,公司 2015 年营业利润与归母净利润都有所下跌。
受行业回暖,公司主营产品价格回升以及公司实施两项境外重大并购项目后带来的部分
铌、磷、钴和铜的收入增加等因素影响,公司 2016 年业绩有所好转。2017 年,伴随着全球
经济出现持续回暖, 以铜为代表的大宗商品价格出现确定性上涨, 叠加新能源汽车领域的
爆发性增长带来的钴价跳涨，以及中国供给侧改革使得中国不锈钢产量稳步提升带来的钼消
费需求增长,公司各个业务板块经营持续向好,业绩大幅增长。
公司 2013-2015 年,钨钼业务是公司收入占比最大的业务。但自从公司 2016 年收购刚
果(金)TFM 铜钴矿和英美资源在巴西的铌磷业务后,公司铜钴业务迅猛发展。2017年,
公司铜钴业务已经赶超钼钨业务成为公司营收与毛利最高的业务板块。
3 上半年业绩分析: 多因素助力上半年业绩大幅增长
2018 年上半年公司实现营业收入 140.6 亿元,同比增长 20.63%;实现归属于上市公司
股东的净利润 31.2 亿元, 同比增长 273.9%。
公司各业务板块生产平稳,主要产品市场价格较上年同期大幅上升。国内产品价格方面,
钼精矿、钼铁价格分别同比增长 45.1%、41.7%。黑钨精矿、APT 价格分别同比增 42.9%、
45.7%。国外产品价格方面, 钴、钼价格涨幅最高, 分别同比增长 56.0%、50.1%。产量方
面,上半年钴产量同比增22.6%,铜产量同比降21.2%,可销售黄金产量同比降16.9%,其
余产品产量与去年同期基本持平。
除价格因素外,公司业绩上升还受益于以下两因素。(1)公司于2017年7月份完成A
股非公开发行股票,180 亿元募集资金到位后,财务费用降低及投资收益较上年同期增加。
其中上半年财务费用 4.4 亿, 同比降 57.6%, 投资收益 1.2 亿, 同比增 159.3%。(2) 公司
独家锁定的刚果(金)铜钴矿 24%少数股权项目于 2017 年 4 月 20 日完成交割后纳入合并
报表范围, 与上年同期相比公司享有 24%少数股权收益的时间增加。
4 盈利预测与估值
关键假设:
万吨。
万吨, 钴产量 1.6-1.8 万吨。
假设 3:铜钴 2018-2020 年毛利率分别为 48%、49%、50%。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
元、0.32 元、0.37 元,对应 PE 分别为 18 倍、15 倍和 13 倍。按照 2019 年行业可比公司
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队