₹ UL
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 78.80 元
最糟已过, 今年营收大幅增长可期
市场数据(人民币)
1500 业绩简评
最糟已过，拐点已现:因服务器行业链受到企业及政府采购减少及服务器用
内存器需求不佳的影响（如服务器远端控制芯片龙头信骅四季度营收环比下
滑 5 个点, 同业 Rambus 内存接口芯片营收环比下滑 27 个点), 澜起公布
四季度 3.55 亿营收,环比衰退 6 个点,同比增长 1 个点,造成 2020 年营收
糟已过,四季度营收同比增长由三季度的负25转到四季度的正1%。
净利润达标:虽然四季度营收不振,但营业利润率仍高达 75%,高于去年同
期的 61%。四季度归母净利润达 2.26 亿 (64%净利率)及 0.20 元的摊薄每股
收益, 都略高于市场预期, 但全年 0.98 EPS 是比我们之前预期低 7%。
相关报告
五大动力推动持续,今年营收大幅增长可期:虽然 2020 年营收低于预期,
1.《澜起科技三季报点评-服务器 / 存储
但 2022 年 DDR 5 1+10 内存接口芯片，串行检测，温度传感，电源管理芯
器下行周期,营收达成不易》,
片的推新,2021年以后全球服务器市场重启>10%的复合增长率,份额提
升,今年两大 CPU 龙头推出的 8 通道 Ice Lake/Milan CPU,及 PCIE Gen
2.《澜起科技首次覆盖报告-五大动力推
4.0 Retimer 的问世, 2021 年上半年服务器内存器需求及价格明显反弹, 都
动,微澜将成波涛》,2020.10.14
会让服务器内存接口芯片龙头澜起今年营收大幅增长。
投资建议
虽然 2020 年乏善可陈,但五大驱动力将带动 3-5 年 25-30%营收/获利
产品单一化,客户集中度过高,存储器及服务器行业下行,股权分散的卖
压. 及缺乏与 AMD 超威的研发合作,毛利率/净利率下滑是主要风险。
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持