山西汾酒(600809)
多价位精准发力，统筹兼顾规模、效益
2025年03月27日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 春糖期间青花汾酒·国乐世界之旅启幕盛典暨新品预告发布会在
成都举办,我们与公司发展近况做交流更新,核心要点如下:
■ 青 26、老白汾加码布局增量，全国化培育久久为功。结合宏观需求变
化,2025年公司在延续产品四轮驱动框架下,规划重点优化价盘体系及
渠道利润水平,提升各品类专业化运营水平,边际上加强青 26/30 组合
及老白汾的增量开拓要求: ①青花 26/30 及以上产品规划同比增长
市场数据
20~30% (预计青 26 新品投放有望贡献 10~20 亿元增量), 青花 20 同比
实现 10%+增长,以期做好挺价过渡。②老白汾作为全国化发力重点,
通过扩点投放,规划同比增长 20~30%。③玻汾采取总量控制与区域调
控策略，优先投放至薄弱或新开拓市场。其中，青花 26 投放初期要求
做好量价管控,通过选取核心渠道和终端限量投放,以顺价模式驱动渠
道加强团购推广,25O1 在山西、环山西市场反响积极。老白汾目前已
设立专职工作组统筹运营,确保资源聚焦与战略协同,2025春节后开始
推进铺市下沉工作。相比区域酒,公司品宣资源更具优势,渠道运作更
成体系(价盘管控及稳定性更强),产品组合协同更优(玻汾、青20作
基础数据
为强动销的盈利单品,可与老白汾组合导入终端),规划通过抖音、快
手推广及品牌活动强化产品曝光，通过免品、餐饮、陈列等推广组合拳
加强氛围营造，动销培育久久为功。
■ 五码产品逐步导入,坚定推进数字化建设。2025年3月,公司召开营销
数智化变革启动会,规划以数据驱动、技术赋能为核心,优化考核激励,
夯实资源配置及组织竞争力。目前青20、老白汾五码新品已陆续导入全
相关研究
国终端,青30复兴版五码新品预计于25Q3更新上市。五码产品铺市导
入后,可以通过开瓶扫码等方式,优化渠道返利形式(提升瓶盖兑奖、
《山西汾酒(600809): 大单品势稳力
旺季促销等效率)、加强消费者互动;未来在数据积累基础上,公司将
强,越山海继往开来》
更好掌握开瓶动销情况,从而强化营销资源精准投放。从目前交流来看,
公司五码产品之于渠道考核的应用方式或与国窖有所不同, 经销商返利
不单只考察开瓶扫码率,销售任务、出入库扫码、终端/宴席开拓等也将
《山西汾酒(600809): 巩固成果, 砥砺
作为考察标准。
复兴》
■ 全年费用精准投放,规模与效益或实现较好平衡。公司全年对收入、利
润均有要求，费用管理更趋高效、精准。①汾享礼遇体系推广以来，终
端动作监督及费用核销操作在逐步改进优化,兑付效率将逐步提升。②
老白汾为 2025 年投入重点,主要系品牌宣传资源支持(如于谦代言、
奥美营销策划等)加大,旨在扩大受众覆盖。老白汾五码换代过渡期间
道费用投放也相对谨慎。
■ 盈利预测与投资评级: 公司产品矩阵优势持续发挥, 各区域市场有的放
矢、各有侧重: 山西着重结构升级, 提升青花 25/26 占比: 环山西老白
汾提速，做好汇量增长;华东、华南保持青 20 增速引领，同时做好腰
部/基座产品的下沉导入。需求承压背景下公司注重保证价盘及渠道利
润稳定, 我们微调 2024~26 年归母净利预测为 121/135/156 亿元(前值
121/134/155 亿元), 对应 PE 为 22/20/17 倍, 维持“买入”评级。
争超预期风险等。
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号