信义山证汇通天
消费电子设备
华勤技术（603296.SH）
买入-A(首次)
24 年一季度业绩稳健增长, 高性能计算充分受益 AI 大浪潮
2024年4月26日
公司上市以来股价表现
事件描述
亿元,同比+5.59%。收入及归母净利润符合前期业绩预告。
公司公告 2024 年一季度业绩: 收入 162.29 亿元, 同比-3.52%; 归母净
利润 6.06 亿元,同比+2.59%; 扣非归母净利润 5.30 亿元,同比+43.14%; 毛
利率 13.82%, 同比提升 0.81pct, 环比提升 2.56pct。
事件点评
市场数据: 2024年4月25日
智能终端业务受行业需求影响收入下滑，毛利率稳健上行。智能终端业
收盘价(元):
务 2023 年实现收入 312.72 亿元, 同比-22.95%, 毛利率 12.30%, 同比增长
年内最高/最低(元):
85.25/50.85
1.17pct。公司手机 ODM 业务不断壮大,当前是国内外众多终端品牌 ODM
流通A股/总股本(亿):
0.62/7.26
供应商,伴随 ODM 模式的渗透率提升,公司有望在行业中继续提升份额。
流通 A 股市值(亿):
智能穿戴领域公司已经成为全球头部穿戴类产品客户的主要供应商,公司充
总市值(亿):
分利用手机端客户的协同效应，未来有望继续提升产品竞争力。
基础数据: 2024年3月31日
高性能计算业务充分受益于 AI 带来的计算需求增量。高性能计算业务
2023 年实现收入 490.86 亿元,同比 1.96%,毛利率 9.41%,同比增长 1.25pct。
在个人电脑领域,公司与国内外品牌建立良好合作,将手机领域技术积累应
用到 PC 行业, 笔记本 ODM 业务已进入全球前四, 未来伴随 AIPC 行业渗透
率不断提升, PC 业务还将继续保持高速增长。平板电脑领域, 目前已进入
国际一线品牌供应链,是全球 ODM 领域龙头公司。数据产品业务中,公司
年数据业务收入实现 3 倍增长, AI 服务器实现首发, 可实现通用服务器、交
高宇洋
换机、AI服务器的全栈式产品组合。
汽车电子、工业、AIoT 等业务积极储备,加速扩展下游客户。2023年
\triangleright
汽车电子及工业收入 8.17 亿元, AIoT 收入 16.22 亿元, 均处于高速成长期。
汽车电子领域与国内主机厂打成多项合作, AIoT 领域已有多款产品在海外
客户上市,未来伴随客户的持续导入,公司业务形态逐渐丰富,加速向制造
平台型企业转型。
2024 年一季度毛利率明显改善，数据中心业务高速成长。公司 24 年一
季度扣非归母净利润 5.30 亿元,同比+43.14%,主要得益于消费电子业务稳
健发展和数据中心业务高质量成长,产品结构的改善使得单季度毛利率
13.82%, 同比提升 0.81pct, 环比提升 2.56pct。
投资建议
预计公司 2024-2026 年营业收入 1016.02/1186.83/1327.85 亿元, 同比增
长 19.1%/16.8%/11.9%, 预计公司归母净利润 31.29/36.55/41.41 亿元, 同比增
倍。考虑公司在 ODM 行业竞争优势明显, 充分受益高性能计算带来相关
ODM 行业的成长性,首次覆盖给予“买入-A”评级。
宏观经济波动风险:国际与国内经济面临挑战,公司下游需求主要来自
\triangleright
消费电子,以手机终端和 PC 等大众消费品为主,潜在经济下行压力对下游
需求有一定影响。
国际贸易摩擦导致供应链风险:公司作为 ODM 企业,供应链部分原材
\triangleright
料供应链在海外, 受国际政治影响有供应链受阻的风险。
高性能计算行业发展不及预期风险:公司当前主要增量来自 AI 带来的
\triangleright
PC 以及数据中心计算需求的增长,下游高性能计算行业有发展不及预期的
风险。
行业竞争加剧风险:公司产品下游主要为消费电子、汽车电子、数据中
\triangleright
心等,公司所经营 ODM 业务模式竞争者较多,有市场份额下降的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层