盈利稳健增长，全产品线受益 AI 浪潮
2023年04月26日
事件: 4月25日, 华勤技术发布2023年年报及2024年一季报。2023年, 公
司实现营收 853.38 亿元,同比下滑 7.89%;实现归母净利润 27.07 亿元,同比
增长 5.59%; 实现扣非归母净利润 21.63 亿元, 同比增长 15.77%; 2024 年一
季度, 营业收入 162.29 亿元, 同比下滑 3.52%; 实现归母净利润 6.06 亿元, 同
比增长 2.59%; 实现扣非归母净利润 5.3 亿元, 同比增长 43.14%。一季度为消
费电子传统淡季，公司营收下滑幅度同环比收窄，毛利率达 13.82%，同比提高
0.81pct, 环比提高 2.56pct, 或因公司主动放弃部分低毛利消费电子订单导致。
受景气度影响智能终端业务营收下滑。该业务主要包括智能手机及智能穿戴
产品, 23 年公司智能终端业务实现营收 312.72 亿元, 同比下滑 22.95%, 占公
司总营收比重达 36.64%；毛利率达 12.3%，同比提升 1.17pct。公司为全球智
能手机 ODM 龙头,客户包含三星、华为、小米等知名手机终端厂商。在智能穿
戴领域，公司已在智能手表、TWS 耳机、智能手环等领域进入多家知名品牌厂
商的供应链。 受 23 年消费电子景气度下行影响，该业务营收出现下滑，随着 AI
手机及 AI 耳机的成熟及落地, 24 年该业务有望呈现向好态势.
相关研究
AI 拉动高性能计算业务放量。该业务主要包括个人电脑、平板电脑及数据
23/11/09
产品。23 年高性能计算业务实现营收 490.86 亿元，同比增加 1.96%，占公司总
营收比重达 57.52%；毛利率达 9.41%，同比提升 1.25pct。公司数据产品业务
主要包括通用服务器、交换机与 AI 服务器，已对多个国内知名云厂商实现产品
发货和营收，预计 AI 服务器将对持续拉动该业务增长。在个人电脑 ODM 领域
公司市占率迅速提高, 当已位列笔电 ODM 全球前四, 随着 AIPC 软硬件生态落
地并日益成熟，PC 行业有望进入全新成长周期，公司 PC 业务亦将受益。
汽车电子及 AloT 业务 23 年开启业绩高增。23 年公司汽车及工业产品实现
\triangleright
营收 8.17 亿元，同比增长 37.57%，实现毛利率 18.33%。公司在智能座舱、
智能车控、智能网联、智能驾驶四大模块均已实现突破,与国内外汽车主机厂达
亿元,同比大增 466.53%,实现毛利率 20.19%。该业务主要包括智能家居、
VR、游戏产品等新兴智能硬件产品，并对多家知名终端厂商实现出货。
投资建议:公司手机、PC、服务器等业务全线受益于 AI 的蓬勃发展,高毛
\triangleright
利的汽车业务业绩迅速释放，未来有望成为全新增长极。预计公司 24/25/26 年
实现归母净利 29.88/34.55/39.76 亿元。对应当前股价 PE 分别为 17/15/13 倍。
我们看好公司在 AI 浪潮下的长期成长性，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: