股票投资评级
华勤技术(603296)
买入 维持
盈利能力持续提升，高性能计算业务表现亮眼
个股表现
投资要点
ODMM 协同增效, 扣非净利润高速增长。2023 年公司实现营业收
入853.38 亿元, 同比减少7.89%; 归母净利润27.07 亿元, 同比增长
5.59%, 扣非归母净利润 21.63 亿元, 同比增长 15.77%, 全年综合毛
利率 11.33%, 同比增长 1.48%; 单季度来看, 2024 年 Q1 实现营业收入
162.29 亿元, 同比减少 3.52%, 实现归母净利润 6.06 亿元, 同比增
长 2.59%; 扣非净利润 5.30 亿, 同比增长 43.14%, 毛利率 13.82%,
同比增长 0.81%。从产品结构来看, 2023 年高性能计算业务占比
59. 28%, 智能终端业务占比 37. 77%, AIOT 业务占比 1. 96%, 汽车及工
业产品占比 0.99%, 其中数据业务同比实现三倍增长, 汽车电子同比
增长 110%, AIOT 业务同比增长 467%。
高性能计算业务持续发力，AIPC/AI 服务器带动业绩增长。公司
公司基本情况
高性能计算业务包括 PC 业务、数据产品业务及平板电脑业务。在 PC
最新收盘价（元）
领域, 2023 年公司笔记本电脑 ODM 业务已进入全球前四, 未来随着
AIPC 渗透率会逐年提高, 公司凭借硬、软件的综合能力带来的产品和
总市值/流通市值(亿元)503/43
服务竞争力上会不断提升价值,从而带来业绩的持续增长;在数据产
52 周内最高/最低价
品业务领域，公司能够提供从通用服务器、异构人工智能服务器、交
资产负债率(%)
59.5%
换机数通产品到存储服务器等全栈式产品组合, 已经与多个国内知名
市盈率
的云厂商建立了密切的合作关系并实现产品发货和营收; 在平板电脑
上海奥勤信息科技有限
领域,公司目前已进入国际一线品牌供应链,是平板电脑 ODM 领域的
第一大股东
全球龙头企业。
ODM 渗透率持续提升，利好智能终端业务。在智能手机领域，公
司智能手机 ODM 业务不断壮大，全球出货量第一，在手机 ODM 渗透率
的持续提升的趋势下,公司将充分收益;在智能穿戴领域,公司已在
智能手表、TWS 耳机、智能手环等领域进入多家知名品牌厂商的供应
链, 随着 AI 功能在穿戴应用带来更好的用户体验, 出货量有望向上
研究助理:万玮
增长。
与国内外汽车主机厂达成多项合作，汽车电子业务逐步上量。公
司目前已构建起包含硬件、软件、HMI、测试等在内的全栈式自研能
力,以及通过车规认证的制造中心。在智能座舱、智能车控、智能网
联、智能驾驶四大业务模块均已实现突破,与国内外汽车主机厂达成
多项合作,并且形成了软硬件相结合的研发设计模式,得到了客户的
认可和肯定,并逐步形成规模效应。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 31.3/36.3/41.4 亿元,
维持“买入”评级。
国际贸易摩擦及政策限制风险;行业竞争格局加剧风险;原材料
价格波动的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。