2022年3月6日
●汽车行业
公司点评报告
主力车型再创佳绩，新车型接力持续引
比亚迪(002594.SZ)
领品牌向上
核心观点:
投资事件 公司发布最新产销快报，2 月公司汽车产量 91,406 辆，同比增加
323.98%; 销量总计91,078台,同比增加335.2%。
石金漫
我们的分析与判断
（一）混动、纯电共同推动新能源汽车销量上涨，主力车型销量再创佳绩。
辆，同比减少 73.6%。从动力来看，插电式混合动力车型销售 44,300 辆，纯
电动车型销售 43,173 辆。2022 年, 比亚迪将继续依托 DM-i 和刀片电池等技
术，推动行业更好更快发展。从车型来看，比亚迪宋、秦家族作为主力车型，
2月销售量贡献最大。其中宋家族2月交付24,534辆,累计销售超110万辆。
秦家族 2月销售 24,503 辆，累计销售超 56 万辆，其中秦 plus EV 环比增长
16.6%
(二)新车型轮番接力,驱动品牌向上。
王朝旗舰车型汉家族2月销售9,290辆,同比大增84.8%,唐家族2月
销售 10,426 辆,其中全新一代唐 DM 销量同比增长 1143.9%。2022 年,汉家
族产品矩阵将进一步丰富,汉 DM-i 和汉 DM-p 新车型的推出有望加强其在豪
华中大型轿车市场中的产品力。此外,海豚系列和元家族凭借 e 平台 3.0 技
术, 2 月分别实现 8, 565 辆和 8, 953 辆的销量, 销售业绩抢眼。其中元 plus
自 2 月 19 日正式上市以来, 预售订单量突破 2 万辆, 新车型竞争力十足,
有望持续拉动公司销量。
(三)多款新车将陆续推出,海外布局有序推进。
预计 2022 款唐 EV 、“海鸥”、“海狮”、驱逐舰 05 等新品陆续推出,
持续拉动公司销量,构建强产品周期。此外,比亚迪的“城市公交电动化”
解决方案已进入美国、意大利、韩国、日本、德国等优势市场,而元 plus
行业数据
2022/3/4
作为首款“战略出海”的全球化乘用车，也在澳洲市场同步开启预售，海外
布局有望多领域、全方位落实。
元,对应PE为147/78/56倍,维持“推荐”评级。
行的压力; 3 宏观经济增速放缓的压力。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。