2月销量超预期，同比大幅跑赢行业
2022年03月04日
事件概述: 2022 年 3 月 3 日, 公司发布 2 月产销数据, 汽车产量 9.14 万辆, 同
比+324.0%/环比-2.9%; 汽车销量 9.11 万辆,同比+335.2%/环比-4.6%。
\triangleright
月汽车市场表现平淡,据乘联会预计,2月乘用车销量同比+31%/环比-30%。
公司 2 月新能源乘用车销量 8.75 万辆,同比+764.1%/环比-5.8%,大幅跑赢市
场。尽管受补贴退坡、原材料涨价等因素影响,公司在终端售价调价 1-7K 不等
的情况下,销量依旧超预期,体现了强产品力下的需求韧性。分动力来看,纯电
销量4.32万辆 同比+451.0%/环比-6.9% 插混销量4.43万辆 同比+1836.2%/
环比-4.8%, 纯电与混动双轮驱动, 同比增速维持高位, 我们预计今年 DM 需求
有望持续旺盛,加速燃油车替代。我们预计2022年公司新能源乘用车销量有望
冲刺 110 万辆,目前 1-2 月累计销量达预测年销量 16.4%,超我们此前预期。
王朝+海洋系列产品力持续验证,强产品周期已至,海外扩张提速。2月王
\triangleright
朝系列销量 7.77 万辆,环比-2.2%。其中旗舰车型汉 EV 月销 0.90 万辆,同比
相关研究
+118.1%/环比-10.6%, 领跑自主品牌中大型轿车市场, 推动自主高端化进程;
1.比亚迪 (002594) 1月产销快报点评:纯
定位 20-30 万 SUV 的唐系列月销破万,环比+15.1%,混动旗舰车全新一代唐
电混动齐发力,2022年开门红
2.比亚迪(002594)12月销量点评:产品
万辆,环比+9.3%/-7.7%,预计秦 Plus DM-i、宋 PHEV、宋 DM 等主力车型
矩阵精准卡位,多维技术全面赋能,龙头地
将稳定贡献销量; 2月 E3.0 平台首款 A 级潮跑 SUV 元 PLUS EV 正式上市,作
位难以撼动.docx
为比亚迪出海战略中的首款全球车型,在澳洲市场以高出7万元的价格同步预
3. 【民生汽车】比亚迪(002594)2021年
售,有望打开海外市场。海豚系列2月销量0.86万辆,环比-19.2%,上市以来
半年报点评:混动车型持续放量,上半年业绩
符合预期
销量持续爬坡。2022 年海鸥、海豹、海狮以及驱逐舰 05 等多款车型有望逐步
4. 【民生汽车】比亚迪(002594)2月产销
上市,公司强周期已至,电动化产品放量在即。
快报点评:2月销量同比大增,新车型蓄势
产业链赋能,平台化持续导入,公司长期逻辑持续兑现。产业端,公司核心
待发销量可期
零部件刀片电池持续外供长安、北汽、一汽等车企,一汽弗迪电池项目(45GWh/
5. 【民生汽车】比亚迪 (002594) 与地平线
展开战略合作事件点评:与地平线强强联
合, 共拓智能驾驶市场
年产能有望达 285/430GWh,持续赋能新能源产品;公司半导体树立行业技术
标杆,与电池打造稳定供应链,掌握上游话语权,强化公司竞争实力。技术端,
公司凭借高经济性与强动力性的 DM 平台铸就混动领域龙头地位, 打造 E3.0 平
台开启纯电产品强周期,平台化能力持续得到验证。零部件扩产+整车强产品周
期多倍加速度赋能下，公司长期逻辑不断兑现，二次成长拐点已至。
\triangleright
亿元,对应当前股价 PE 分别为 158/82/56 倍。公司在混动和纯电市场全面发
力,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。