成本端承压不改向好趋势，新技术引领电车发展
比亚迪 (002594.SZ)
2022年03月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 成本端承压不改向好趋势，新技术引领电车发展
公司发布 2021 年年度报告,实现营收 2161.42 亿元,同比+38.02%;实现扣非归
母净利 12.55 亿元, 2021 年锂电上游原材料成本压力高企; 实现毛利率 13.02%,
2021Q4实现归母净利润 6.02 亿元。全年实现经营现金流净额 654.67 亿元,同比
+44.22%, 增长强劲。我们认为公司业务发展势头仍强, 短期上游成本压力不改
长期向好趋势。我们上调 2022/2023 年盈利预测并新增 2024 年盈利预测,预计
倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 纯电与插混交替并行夯实基本盘、智能化进程加速打开成长空间
(1)公司坚持“两条腿、齐步走”的战略理念:基于 e3.0 平台和 DM-i 两大开
发体系已推出秦 Plus DM-i、宋 Pro DM、海豚等多款爆款车型;两大体系均在安
全性、运行效率、经济性、智能性上具有优势,产品力市场领先;(2)产品矩阵
臻于完善: 公司在纯电和插混车型的布局均臻于完善, 王朝、海洋系列两大产品
线已基本全面覆盖 10-30 万价格带,夯实公司主流市场基本盘; 腾势及自主品牌
有望冲击高端车型市场空间; (3) 智能化加速:高度重视智能化环节自研,积极
打造智能化开发团队，通过战略合作、成立合资公司等手段加码智能化进程，我
们认为 2022 年公司智能化技术有望在新车型上进一步展现, 打开新的增长空间。
相关研究报告
● 持续布局贯通新能源车产业链、降本增效打造三电方案提供商
(1) 电池积淀:公司是目前国内基本实现三电体系全面自供的新能源车企,依
《公司信息更新报告-盈利拐点已现,
托旗下弗迪系公司和即将拆分上市的比亚迪半导体实现了中游部件的自研自产,
整车、电池业务迎快速放量》-
形成了深厚的技术储备和市场份额; (2)上游加深布局:并通过合资联营的手段
布局上游锂矿与磷矿资源,积极提高资源保供能力,全产业链布局推进公司降本
《公司信息更新报告-DM-i 与海豚系
增效; (3)外供提速:公司已向一汽、长安等外供动力电池,有望开拓蔚来、小
列引领新车型周期持续向上》-
米等新势力客户，向三电方案提供商的定位发展。
《公司信息更新报告-海豚、DMi 双管
齐下,强势进击经济型电动车市场》-
附: 财务预测摘要