2022年3月30日
002594.SZ
比亚迪
短期业绩承压，技术及成本优势助力销量爆发
原评级: 买入
公司发布 2021 年报，全年共实现营业收入 2161.4亿元（+38.0%），归属于上市公司股东的净利润 30.5亿元（-28.1%）；每股收益 1.06 元。其中 21Q4 共销售汽车 28.7 万辆 (+81.9%)，实现营业收入 709.5亿元（+37.6%），归母净利
板块评级: 强于大市
润 6.0 亿元 (-26.6%), 业绩略低于预期。公司技术及成本优势显著，新品周期有望助力销量及业绩提升。此外半导体业务分析上市进展顺利，利好价值重估。我们预计公司 2022-2024 年每股收益分别为 2.93 元、4.22 元和 5.65 元,
支撑评级的要点
股价表现
Q4 销量高速增长，短期业绩承压。2021 年公司汽车销量达到 72.1 万辆（+82.8%），大幅跑赢行业，推动收入增长 38.0%。全年毛利率 13.0%，
同比下降 6.4pct, 预计主要是产品结构变化及原材料涨价所致。收入大幅
提升, 销售、管理、研发费用率分别下降 0.4pct、0.1pct和 1.1pct, 财务费用下降 1.6pct（预计主要是有息负债减少所致）, 四项费用率下降 3.2pct。全年归母净利润 30.5 亿元（-28.1%）, 下降预计主要是比亚迪电子利润下
滑、防疫物資收入減少等所致。尽管受芯片短缺等影响,Q4公司销量28.7万辆(+81.9%),其中新能源26.6万辆(+238.0%),推动收入增长37.6%;毛利率和四项费用率分别下降3.5pct、1.9pct、扣非归母净利润3.7亿
(-20.1%) ,预计主要是比亚迪电子等利润贡献减少、减值计提所致。
技术及成本优势显著,新品周期助力销量及业绩提升。公司在新能源领域耕耘多年,铸就了强大的技术优势。刀片电池具有安全性好、体积密
度高等优点,2021年全面应用到公司新能源车型，推动销量高增长。DMi是以电为主的混动技术，具备快、省、静、顺、绿等多重优势，亏电油耗低至38L/百公里，加上PHEV技术可享受购置税减免、新能源汽车牌
照等优惠政策,有望加速对燃油车型的替代。秦 Plus、宋 Plus、唐等 DMI车型上市后产品供不应求,部分车型提车周期高达 4-6 个月,后续产能提升将推动销量增长。公司发布纯电专属目台 E3.0,构建了全新的车身
结构、电子电气架构和车用操作系统，兼具智能、高效、安全等众多优势、海豚、海狮、海豹等众多车型有望热销。在刀片电池、DMi、E3.0
势，海豚、海狮、海豹等众多车型有星热铜。在17.1 元辆、海豚、海豚、海狮、海豹等众多车型有星热铜。在2015年3015年公司新能源车销量达到56.3 万辆，龙头均稳甸。2022年4 新50万辆，产能利用率大幅提升有望带来业绩高增长。
龙头地位
半导体业务分拆上市进展顺利,利好价值重估。在新能源及智能化趋势下,汽车半导体国内市场空间将快速增长至数百亿元。比亚迪半导体拥有包含芯片设计、晶圆制造、封装测试和下游应用在内的一体化经营全
产业链，是国内自主可控的车规级 IGBT 领导厂商，未来前景广阔。公司
2020年启动半导体分析工作，目前上市申请已获得深交所审核通过。此外公司在动力电池（2021年含储能共装机 37.9GWh,同比增长 200.1%）、
以2022年3月30日收市价为标准
电机电控等领域技术领先, 外部客户开拓顺利, 未来成熟后也将分拆上
市、利好公司估值提升。
相关研究报告
《比亚迪:新能源销量高速增长,2022年业绩
有望爆发》20211101
评级面临的主要风险
1) 销量不及预期;
2) 新能源等毛利率下滑; 3) 原材料短缺或涨价。
《比亚迪:业绩符合预期,技术优势助力销量
投资摘要
及盈利增长》20210330
《比亚迪: DMi 性能突出售价亲民, 有望加速
替代燃油车》20210112
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:乘用车
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)