产销持续领衔行业, 电池外供与智能化或助
力二次腾飞
-比亚迪(002594)动态点评
推荐（首次）
比亚迪近期发布公告: 11月新能源车销量约9万辆,
yoy+242%, QoQ+13%, 1-11 月累计销量约51万辆,
yoy+217%, 表现强劲。
投资要点
电车龙头销量强劲, 市占率持续扩张
公司是全球领先的电动车企业,业务涵盖电动车、储能/动
力电池、半导体等领域,产业链布局齐全,核心技术自主可
控。公司1-11月新能源车累计销量达约51万辆, yoy+217%,
表现抢眼。根据中汽协数据,11月中国新能源车销量45万
辆,1-11月新能源车销量达299万辆,1-11月公司市占率达
17%, 11月单月超20%, 市占率不断扩张。根据乘联会数据,
2021年1-11月公司新能源乘用车零售销量排名第一,在11月
电动轿车销量排名前5中,公司秦、汉、海豚分别占据第2、
市场表现
3、5名,在11月电动SUV零售排名中,公司宋、唐、元分别
占据第2、4、6名。
公司产品力表现强劲, 多平台、多系列产品实现纵深布局,
多款重磅车型卡位电动车黄金赛道, 靓眼产销数据凸显公司
的核心竞争优势, 未来市占率有望进一步提升。我们认为,
当前正值公司产品力上行周期,2022年销量有望进一步上台
阶,突破100万大关,实现翻倍增长。
电池外供打开天花板, 智能化提速锦上添花
公司电池外供打开天花板。公司占据动力与储能两大黄金赛
相关研究
道，电池技术尤其是铁锂技术处于行业领先地位，刀片电池
出鞘安天下。2021年1-11月公司动力及储能电池累计装机量
达约33GWh, 其中11月达4.88GWh, 表现抢眼。在储能领域,
2022年行业需求旺盛, 高速增长确定性高, 公司凭借优质的
电池性能有望不断打开市场空间; 在动力领域, 外供一汽、
福特、丰田等, 未来客户开拓有望不断超预期, 从而打开天
花板。整体而言,我们预期公司2022年锂电池在储能、动力
外供及自供拉动下, 出货有望实现翻倍以上的增长。
智能化提速锦上添花。相较于新势力而言, 公司在智能化方
面暂有不足, 但已在智能化布局上明显提速。公司陆续投资
激光雷达领先企业速腾聚创,智能驾驶芯片供应商地平线,
高精度地图领域的华大北斗,以及与Momenta成立智能驾驶
合资公司。
综合来看，公司在不断巩固动力电池自供基本盘之外，持续
开拓国际与国内客户, 在储能与电动车两大赛道均有望发
力, 电池外供打开天花板。同时, 公司提速智能驾驶布局,
围绕激光雷达、高精地图、芯片、算法等加码智能化。我们
认为, 电池外销与智能化提速有望助力公司实现二次腾飞。
深耕电动车黄金赛道、续领行业献力碳中和
公司前瞻性布局电动车赛道,并持续坚守,穿越周期。公司
不断自我革新, 相继引入国际品牌设计师, 打造标杆品牌如
王朝系列“汉”等。平台方面，相继打造DM-i平台及e平台
3.0, 实现集约化生产。产业链布局方面, 公司做到有的放
矢,加大核心技术自主可控,实现车规级IGBT等核心技术进
口替代。
我们认为,公司坚守电动车赛道,积极拥抱变化、弥补短
板, 自我革新, 积极迎接全球电动智能大浪潮, 凸显竞争优
势与龙头地位。
盈利预测
预计2021/2022/2023年公司归母净利润分别为42/84/115亿
元, eps为1.45/2.87/3.97元, 对应PE分别为185/93/68倍。
基于公司卡位优质赛道,领军地位凸显,电池外供打开天花
板,智能化提速锦上添花,产业布局符合未来发展趋势,我
们看好公司中长期向上的发展机会,给予“推荐”评级。
政策波动风险;下游需求低于预期;产品价格不及预期;竞
争格局恶化风险:产能扩张及消化不及预期。
■ 新能源汽车组介绍
尹斌:理学博士,新能源首席。4年实业+5年证券+1年基金从业经验,曾先后任
职于比亚迪、中泰证券、东吴证券、博时基金、国海证券。作为核心成员之
要覆盖锂动力电池、燃料电池、储能及相关上市公司及新能源汽车相关产业链
研究。
黎江涛:上海财经大学数量经济学硕士，1年知名PE从业经历，4年证券从业经
验,2021年加入华鑫证券,从事新能源汽车及上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不