销量高速增长,产品周期持续强劲
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司发布 2021 年年报, 2021 年公司实现营收 2161 亿元, 同比增长
收盘价 (元)
38%; 实现归母净利润 30.5 亿元, 同比下滑 28%。
● 销量表现靓丽, Q4 业绩承压
总股本(百万股)
2,911
2021年公司实现新能源汽车销量60.4万辆,同比增长218%,显著跑
流通股本 (百万股)
1,155
赢行业。受益于销量的增长,公司营收端保持稳步提升。2021Q4公司
流通股比例(%)
净利润6亿元,同比下滑27%,主要原因为原材料涨价以及比亚迪电子
总市值(亿元)
6,725
Q4 业绩的下滑(受疫情影响,产能利用率处于低位)。当前公司在手订
流通市值(亿元)
2,668
单充裕,产品力获得客户的充分认可,为 2022 年销量的持续高增长奠
公司价格与沪深 300 走势比较
定坚实基础。
●产品品类逐步完善, 2022 年持续发力。
预计 2022 年公司销量在 150-200 万辆, 维持高速增长。公司打造王朝、
海洋、腾势、高端四大产品品类。其中王朝网定位稳重豪华,海洋网定
位年轻美学, 腾势定位科技豪华, 而高端网产品为公司向上突破的利器,
有望集比亚迪技术的大成。2022年公司将进一步完善,同样为公司产
品大年,基于 e3.0 平台和 DMi 的技术根本,通过产品品类的进一步细
分,有望带动比亚迪产品销量和品牌溢价的同步提升。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.80/4.63/6.42 元。维持“买入”
评级。
宏观经济增速放缓:汽车行业政策落地和实施具有不确定性:新能源汽
车市场竞争加剧等风险。
相关报告
1. 销量依旧强势,产品线稳步完善
2.业绩符合预期,销量稳步向上
3.销量持续攀升,混动与纯电双发力
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健：五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式