电解铝巨头呼之欲出，补齐绿电短板
2022年07月25日
2022 年 7 月 24 日,公司发布拟收购云南铝业 19%股权公告。公司拟以非
\triangleright
公开协议方式, 现金收购云南冶金集团持有的云铝股份 19%的股权, 交易对价为
66.6 亿元,对应股价为 10.11 元/股,较 7 月 22 日股价溢价 5.5%。交易完成
后,公司持有云铝股份约29.1%股权,成为云铝控股股东,对云铝股份进行并表,
云南冶金集团持股比例降至13%。
进一步解决同业竞争，云南电解铝资产对价约 1.3 万吨/吨。公司和云铝股
\triangleright
份同属中铝集团,同业竞争问题较为突出,此次交易解决了公司与控股股东之间
的同业竞争问题,资产业务更为清晰。云铝股份资产包括 325 万吨合规电解铝产
能, 140 万吨氧化铝及配套铝土矿产能, 80 万吨碳素产能, 140 万吨铝合金产
能以及 17 万吨板带箔产能。云铝利润主要集中在电解铝冶炼端, 电解铝权益产
邱祖学
能约 267 万吨，按照交易对价，云铝股份总价约 351 亿元，电解铝资产交易价
S0100521120001
执小证书:
约 1.3 万/吨, 价格可以作为国有铝企对云南省电解铝资产的定价参考。
研究助理 张弋清
电解铝产能跃居行业第一,完善一体化布局。公司电解铝产能 446 万吨, 收
\triangleright
受云铝股份后, 并表产能达 770 万吨, 超越宏桥成为行业第一, 规模优势进一步
万吨，而云铝股份氧化铝产能缺口约 480 万吨，合并后氧化铝自给率 100%，外
相关研究
售量下降至 430 万吨，原料自给水平提升，供应链优势进一步凸显。
1.中国铝业 (601600.SH) 2021 年年报点评:
云南电力成本低，电解铝资产结构优化。公司电解铝产能主要分布在内蒙、
\triangleright
成本控制能力突出,减值难掩业绩-2022/03/
山西等北方地区, 电力以煤电为主, 受全球能源短缺影响, 动力煤价格涨至历史
高位, 煤电成本明显上升, 山东、河南等地自备电成本约 0.5 元/度, 公司利润承
压。云铝股份资产均在云南,而云南水利资源丰富,2021年水力发电占比72.0%。
水电成本低,云南 22Q1 枯水期,电力交易基准价 0.27 元/度,电解铝企业用电
成本约 0.45 元/度，低于北方煤电，7 月丰水期，基准价进一步下行至 0.16 元/
度。公司收购云铝股份,有利于降低成本,补充优质电解铝资产,优化资产结构。
弥补绿电短板，提升产品竞争力。云南风电、光伏发电占比分别为 6.1%和
\triangleright
1.2%, 加上水电, 绿电占比合计 79.4%, 云南电力不仅成本低, 而且属于绿电,
能源优势明显。世界主要经济体公布“双碳”时间表，欧美企业也对上游供应链
实施碳追踪, 收购云铝股份后, 公司绿电占比明显提升, 有利于强化与海外企业
合作，提升产品竞争力，并且未来随着碳成本上升，绿电优势也将进一步显现。
投资建议：电解铝价成本支撑较强，随着复产进行，公司业绩有望逐步企稳，
预计公司 2022-2024 年将实现归母净利 58.70 亿元、79.53 亿元和 92.73 亿元
(云铝股份未并表数值) ， EPS 分别为 0.34 元、0.46 元和 0.54 元，对应 7 月
22 日收盘价的 PE 分别为 13、10 和 8 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: