Q2 业绩超预期，收购云铝优化资产结构
2022年08月27日
公司公布 2022 年半年报。2022H1 公司营业收入 1454.0 亿元，同比增加
20.4%, 归母净利润 39.9 亿元, 同比增加 29.7%; 扣非归母净利润 38.38 亿元,
同比增加 138.7%。2022Q2 公司营业收入 697.82 亿元，同比增加 2.4%，环比
减少 7.7%; 归母净利润 24.1 亿元, 同比增加 14.5%, 环比增加 53.3%; 扣非归
母净利润 22.3 亿元,同比减少 26.9%,环比增加 38.7%,业绩弱于我们预期。
煤炭、氧化铝板块量利双升催化 22H1 业绩。量: 2022H1 公司氧化铝产量
835 万吨, 同比增加 1.3%; 原铝产量 199 万吨, 同比增加 1.8%, 主要因为电解
铝产能复产, 煤炭产量 557 万吨, 同比增加 82.0%, 主要因为动力煤保供, 宁夏
能源煤炭产量增加 328 万吨，发电量 82 亿度，同比持平。利：原铝板块利润总
额 39.1 亿元，同比下降 32.5%，主要因为电价、氧化铝、石油焦等原料价格上
涨，成本上升；氧化铝板块 11.7 亿元，同比减少 16.6%，主要因为对退出生产
邱祖学
线计提减值约 21 亿元，氧化铝板块经营利润上升，主要因为公司铝土矿、氧化
S0100521120001
铝一体化布局，而铝土矿供应紧张推高氧化铝价格，氧化铝板块利润上升；贸易
板块 12.4 亿元，同比增加 78.8%，主要因为进口焦煤利润明显上升；能源板块
S0100522080002
10.9 亿元, 去年同期亏损 4.3 亿元, 主要因为动力煤价上涨, 煤炭量利齐升。
Q2 毛利、减值损失明显增加。22Q2 环比看,主要增利点有毛利 (+39.2 亿
元)，因为氧化铝和能源板块利润上升，投资收益(+6.6亿元)，主要是期货头
相关研究
寸平仓收益;减利点有减值损失(-26.0亿元),主要因为对氧化铝产线计提减
1.中国铝业 (601600.SH) 事件点评: 电解铝
值,费用及税金(-7.4亿元),主要因为财务费用季节性上升,少数股东损益(-
2.中国铝业 (601600.SH) 2021 年年报点评:
亿元), 营业外利润(+6.1亿元), 主要因为2021Q2公司无效资产报废较多,
成本控制能力突出,减值难掩业绩-2022/03/
所得税 (+3.9 亿元) , 减利点有减值损失 (-24.0 亿元) 。
未来看点。①产业链一体化布局，产能继续释放。公司实施铝产业链一体化
布局,原料自给率高,公司铝土矿自给率约70%,氧化铝自给率100%,电力自
给率超过 20%，一体化布局有助于提升原料保障能力，截至 2020 年底，公司电
万吨产能继续复产,产量进一步提升。②收购云铝补齐绿电短板,资产结构优化。
公司上游布局较深,2021年氧化铝销量912万吨,而云铝氧化铝产能缺口约480
万吨,合并后云铝氧化铝可实现自给;云铝 305 万吨电解铝产能均在云南,
2022H1 云南水、风、光等绿电发电量占比 85%, 未来随着电解铝纳入到碳交易
体系, 绿电优势将凸显, 公司收购云铝可以弥补绿电短板, 满足终端行业对绿电
的要求，公司一体化布局更加完善，资产上下游结构以及电源结构也更将优化。
投资建议：公司全产业链布局，电解铝产能继续释放，收购云铝有助于优势
\triangleright
互补, 优化资产结构, 随着电解铝供应约束趋紧, 公司业绩将逐步向好, 我们预
计公司 2022-2024 年将实现归母净利 76.90 亿元、101.37 亿元、123.98 亿元,
对应 8 月 26 日收盘价的 PE 为 10x、8x 和 6x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: