华润三九（000999. SZ）——2025 年一季报点评
优于大市
一季度短期承压，并购整合蓄力高质量发展
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・中药川
2025年一季度公司营收、利润略有下滑，现金流稳健增长。2025年一季度
公司营收 68.54 亿元(-6.04%), 归母净利润 12.70 亿元(-6.87%),
扣非归母净利润 12. 18 亿元(-8. 25%), 主要系高基数下感冒品类需求
回落、昆药渠道调整及行业终端疲软。经营活动现金流净额 9.80 亿元
S0980521060003
S0980521120001
(+24.57%),运营稳健,部分受益于票据贴现策略。公司一季度完成
基础数据
天士力 28%股份的收购事项,对一季度营收和利润无影响。
投资评级
合理估值
分板块: CHC 韧性凸显,处方药稳中提质。2025年一季度公司 CHC 健康消费
收盘价
总市值/流通市值
54095/53730 百万元
品业务处于合理的调整范围，受一季度流感和呼吸道疾病发病率降低的影
52 周最高价/最低价
65.84/36.24 元
响,感冒呼吸品类短期承压,皮肤和胃肠品类表现稳健,公司积极拓展儿科、
近3个月日均成交额
451.62 百万元
骨科、肝胆、妇科等品类。处方药业务保持稳中向好:配方颗粒积极应对集
市场走势
采并推进成本优化;中药注射剂处于相对稳定的阶段;抗感染产品方面,公
司积极应对集采,保持集采市场份额。
并购整合天士力，补齐中药创新药短板。在行业整合方面，公司一季度完
成天士力 28%股份的收购事项。华润三九、天士力、昆药协同矩阵成型。
华润三九以 CHC 业务为核心，争做行业头部企业；天士力以处方药业务
为核心，争做中药创新领导者和医疗端第一品牌；昆药以三七产品和精
品国药业务为核心，争做银发健康产业引领者。
经典名方落地,创新驱动成长。2025年1月9日,益气清肺颗粒正式获
国家药监局批准上市。截至 2025 年 3 月 31 日,公司已经取得了 4 个经
相关研究报告
典明方的药品注册证，未来公司将结合经典名方的临床价值以及华润三
《华润三九(000999.SZ)——2024年年报点评-全年营收、利润
九品牌和渠道的优势，积极打造经典名方的商业模式。
《华润三九(000999.SZ)--2024年三季报点评-短期利润端有所
波动。
《华润三九 (000999. SZ) ——2024 年半年报点评-研发实力稳步
《华润三九(000999.SZ)-自我诊疗引领者,中药价值创造者》
投资建议:并购整合蓄力高质量发展,维持“优于大市”评级。
《华润三九 (000999. SZ) ——2023 年年报点评-业绩稳健, 融合
2025 年一季度公司收入和利润短期承压。维持 2025/2026/2027 年盈利预
测, 预计 2025-2027 年归母净利润 37. 37/40. 82/48. 56 亿元, 同比增速
11.0%/9.3%/18.9%, 当前股价对应 PE=14.5/13.3/11.1x。随着公司“创新+
品牌”战略的不断推进，叠加昆药、天士力融合带来的优质资源整合，公司
业绩有望维持稳健增长。
2025 年一季度公司营收、利润略有下滑、现金流稳健增长。2025 年一季度公司营收
亿元(-8.25%),主要系高基数下感冒品类需求回落、昆药渠道调整及行业终端
疲软。经营活动现金流净额 9.80 亿元(+24.57%),运营稳健,部分受益于票据
贴现策略。公司一季度完成天士力 28%股份的收购事项,对一季度营收和利润无
影响。
分板块：CHC 韧性凸显，处方药稳中提质。2025 年一季度公司 CHC 健康消费品业务处
于合理的调整范围，受一季度流感和呼吸道疾病发病率降低的影响，感冒呼吸品类短
期承压，皮肤和胃肠品类表现稳健，公司积极拓展儿科、骨科、肝胆、妇科等品类。
处方药业务保持稳中向好:配方颗粒积极应对集采并推进成本优化;中药注射剂处于
相对稳定的阶段；抗感染产品方面，公司积极应对集采，保持集采市场份额。
并购整合天士力,补齐中药创新药短板。在行业整合方面,公司一季度完成天士力 28%
股份的收购事项。华润三九、天士力、昆药协同矩阵成型。华润三九以 CHC 业务为核
心，争做行业头部企业；天士力以处方药业务为核心，争做中药创新领导者和医疗端
第一品牌; 昆药以三七产品和精品国药业务为核心, 争做银发健康产业引领者。
投资建议:并购整合蓄力高质量发展,维持“优于大市”评级。2025年一季度公司
收入和利润短期承压。维持 2025/2026/2027 年盈利预测, 预计 2025-2027 年归母净
利润 37. 37/40. 82/48. 56 亿元，同比增速 11. 0%/9. 3%/18. 9%，当前股价对应
PE=14. 5/13. 3/11. 1x。随着公司“创新+品牌”战略的不断推进,叠加昆药、天士力融
合带来的优质资源整合,公司业绩有望维持稳健增长。
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告