消费升级与娱乐研究中心
东方财富 (300059.SZ) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 12.43 元
证券业务领航, 迈入互联网 3.0 阶段
市场数据(人民币)
投资逻辑
证券业务领航, 迈入互联网 3.0 阶段。东方财富定位已不局限于信息平台,
而是基于对用户线上行为和需求的深刻理解，利用其在互联网产品、运营的
经验以及技术、数据方面的积累,结合自身金融业务的布局及特色,为用户
提供不断完善的综合理财服务, 打造中国版嘉信;
在激烈竞争下东财优势仍可延续: BAT 巨头虽积极入局, 但监管前景不明
朗，并且自身用户偏小白流量转化效果存疑；富途等独立互联网券商聚焦港
美股细分市场, 胜在互联网产品及技术, 但金融综合能力欠缺; 对传统券商
来说,他们的意愿和投入是关键,目前成功跑通互联网金融创新模式的并不
证券业务开启东财流量自营模式:获得证券牌照后,东方财富完成了在基
金、证券两大板块的布局,一方面基金代销仍可在较长时间内充当现金牛角
色,另一方面证券业务开启了东方财富由第三方导流向自营的模式转变,将
成为未来探索综合金融服务的重点发力方向;
投资建议
东方财富已经开启流量自营的业务模式,在平台聚集了大量专业投资用户、
积累了多年的互联网产品、运营经验以及技术能力的基础上，公司未来业务
有望实现快速增长。我们预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为 11.9、
16.5、20.7 亿元；对应 EPS 分别为 0.23、0.32、0.40 元；对应 PE 分别为
55.0、39.7、31.7 倍。
政策监管收紧风险:证券业务开展不达预期的风险:证券市场整体下行的风
险;公司在2018年6月5日解禁1956.83万股;两融等业务开展需要大量
融资,存在融资环境不利的风险;公司应收账款占收入比例较高,2015-
2017年分别为61%,83%,103%,我们预计2018年该比例为92%。
内容目录
以线上财经社区起家的东方财富，可以视为国内互联网金融业务的探路者。如
果说之前围绕社区链接人与信息的平台模式是东方财富的互联网 2.0 阶段, 那
么如今补充了证券板块、业务综合升级的东方财富已经迈入联动线上线下资源、
理解用户需求、利用互联网综合能力全方位满足用户需求的互联网 3.0 阶段,
这也是其独特的竞争优势。
外部竞争环境:前有强敌后有追兵,东财胜算几何?
近年来, 随互联网金融大潮的兴起, 以及网上开户、互联网券商试点等监管政
策的落地，证券业务的线上化成为一大趋势。以 BAT 为代表的互联网巨头、独
立互联网券商、传统券商等各路玩家纷纷入局、试图在这个蓬勃发展的市场分
一杯羹, 而面对愈发激烈的竞争格局, 我们认为东方财富可保持其竞争优势。
BAT 等互联网巨头:监管限制趋严,流量转化存疑
■ 随监管趋严,业务开展愈发受限
牌照获取难度大。作为开展金融业务的重要环节，牌照一直是各大互
联网公司积极努力的方向。以阿里巴巴为例,从 2014 年就开始积极谋
划证券牌照,先后尝试收购长江证券、德邦证券,以及通过 CEPA 在
大陆设立合资证券等多种方式,但均以失败告终。监管对于互联网巨
头的牌照问题开始越发谨慎:一方面,证监会在2015年股市大震荡后,
对金融创新的态度从积极支持转为严格管控,而 BAT 享有巨大的用户
和数据以及先进的技术,一旦拿到牌照后业务发展可能难以控制;另
一方面, 传统的证券公司目前仍高度依赖通道业务获利, 监管也有保
护传统机构、维持金融市场稳定的考虑。
图表 1: 阿里巴巴曾以多种方式争取证券牌照
业务范围逐渐收窄。在我国宏观经济政策的指导下，防范金融风险将
成为未来很长一段时间的主题。而没有牌照的互联网公司可以开展的
业务也越发受限。2018年5月,证监会发布《关于规范证券公司借助
第三方平台开展网上开户交易及相关活动的指导意见》,向证券公司小
范围征求意见。该文件就证券公司利用第三方公司开展网上业务做出
了明确规范,包括不能为第三方提供交易下单通道、不能将网上业务
交由第三方运行、不得向第三方提供客户信息及经营数据等——而作
为第三方的 BAT 能做的事情被严格限制在外围的用户获取以及技术服
务, 无法参与核心证券业务。
流量虽大, 转化是个问题
用户普遍偏小白。互联网用户以年轻人居多,该类用户在投资领域属
于小白用户,特点是:可支配收入不高、投资经验不足、风险承受能
力较低、人均投资金额低。以 BAT 普遍开展的基金代销业务为例: 1)
产品类型上,以风险最低的货币基金为主;2)人均投资金额上,2017
年余额宝的人均持有金额为 3330 元, 理财通也在 3000 元左右; 3)
年龄分布上, 蚂蚁财富 App 30 岁以下用户占比 52%, 天天基金 App
为 41%。而证券产品是所有资产配置品类中风险最高的一类，因此这
些用户在证券产品上的转化率值得深思。
目前开展的证券业务效果一般。目前蚂蚁金服、腾讯分别推出相应投
资类 App 蚂蚁财富(提供基金、银行理财、股票等功能的综合投资
App) 和腾讯自选股(纯股票资讯交易 App), 但证券业务均以行情为
主。目前看这两个 App 的活跃用户并不高，其中交易的应该更少。理
论上讲, 鉴于股票投资和每日行情资讯等息息相关, 因此用户活跃度
会比基金、定期理财等高很多;而且行情资讯是证券业务中相对最没
有专业门槛, 最容易被互联网化的部分, 但目前看效果依旧一般。这
应该和互联网公司用户特点、互联网公司本身对于金融业务的理解与
积累能力有关。另外,鉴于上述监管原因,这类 App 接入交易券商难
度在增加，无法提供交易闭环会进一步降低其吸引力。
独立互联网券商:聚焦细分市场,更偏工具属性
近年来，随中国融入全球化经济体系，投资者进行海外资产配置的需求也不断
提升。而港美股作为交易流程标准化、信息披露全面、优质标的丰富的投资市
场,成为很多大陆投资者进行海外资产配置的首选。为满足这类需求,以富途
证券、老虎证券为代表的独立券商 App 应运而生。
定位港美股市场, 服务大陆的跨境投资者。这类 App 的主打客群是大陆进
行港美股投资的用户,而我们认为这个市场在短期内规模有限:一方面,
该类投资者目前的绝对规模非常小——2017年A股开户数有 1.3 亿, 而大
陆的港美股投资者只有 100-200 万; 另一方面, 对于大部分大陆投资者来
说,境外投资更多还是聚焦大陆公司在港美上市的股票,而随着国内监管
对于 CDR、独角兽企业等惠及 A 股的政策推行,未来很多国内优质公司有
望在 A 股上市, 届时会有一定海外资金转回 A 股, 削弱部分港美股投资需
求。从 App MAU来看,也只有 10 万量级,和国内券商 App 差距较大。
图表 6: 港股市场大陆投资者交易规模（亿元）
图表 7: 美股市场大陆投资者交易规模（亿元）
优势主要在产品和技术层面。传统方式下，大陆投资者进行港美股交易的
门槛非常高，要面临开户流程冗长、交易佣金高企、语言不通导致增值服
务难以获取等痛点,而这也是富途、老虎等成立之初的切入点——他们通
过优化前端界面改进操作流程、零售转批发降低交易成本、提供国内客服
等举措,在大陆投资者和海外证券交易中间嫁接了桥梁。尤其是腾讯前员
工创立的富途证券,更是以技术驱动、不断打磨产品体验,成立5年即成
为国内最大的港美股互联网券商,2017年全年交易额5000亿,2018年1
月交易额超 900 亿,位居香港券商 TOP5%行列。
图表 9: 科技驱动下的富途产品及服务
身份验证+人脸识别+活体识别技术，开户流程线上化
出入金
首家支持双币种银证转账; 几十种汇款操作简化至三个步骤
交易速度0.0037秒;交易通道扩容,客户每日下单数量多达数百万
自主研发结算系统，满足针对结算侧的个性化衍生业务需求
采用AI回复,自建智能工单系统,高定制化客户流程,提高客服效率
金融综合能力不足。然而不可忽视的是，这类 App 在牌照、金融服务能力
方面仍有欠缺: 1) 鉴于牌照申请的难度较高, 目前没有一家国内互联网券
商申请到美股证券牌照,只能作为美国券商在国内的代理商,因此只充当
渠道服务的角色:港股牌照也只有极少数公司申请成功。2)公司员工多为
互联网背景，对金融业务的理解以及相关的资源、能力积累较少。以富途
为例, 其员工中有 70%来自腾讯, 来自金融机构的不到 15%; 员工职能中
证券业务相关的占比仅 17%。而富途 App 目前 380 万用户中, 仅有 30 万
是富途自有客户。若此类互联网券商想向传统证券公司靠拢，为用户提供
综合金融服务, 还有较长的路要走。
传统券商的互联网转型: 意愿和投入是关键
与互联网玩家和独立券商 App 相比, 传统券商在自己的业务领域有得天独厚的
优势, 但鉴于已在传统模式下运作多年, 在互联网经验、技术能力、创新意识
等方面均存在不足。而线上化转型已经成为证券业务不可阻挡的趋势，对于传
统券商来说，越早意识到这个问题并积极做准备，才能在未来赢得更多主动权。
华泰是传统券商中积极“触网”的代表。1)业务模式层面:早在 2009 年,
年开始自我革命主动放弃对仍是券商主要盈利支撑的通道业务收入的依赖,
拥抱移动互联网, 将经纪这种标准化业务向线上集中, 并配以低佣金政策,
迅速吸引了大量线上用户。其 App 长期居券商领先地位, 在 2016 年通过
App 开户的用户就占公司全部开户数九成，而有超八成的交易客户在 App
端进行交易。2) 技术层面, 在有技术背景的董事长周易的带领下, 华泰进
行积极投入——截至 2017 年末,公司共拥有 538 名技术员工,占员工总
数 6.61%, 在传统上市券商里排名第一;研发费用 4.13 亿元,占营业收入
比例 1.96%。可以说, 技术层面的布局为华泰互联网化转型铺平了道路。
图表 12: 2018年 4 月证券公司类 App MAU排名 (万人)
越来越多券商加入线上化大军，但大部分还在探索阶段。现在主流券商基
本都开发了自己的 App, 有些还不止一个, 还有一些和同花顺等平台合作
引流;除此之外,一些头部券商还在大数据、金融科技等方向积极探索,
如广发推出的贝塔牛机器人投顾。但鉴于传统模式和互联网模式在用户获
取、业务开展、技术储备、从业人员能力要求等方面存在较大不同,目前
成功跑通线上化模式的券商还不多, 大部分还处在探索阶段。
内部业务模式:转为流量自营后,路要怎么走?
以垂直财经社区“股吧”起家的东方财富,凭借先发优势以及敏锐的互联网触
觉，积累了大量优质用户，同时不断积累牌照资源，逐步成长为今天的互联网
金融领域龙头。2015年,随着东方财富收购西藏同信证券,获得证券业务全牌
照,东方财富开始在第三方导流的基础上,探索流量自营业务,这条路应该怎
么走?东方财富还能保持之前的优势吗?
证券业务: 扬长避短, 围绕用户需求, 打造中国版嘉信
通过收购西藏同信证券,东方财富拥有了国内券商业务全牌照,并于 2015 年
进军证券行业。而嘉信作为美国典型的互联网券商，成功走通了折扣经纪商转
型综合资产管理平台的道路。我们认为结合发展较成熟的东方财富网、天天基
金平台, 进一步增加经纪、两融、资管等业务, 东方财富将形成连接人与财富
的财富管理闭环,成长为中国版的嘉信。
■ 第一步:用户——借力经纪和两融这类流量业务，快速积累初始用户。纵
观证券牌照包含的业务类型,经纪和两融有明显的流量属性——需求简单、
标准化程度高、专业门槛较低，因此规模的增长更多依赖流量，而这正是
东方财富优势所在。从下图可以看到, 在流量的巨大作用下, 东方财富的
App MAU稳居同类领先地位, 经纪和两融业务的市占率也在快速提升-
这为东方财富拓展其他业务奠定了坚实的用户基础。而嘉信在发展初期,
也是通过率先推出线上折扣经纪服务, 吸引了大量用户, 迅速崛起。
图表 15: 主流券商 App MAU (万)
第二步:产品——丰富产品选择,搭建大资管平台
嘉信在初期积累了一定用户后, 开始丰富产品选择, 搭建大资管平台:
1) 推出基金销售平台 One Source,对接散户和众多基金公司,用户
可以直接在线上进行基金的筛选及购买，大大提升了便利性，并可享
受免佣金等优惠 2）推出客户统一交易账户 Schwab One，用户可在
一个账户内完成股票、基金、债券、海外产品等交易。在这种模式下,
用户将资金统一存入该账户, 然后在不同产品间进行分配——这不仅
提升了操作的便利性,更引入了资产管理的概念。3)获得银行牌照,
得以大量吸收用户资金, 利于向其他投资品类的转化。随着产品的不
断丰富, 嘉信的收入构成中利息和资管业务的占比也不断提升, 这背
后反映了客户资产的沉淀。
而东方财富旗下的天天基金可以说和 OneSource 异曲同工。而从产品
供给上看,目前平台提供定期理财(债券、保险、收益凭证等)、公募
基金(几乎涵盖市场上 100%产品)、私募基金(针对高净值客户)、
股票(包括沪深和港美股)、融资融券、期货等产品。同时,东方财富
正在申请公募基金管理牌照、保险经纪牌照。未来将进一步丰富产品
供给, 打造一站式财富管理平台。
图表 20: 东方财富产品线丰富
■ 第三步:服务——精准把握用户需求,推出针对性服务,提升粘性
嘉信在有了大量用户+丰富产品后,下一个自然的发展方向就是投顾服
务。嘉信根据客户需求及自身特点,有针对性的开展业务:1)首先进
行客户分层，将平台用户分为一般散户和高净值客户（包括中小型机
构客户),鉴于这两类用户的需求显著不同,嘉信提供针对性的区别服
务——面对价格敏感、追求使用体验、投资经验并不丰富的散户, 嘉
信提供线上智能投顾服务, 根据用户风险偏好利用算法提供资产配置
建议,操作便利,价格低廉,可批量服务;而面对价格不敏感,看重
服务质量, 需求多样化的高净值客户, 嘉信提供专门的投顾服务人员,
并开设线下网点提供一对一服务。2)外包不擅长的业务。随着用户对
于投顾需求的增加, 嘉信推出 RIA(registered investment advisor)平台,
连接用户与外部投顾——不仅可以满足用户多样化的投顾需求,也节
约了一定成本。随着业务的发展，归于投资咨询服务项下的资产管理
占比也不断提高,2017年末达到50.6%,由此可见投顾服务在进一步
完善财富管理生态中的重要作用。
而东财借助平台社区调性+线下网点, 打造有特色的投顾服务。一方面,
鉴于国内散户居多, 且多为行情驱动, 东方财富 App 延续了 PC 端的
社区氛围, UGC 内容丰富: 1) 行情&资讯方面, 提供动态、要闻、快
讯、自选等选择,兼顾全面性、及时性,文章/个股下的用户评论活跃,
常常可以提前爆出重大新闻。2)咨询方面,分为问答广场——用户直
接提问:股市解盘——专业的投资顾问提供投顾服务:高手看盘——
股票大 V 发布投资观点:股民学校——股票投资培训。而各种资讯、
观点的交流碰撞也增强了用户粘性。另一方面，东方财富也在积极开
设线下网点——截至 2018 年 3 月已开设 106 家, 相比 2016 年底的
42 家涨了一倍多——形成线上获客、线下服务的模式,通过网点进一
步保证当地客户的粘性。
从市场潜力上看，鉴于国内个人投资者占比高、交易更加活跃——上
交所个人投资者交易占比超过 80%, 而在美国股票市场个人投资者交
易只占 40%左右; 从股票的平均换手率来看, 2017年 A 股接近 600%,
而美股不到 300%——因此,同样定位零售客户的东方财富在国内的
潜在市场规模要比嘉信更大。
图表 24: 上交所不同类型投资者交易占比
图表 26: A 股与美股股票平均换手率 (%) 对比
基金代销:代销行业龙头地位稳固
■ 从基金销售渠道上看,第三方平台占比快速提升
银行和券商作为老牌代销机构，凭借物理网点覆盖多、机构公信力强、
享有监管红利、以及掌握部分用户资金(如银行的存款资金)等优势,
多年占据代销大头, 但也存在产品同质化、服务能力不足等问题。
2012年,监管放开第三方机构申请基金销售牌照,允许独立第三方进
入基金销售领域,这些第三方平台更加侧重服务对价格敏感、注重购买
便捷性的个人投资者,并凭借费率低、纯线上操作、机制灵活、服务
意识强等优势异军突起。
东方财富旗下的天天基金是第三方代销平台中的佼佼者
规模稳居龙头。 天天基金网是第三方平台中, 接入基金公司最多(基
本 100%覆盖)、接入基金产品最全、非货基代销规模最大的独立第三
方平台。在巨大规模的作用下,平台收入和毛利率均处于领先水平。
巨大且优质的流量是持续的助推器。东方财富之所以可以稳坐龙头地
位,流量优势是核心原因。凭借早年“股吧”论坛,东方财富积累了
大量投资用户,他们不仅数量庞大,而且质量很高——从画像上看属
于收入较高、投资经验相对丰富、人均投资金额高、风险承受能力较
强的类型,因此在基金销售的转化率上也表现抢眼。可以看到,天天
基金的 MAU 处于行业领先地位, 且单个 MAU 对应的年销售额最高,
接近 20 万。我们认为, 东财明显优于其他平台的用户数量+质量, 会
持续巩固其在基金代销领域的龙头地位。
互联网 VS 传统金融, 东财哪个基因更强?
从业务模式和收入层面, 我们认为目前东方财富的互联网属性更胜一筹。
业务层面: 庞大用户基础+线上化展业模式是根本
业务始于互联网。东方财富以线上垂直财经社区起家,属于典型的互联网
垂直社区, 和汽车之家、B 站等模式类似。在积累了一定用户后, 东方财
富开始探索流量变现之路——和其他互联网社区一样,东方财富最初选择
了广告这种门槛相对较低的变现模式:但随着用户不断扩大、平台投资氛
围逐步成熟, 东财适时拓展电商变现——基金销售, 此举满足了用户信息
消费后的投资需求,过渡自然,因此规模增长迅速,基金销售也演变为主
■ 模式基于互联网。即便开始证券的流量自营后，东方财务的业务开展也带
有浓厚的互联网特色——将标准化的经纪、两融业务以低价在线上开展;
为中心而不是以牌照为中心——基于对用户行为和需求的深刻理解,逐步
收入层面:基于用户流量和线上渠道的收入占大头
■ 收入中的互联网广告业务、金融电子商务服务以及大部分的证券服务收入
均依托互联网。广告、基金代销、证券中的经纪和两融业务均属于流量变
现的范畴。近年来证券业务占比逐渐提升,这主要源于经纪和两融规模的
扩大, 也体现了其流量多次变现的能力。
图表 36: 东方财富营业收入组成
盈利预测与估值
盈利预测: 我们预测公司 2018-2020 年的收入分别为 34.4、43.7、55.9 亿
元, 同比增长 35%、27%、28%; 归母净利润分别为 11.9、16.5、20.7 亿
元;对应 EPS 分别为 0.23、0.32、0.40 元;对应 PE 分别为 55.0、39.7、
31.7 倍。
■ 分业务收入预测: 我们对收入进行了拆分, 认为证券业务将继续作为最重
要的增长引擎, 2018 年收入达到 19.5 亿元, 占总收入的 57%, 其中经纪
业务收入 13.35 亿, 对应交易额 60705 亿元, 比 2017 年提升 72%, 主要
源于市占率的快速提升;基金代销业务也将继续作为稳定现金牛,2018年
将贡献 36%的收入。随着业务规模的不断扩大、规模效应将持续显现、预
计整体毛利率在 2018-2020 年分别达到 88.4%，90.6%和 92.1%。
■ 投资建议:从业务性质以及公司成长性方面，我们认为可以将东方财富和
嘉信对标,并采用 PEG 估值法。嘉信 1-yr PEG 为 1.5 倍,我们预计东方
■ 政策监管风险。鉴于目前金融行业监管收紧态势明显，尤其对互联网金融
业务要求更加规范, 可能出台限制业务开展领域、放缓业务拓展进度等政
策意见, 对东方财富造成不利影响。
■ 证券业务开展不达预期的风险。东方财富的证券业务还处在早期发展阶段、
面临与所收购西藏同信证券的内部整合、线下网点的快速铺设、相关人员
与组织的配备建立等问题，若处理不当会显著影响证券业务的开展。
■ 证券市场风险。东方财富提供的产品和服务与证券市场整体景气度高度相
关。若股票和基金市场表现不佳,会较大程度影响东方财富的业务规模,
以及收入和盈利情况。
■ 股票解禁风险。公司在 2018 年 6 月 5 日解禁 1956.83 万股,占解禁前流
通股 0.47%, 占总股本 0.38%。
■ 融资风险。公司 2017 年来自融资融券等业务的净利息收入占证券业务总
收入的 29%, 而该类业务对资金要求较高, 公司需进行较大规模的融资,
在目前的融资环境下, 存在一定融资风险。
■ 应收账款占收入比例较高的风险。公司因开展基金代销和证券经纪业务而
产生的应收基金销售业务赎回款、代垫基金销售业务赎回款和应收经纪业
务清算款,均计入其他应收款,因此公司的应收款项净额占收入比例较高,
2015-2017年分别为61%,83%,103%,我们预计2018年该比例为92%。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH