新和成（002001. SZ）
优十大市
液体蛋氨酸顺利投产，三季度业绩韧性十足
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
毛利率提升叠加费用率下降，前三季度公司归母净利润实现稳健增长。2025
年前三季度,公司实现营业收入166.42亿元,同比增长5.45%;实现归母净
利润 53. 21 亿元, 同比增长 33. 37%。前三季度公司利润增速超营收增速, 盈
利能力显著提升,销售毛利率为45.55%,销售净利率为31.97%,均保持在
S0980520120002
S0980525080002
较高水平。单季度来看，公司第三季度实现营业收入 55.41 亿元，同比下降
基础数据
6.66%, 环比下降 2.12%; 实现归母净利润 17.17 亿元, 同比下降 3.80%, 环
投资评级
合理估值
比小幅下降 0.35%。三季度维生素价格大幅回落，而公司液体蛋氨酸与新材
收盘价
料项目预计实现增长,同时公司强化成本费用管控,利润端展现出较强韧性。
总市值/流通市值
71795/70941 百万元
52 周最高价/最低价
25. 39/19. 52 元
蛋氨酸量价齐升,公司生产规模不断扩大。据博亚和讯,截止2025年10月
近3个月日均成交额
28日, 固体蛋氨酸市场价格 2.08万元/吨, 年内涨幅 5.85%。据公司公告,
市场走势
公司与中石化镇海炼化合资合作的 18 万吨/年液体蛋氨酸(折纯)项目已成
功产出合格产品,另有7万吨/年固体蛋氨酸技改项目在推进,未来公司蛋
氨酸的权益产能将达到 46 万吨/年,产能将跃居全球第三。2025 年上半年,
子公司山东氨基酸实现营收 37.58 亿元, 同比增长 17.24%, 净利润 14.38 亿
元, 同比增长 21.78%, 净利润率 38.27%, 同比提升 1.43 pcts。总的来说,
2024年以来蛋氨酸行业景气度明显提升, 2025年以来价格持续上涨, 同时
公司蛋氨酸新产能不断爬坡，为公司业绩增长提供了有力支撑。
月初复产, VE 也于 5 月中旬恢复投产, 截至 2025 年 10 月 28 日, VA、VE 市
场价格分别为63、49.5元/千克,均已低于2024年7月巴斯夫事故前水平。
相关研究报告
上半年公司全资子公司山东新和成精化公司实现营收 20.85 亿元,净利润
《新和成(002001.SZ)-营养品量价齐升,上半年业绩大幅增长》
12. 09 亿元, 净利润率 58. 00%。整体来看, 近期 VA、VE 价格回落, 考虑生
《新和成（002001. SZ）-技术与产业协同效应显著的综合性精细
产成本，以及近期 VA、VE 价格出现不同程度反弹，我们预计后续 VA、VE 价
《新和成(002001.SZ)2025年一季报点评-营养品板块景气度提
格将逐渐企稳，公司维生素业务预计将保持稳健的盈利水平，对公司整体的
《新和成(002001.SZ)-蛋氨酸维生素量价齐升,香精香料、新
盈利水平影响逐渐减小。
《新和成(002001.SZ)2024年半年报点评-营养品量价齐升,香
投资建议:维持“优于大市”评级。公司各项目间产业协同和技术协同效应
显著，多项业务经营稳健，考虑到公司各业务板块均有充分挖掘自身技术优
势而规划的新项目，我们看好公司长期专注研发而内生的成长潜力。我们维
持公司的盈利预测,预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
67.92/72.48/77.37亿元。当前股价对应 PE 分别为 10.6/9.9/9.3 倍。维持
“优于大市”评级。
毛利率提升叠加费用率下降,前三季度公司归母净利润实现稳健增长。2025年前
亿元,同比增长 33. 37%; 扣非后归母净利润为 53. 33 亿元,同比增长 37. 37%。前
三季度公司利润增速超营收增速,盈利能力显著提升,销售毛利率为 45.55%,销
售净利率为 31.97%, 均保持在较高水平。单季度来看, 公司第三季度实现营业收
入 55.41 亿元, 同比下降 6.66%, 环比下降 2.12%; 实现归母净利润 17.17 亿元,
同比下降 3.80%, 环比小幅下降 0.35%; 三季度公司销售毛利率 44.86%, 同比提
升 1.30 pcts, 环比小幅下滑 0.26 pcts, 销售净利率 31.27%, 同比提升 1.09 pcts,
环比提升 0.64 pcts。三季度维生素价格大幅回落,而公司液体蛋氨酸与新材料
项目预计实现增长，同时公司强化成本费用管控，利润端展现出较强韧性。
日,固体蛋氨酸市场价格 2.08 万元/吨,年内涨幅 5.85%。据公司公告,公司与
中石化镇海炼化合资合作的 18 万吨/年液体蛋氨酸(折纯)项目投入试生产运营,
目前已成功产出合格产品,另有7万吨/年固体蛋氨酸技改项目在推进,以上两个
蛋氨酸项目全部投产后,公司蛋氨酸的权益产能将达到 46 万吨/年,产能将跃居
全球第三。2025年上半年，子公司山东氨基酸实现营收37.58亿元，同比增长
pcts。总的来说, 2024年以来蛋氨酸行业景气度明显提升, 2025年以来价格持续
上涨，同时公司蛋氨酸新产能不断爬坡，为公司业绩增长提供了有力支撑。
图6: VA、VE 市场价格走势
图5: 蛋氨酸市场价格走势
VA、VE 价格快速下行。公司盈利相对稳健。巴斯夫的 VA 装置于 2025 年 4 月初复
产, VE 也于 5 月中旬恢复投产, 截至 2025 年 10 月 28 日, VA、VE 市场价格分别
为 63、49.5 元/千克,均已低于 2024 年 7 月巴斯夫事故前水平。公司全资子公司
山东新和成精化科技有限公司吸收合并公司全资子公司山东新和成维生素有限公
司, 上半年精化公司实现营收 20.85 亿元, 净利润 12.09 亿元, 净利润率 58.00%。
整体来看,近期 VA、VE 价格回落,考虑生产成本,以及近期 VA、VE 价格出现不
同程度反弹,我们预计后续 VA、VE 价格将逐渐企稳,公司维生素业务预计将保持
稳健的盈利水平,对公司整体的盈利水平影响逐渐减小。
香精香料业务利润率提升。上半年，主营香料业务的子公司山东新和成药业实现
营收 21.48 亿元, 同比增长 2.97%, 净利润 8.51 亿元, 同比增长 27.55%, 净利润
率 39.60%, 同比提升 7.63 pcts。新和成是全国最大的合成香料生产企业, 致力
于为下游香精及终端客户提供一揽子香精香料解决方案，香精香料业务的盈利水
平较为稳定。2024年以来新和成相继公告了年产17000吨合成香料项目、年产8000
吨合成香料项目、年产4000吨合成香料项目、年产4500吨系列醇产品联产项目、
年产 10000 吨二氢茉莉酮酸甲酯扩建项目、年产 77815 吨合成香料项目等多个香
料的新建/改扩建环评公告,预计未来将逐步进入建设阶段,香精香料板块的营收
有望持续增长。
投资建议:维持“优于大市”评级。公司各项目间产业协同和技术协同效应显著,
多项业务经营稳健，考虑到公司各业务板块均有充分挖掘自身技术优势而规划的
新项目，我们看好公司长期专注研发而内生的成长潜力。我们维持公司的盈利预
测，预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 67. 92/72. 48/77. 37 亿元，当前股
价对应 PE 分别为 10.6/9.9/9.3倍,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层