年四季度产能利用率降至35%-40%
Research | Equity
季度降低产能利用率并去库存;2)现金成本持续降低;3)确认实施行业生产配额机
制;4)如果多晶硅价格回升至每千克人民币50元,则公司可能提高产能利用率;5)
王梦雯
+86(21)2401-8932 |
等待达到现金成本盈亏平衡再执行ADR回购。
详情如下:
+86(21)2401-8948
个月的健康水平（此前峰值为2个月），同时公司持续降低产能利用率（截至2024年
底降至35%-40%，而三季度为50%），以匹配下游需求。公司已经关闭了新疆六条老
旧生产线中的四条,进行维护和修理;同时在内蒙停产了一条生产线,另一条生产线
的产能利用率为50%。管理层表示四季度出货量略高于产量。
2) 现金成本持续降低：鉴于工业多晶硅和电力价格下降，以及产能结构优化（新疆的
四条老旧生产线因规模较小而生产成本较高），管理层预计四季度现金成本将降低。
此外，管理层表示继2024年裁员10%-15%之后，2025年可能继续裁员至多20%。
3) 管理层确认实施行业生产配额机制,该机制由中国光伏行业协会牵头,在与工信部
(沟通最频繁)、发改委和能源局几轮讨论后推出。然而,就执行情况而言,目前主
要基于企业自律，对违规行为没有实质性的惩罚。即便如此，管理层预计全行业的生
产配额联盟至少将持续到2025年中。
4) 如果多晶硅价格回升至每千克人民币50元，则公司可能提高产能利用率：管理层表
示,他们倾向于将产能利用率保持在当前低位,除非多晶硅价格超过每千克人民币50
元（高于现金运营成本水平），在这种情况下，管理层预计每月将增加5万-10万吨
(或2-4GW)需求,同时公司层面库存将快速消耗(至2周)。管理层进一步阐述,
如果多晶硅价格保持在每千克人民币55元以下，他们认为二三线产能复产的可能性很
低，因为管理层估计，该价位对应这些边际产能的EBITDA盈亏平衡水平。
5) 等待达到现金成本盈亏平衡再执行ADR回购：管理层表示，如果多晶硅价格回升至
现金成本水平以上（每千克人民币45元），他们将考虑开始执行1亿美元的ADR回购
计划。
投资观点、估值方法和风险
大全新能源ADR/A股 (DQ/688303.SS) 投资观点: 大全新能源是一家全球领先的多晶
硅生产商(截至2023年末占据14%的全球市场份额),其资产负债实力(零负债)居
高盛与其研究报告所分析的企业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能
于我们覆盖范围内的中国光伏公司之首。我们对大全ADR评级为买入，因为我们认为当前
估值(对应0.2倍2024年预期市净率)过度计入了投资者对多晶硅价格下行及多晶硅价格
将持续低于一线厂商现金成本的担忧。我们有信心认为，大全能源稳健的资产负债状况将
空间有限, 我们对其评级为中性。
因为我们并未对公司的资产负债表进行打折估值。
大全ADR的主要风险: 1) 多晶硅价格低于预期:产能退出慢于预期或需求低于预期可能
会给我们的多晶硅价格基本假设带来压力; 2) 原材料和电力价格高于预期可能导致毛利率
低于预期。
大全A股的主要风险: 1) 多晶硅价格低于/高于预期: 产能退出慢于/快于预期或需求低于/
高于预期可能会给我们的多晶硅价格基本假设带来影响; 2) 原材料和电力价格高于/低于
预期可能导致毛利率低于/高于预期。
2025年1月7日
信息披露附录
我们，王梦雯、 杜茜，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，不
与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
高盛要素概要
高盛要素概要部分通过将一只股票的主要指标与市场（即我们的覆盖范围）和可比同业相比较来评价该股的投资背景。四个主要指标是增长、财务回报、
估值倍数（估值）和综合状况（增长、财务回报、估值倍数的综合情况）。增长、财务回报和估值倍数是运用每只股票具体指标的正常化排名计算。随后
取这些指标正常化排名的均值并转化为相关指标的百分位。每项指标的具体计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化，但标准方法
如下:
增长指标是基于一只股票的预期销售增速、EBITDA增速和每股盈利增速（金融股仅采用每股盈利和销售增速），较高的百分位表示公司增长较快。财务
回报是基于一只股票的预期净资产回报率、ROCE和CROCI（金融股仅采用净资产回报率），较高的百分位表示公司的财务回报较高。估值倍数基于一
只股票的预期市盈率、市净率、股价/股息、EV/EBITDA、EV/FCF、EV/DACF（EV/经债务调整的现金流）（金融股仅采用市盈率、市净率和股价/股
息），较高的百分位表示公司的估值倍数较高。综合状况百分位为增长百分位、财务回报百分位和（100% - 估值倍数百分位）的平均值。
预测的比较（所有指标均使用每股数据）。
如需了解高盛要素概要更具体的计算，请联络您的高盛代表。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。
然后我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%)，2分代表概率为中等(15%-30%)，3分代表概率较低
Quantum
Quantum是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比
信息披露
Dago New Energy 和 Xinjiang Dago New Energy Co. 的股票评级是相对于其所属研究范围内的其他公司的相对评级: Dago New Energy, Flat Glass
Group (A), Flat Glass Group (H), GCL Technology Holdings, Hangzhou First Applied Material, LONGi Green Energy Technology Co., Shenzhen SC
New Energy Technology, Sungrow Power Supply Co., Suzhou Maxwell Technologies Co., TCL Zhonghuan, Tongwei, Xinjiang Dago New Energy Co.,
Xinyi Solar Holdings
与公司有关的法定披露
以下信息披露了高盛集团(及其关联公司，并称为“高盛”)与高盛全球投资研究部所研究的并在本研究报告中提及的公司之间的关系。
高盛是下述证券或其衍生品的做市商: Dago New Energy ($20.94)
没有对下述公司的具体信息披露: Xinjiang Dago New Energy Co. (Rmb23.48)
评级分布/投资银行关系
高盛投资研究部的全球研究覆盖范围
截至2024年10月1日，高盛全球投资研究部对2,988种股票评定了投资评级。高盛给予股票在各种地区投资名单中的买入和卖出评级；未给予这些评级的
股票被视为中性评级，根据FINRA的披露要求，这些评级分别对应买入，持有及卖出。详情见以下“公司评级，研究范围和相关定义”部分。投资银行关
系表反映了高盛在过去12个月已提供投资银行服务的公司在各评级类别中所占的比例。
2025年1月7日
The price targets shown should be considered in the context of all prior published Goldman Sachs research, which may or
The price targets shown should be considered in the context of all prior published Goldman Sachs research, which may or
may not have included price targets, as well as developments relating to the company, its industry and financial markets
may not have included price targets, as well as developments relating to the company, its industry and financial markets
法定披露
美国法定披露
任何本报告中研究企业所需的特定公司法定披露见上文：包括即将进行交易的承销商或副承销商，1%或其他股权，特定服务的补偿，客户关系种类，之
前担任承销商或副承销商的公开发行，担任董事，担任股票做市及／或专家的角色。高盛担任或可能担任本报告中所涉及发行方的债券（或相关衍生品）
的交易对手。
条FINRA 2242条对于与所研究公司的交流、公开露面及持有交易证券的限制。
评级分布: 见上文评级分布披露。 价格表: 见上文价格表，其中包括之前的评级变化和价格目标的变化，若为电子报告，或本报告分析对象包含多家公
美国以外司法管辖区规定的额外披露
以下为除了根据美国法律法规规定作出的上述信息披露之外其他司法管辖区法律所要求的披露。 澳大利亚: Goldman Sachs Australia Pty Ltd及其相关机
构不是澳大利亚经授权的存款机构（1959年《银行法》所定义），因此不在澳大利亚境内提供银行服务，也不经营银行业务。本研究报告或本报告的其
他形式内容只可分发予根据澳大利亚公司法定义的”批发客户”，在事先获得高盛许可的情况下可以有例外。在撰写研究报告期间，Goldman Sachs
Australia全球投资研究部的职员可能参与本研究报告中所讨论证券的发行公司或其他实体组织的现场调研或会议。在某些情况下，如果视具体情形
Goldman Sachs Australia认为恰当或合理，此类调研或会议的成本可能部分或全部由该证券发行人承担。如本报告内容包含任何金融产品建议，则该建
议仅为一般建议，且高盛提出该建议时并未考虑客户的目标、财务状况或需求。客户在就此类建议采取行动之前，应结合其自身目标、财务状况和需求来
考虑该建议的适当性。 高盛澳大利亚和新西兰的利益披露，以及高盛澳大利亚卖方研究独立性制度声明请参见
LLC对加拿大证券购买者进行有关任何加拿大证券交易的广告、要约或征求行为。Goldman Sachs & Co. LLC 未在适用的加拿大证券法规下注册为任何
加拿大司法管辖区内的交易商，通常不被允许交易加拿大证券，并且可能被禁止在加拿大某些司法管辖区内销售某些证券和产品。若您想在加拿大交易任
何加拿大证券或其他产品，请联系 Goldman Sachs Canada Inc. (高盛集团的关联机构) 或其他已注册的加拿大交易商。 香港: 可从高盛（亚洲）有限责
印度证券交易委员会(SEBI) 编号
的证券（1956年印度《证券合同(管理)法》条款2(h)之定义）的1%或更高比例。 证券市场投资会受到市场风险的影响。请在投资之前仔细阅读所有相关
文件。在SEBI注册并获得NISM认证并非对该中间机构表现的担保，亦不能对投资者回报做出保障。高盛（印度）证券私人有限公司投资者支持部门电
另行同意，本报告无论以何种方式取得，仅供《金融服务与资本市场法》定义的“专业投资者”使用。可从高盛（亚洲）有限责任公司首尔分公司获取有
关本报告所研究公司的额外资料。 新西兰: Goldman Sachs New Zealand Limited及其关联机构并非1989年新西兰储备银行法定义的“注册银行”或“存
款机构”。本研究报告以及本报告的其他形式内容只可分发给2008年财务顾问法案定义的 “批发客户”，在事先获得高盛许可的情况下可以有例外。 高
究报告并非俄罗斯法律所定义的广告，而是不以产品推广为主要目的的信息和分析，也不属于俄罗斯法律所界定的评估行为。 研究报告不构成俄罗斯法
律法规定义的个性化投资建议，并非针对某个具体客户，在报告准备阶段也未分析客户的财务状况、投资特征或风险特征。高盛不对某个客户或任何其他
人基于本报告可能做出的任何投资决策承担责任。 新加坡: 高盛（新加坡）私人公司（公司编号：198602165W）（受新加坡金融管理局监管）为本研究
报告承担法律责任，若有由本研究报告所引发或与本研究报告相关的任何事宜，请联系高盛（新加坡）私人公司。 台湾: 本信息仅供参考，未经允许不得
翻印。投资者应当谨慎考虑他们自身的投资风险，投资结果由投资者自行负责。 英国: 在英国根据金融市场行为监管局的定义可被分类为私人客户的人士
参阅本报告的同时应当参阅高盛以往对本报告研究企业的研究报告，并应当参考高盛国际已经发给这些客户的风险警告资料。该风险警告资料复本，以及
本报告中采用部分金融辞汇的解释可向高盛国际索取。
欧盟和英国: 与欧盟委员会实施条例 (EU) (2016/958)（欧盟议会和欧盟理事会条例(EU) No 596/2014的补充条款,规定了有关投资建议或其他投资策略的
推荐或建议之信息的客观陈述,以及对特定利益或利益冲突进行披露的技术安排应达到的监管技术标准；英国脱离欧盟和欧洲经济区之后该实施条例被纳
益冲突时应参照的欧洲政策。
日本: 高盛证券株式会社是在关东财务局注册（注册号: No. 69）的金融工具交易商，同时也是日本证券业协会日本金融期货业协会、第二类金融工具公
司协会、日本投资信托协会以及日本投资顾问协会的成员。股票买卖需要缴纳与客户事先约定的佣金及消费税。关于日本证券交易所、日本证券交易商协
会或日本证券金融公司所要求的适用的信息披露，请参见与公司有关的法定披露部分。
2025年1月7日
公司评级、研究范围和相关定义
报决定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区
管理着地区强力买入名单，该名单选自各地区投资名单上评级为买入的股票，以总体潜在回报规模和/或实现回报的可能性为主要依据确立各自研究范围
发生了改变。
暂无评级(NR)：在高盛于涉及该公司的一项合并交易或战略性交易中担任咨询顾问时，或由于高盛参加一项交易而存在法律、监管或政策的限制时，或
该公司进行研究。 不存在或不适用(NA)：此资料不存在或不适用。 无意义(NM)：此资料无意义，因此不包括在报告内。
全球产品; 分发机构
币、商品及投资组合策略的研究。本研究报告在澳大利亚由Goldman Sachs Australia Pty Ltd（ABN 21 006 797 897）分发；在巴西由Goldman Sachs
do Brasil Corretora de T í tulos e Valores Mobili á rios S.A.分发; Public Communication Channel Goldman Sachs Brazil: 0800 727 5764和/或
Goldman Sachs & Co. LLC 分发；在香港由高盛（亚洲）有限责任公司分发；在印度由高盛（印度）证券私人有限公司分发；在日本由高盛证券株式会
社分发；在韩国由高盛（亚洲）有限责任公司首尔分公司分发；在新西兰由Goldman Sachs New Zealand Limited 分发；在俄罗斯由高盛OOO 分发；在
新加坡由高盛（新加坡）私人公司（公司号：198602165W）分发；在美国由高盛集团分发。高盛国际已批准本研究报告在英国分发。
高盛国际（由审慎监管局授权并接受金融市场行为监管局和审慎监管局的监管）已批准本研究报告在英国分发。
欧洲经济区: 由高盛国际（由审慎监管局授权并接受金融市场行为监管局和审慎监管局的监管）向欧洲经济区内的以下司法管辖区分发研究报告：卢森堡
大公国、意大利、比利时王国、丹麦王国、挪威王国、芬兰共和国和爱尔兰共和国；由GSI - Succursale de Paris （巴黎分公司；由法国审慎监管管理局
授权并接受审慎监管管理局和金融市场管理局的监管）在法国分发研究报告；由GSI - Sucursal en España （马德里分公司；在西班牙由国家证券市场委
员会授权）在西班牙王国分发研究报告；由GSI - Sweden Bankfilial（斯德哥尔摩分公司；由瑞典金融监管局按照瑞典证券市场法 (Sw. lag (2007:528)
om värdepappersmarknaden) 第4章第4节作为“第三国分公司”授权）在瑞典王国分发研究报告，Goldman Sachs Bank Europe SE是一家在德国注册
成立的信贷机构，在单一监管机制下接受欧洲央行的直接审慎监督，在其他方面接受德国联邦金融监管局(Bundesanstalt für
Finanzdienstleistungsaufsicht, BaFin)和德国联邦银行的监督，由该机构向德意志联邦共和国和欧洲经济区内高盛国际未获授权分发研究报告的司法管辖
区分发研究报告，此外，由GSBE哥本哈根分公司filial af GSBE, Tyskland（接受丹麦金融监管局的监督）在丹麦王国分发研究报告；由GSBE - Sucursal
en España（马德里分公司；在有限范围内接受西班牙银行的地方监督）在西班牙王国分发研究报告；由GSBE - Succursale Italia（米兰分公司；在相关
适用范围内，接受意大利银行(Banca d’Italia)和意大利金融市场监管局(Commissione Nazionale per le Societ à e la Borsa “Consob”)的地方监督）
在意大利分发研究报告；由GSBE - Succursale de Paris（巴黎分公司；接受金融市场管理局和审慎监管管理局的监督）在法国分发研究报告；由GSBE -
Sweden Bankfilial (斯德哥尔摩分公司；在一定范围内接受瑞典金融监管局(Finansinpektionen)的地方监督）在瑞典王国分发研究报告。
一般性披露
本研究报告仅供我们的客户使用。除了与高盛相关的披露，本研究报告是基于我们认为可靠的目前已公开的信息，但我们不保证该信息的准确性和完整
性，客户也不应该依赖该信息是准确和完整的。报告中的信息、观点、估算和预测均截至报告的发表日，且可能在不事先通知的情况下进行调整。我们会
高盛是一家集投资银行、投资管理和证券经纪业务于一身的全球性综合服务公司。全球投资研究部所研究的大部分公司与我们保持着投资银行业务和其它
我们的销售人员、交易员和其它专业人员可能会向我们的客户及自营交易部提供与本研究报告中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。我们
的资产管理部门、自营交易部和投资业务部可能会做出与本报告的建议或表达的意见不一致的投资决策。
的基本评级，此类评级反映了某只股票相对干报告中描述的研究范围内股票的回报潜力。
我公司及其关联机构、高级职员、董事和雇员，除法规及高盛的制度所禁止的情况外，将不时地对本研究报告所涉及的证券或衍生工具持有多头或空头
头寸，担任上述证券或衍生工具的交易对手，或买卖上述证券或衍生工具。
在高盛组织的会议上的第三方演讲嘉宾（包括高盛其它部门人员）的观点不一定反映全球投资研究部的观点，也并非高盛的正式观点。
在任何要约出售股票或征求购买股票要约的行为为非法的司法管辖区内，本报告不构成该等出售要约或征求购买要约。本报告不构成个人投资建议，也没
有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)寻求专家的意见，包
括税务意见。本报告中提及的投资价格和价值以及这些投资带来的收入可能会波动。过去的表现并不代表未来的表现，未来的回报也无法保证，投资者可
能会损失本金。外汇汇率波动有可能对某些投资的价值或价格或来自这一投资的收入产生不良影响。
某些交易，包括牵涉期货、期权和其它衍生工具的交易，有很大的风险，因此并不适合所有投资者。投资者可以向高盛销售代表取得或通过
当前期权和期货的披露文件。对于包含多重期权买卖的期权策略结构产品，例如，期权差价结构产品，其交易成本可能较高。与交易相关的文件将根据要
求提供。
全球投资研究部提供的不同服务层级：根据您对接收沟通信息的频率和方式的个人偏好、您的风险承受能力、投资重心和视角（例如整体市场、具体行
业、长线、短线）、您与高盛的整体客户关系的规模和范围、以及法律法规限制等各种因素，高盛全球投资研究部向您提供的服务层级和类型可能与高盛
提供给内部和其他外部客户的服务层级和类型有所不同。例如，某些客户可能要求在关于某个证券的研究报告发表之时收到通知，某些客户可能要求我们
价格或盈利预测大幅调整）的改变，在被纳入研究报告、并通过电子形式发表在内部客户网上或通过其它必要方式向有权接收此类研究报告的所有客户大
2025年1月7日
范围发布之前，不得向任何客户透露。
所有研究报告均以电子出版物的形式刊登在我们的内部客户网上并向所有客户同步提供。并非所有研究内容都转发给我们的客户或者向第三方整合者提
供，高盛也并不对由第三方整合者转发的我们研究报告承担任何责任。如需了解可向您提供的有关一个或多个证券、市场或资产类别的研究报告、模型或
高盛版权所有 © 2025年
对于通过这些服务获取的信息，您仅可出于自行使用的目的进行保存、展示、分析、修改、重新排版和打印。未经高盛明确书面同意，您不得将这些信息
转售或进行逆向处理从而用于计算或开发任何用于披露和/或营销的指数、或生成任何其他衍生产品或商业产品、数据或其他产品或服务。未经高盛明确
书面同意，您不得以任何形式将这些信息的整体或部分向任何第三方发布、传输或复制。上述限制性要求的适用范围包括但不限于：使用、提取、下载或
获取这些信息的整体或部分从而用于对机器学习或人工智能系统的训练或微调、或将这些信息的整体或部分提供或复制给任何此类系统作为提示词或输入
信息。
2025年1月7日