业绩低于预期，毛利率下降和资产减值损失增长是主因
(维持)
风险评级:中风险
中航电子(600372)年报点评
投资要点:
2019年3月21日
业绩低于预期。公司2018年实现营业收入76.43亿元，同比增长8.83%；归
李隆海
属于上市公司股东的净利润4.79亿元,同比下降11.63%;归属上市公司股
东的扣非净利润为1.74亿元，同比下降53.41%;每股收益0.27元。
毛利率下降和资产减值损失大幅增长是公司盈利下降的主要原因。2018
年公司综合毛利率29.68%，同比下降2.58个百分点，其中航空产品毛利率
29.57%,同比下降了4.61个百分点。另外,公司资产减值损失1.63亿元,
同比增长 82.5%,主要是子公司宝成仪表往来款项计提的坏账损失。
我国军机加快升级换代,航电市场快速发展。航电系统相当于飞机“大脑”,
2019年3月20日
是实现航空防务作战能力和作战效能提升的关键。航空电子系统对飞机整
收盘价(元)
体性能影响日益增大的同时, 航空电子系统的成本占飞机出厂总成本的比
总市值(亿元)
例也直线上升:从20世纪60年代F-4的10%,70年代F-15C的21%,80年代中
1,759.18
总股本(亿股)
期F-16C的30%, 到90年代 EF-2000和F-22的40-50%。根据《航空知识》统
流通股本(亿股)
1,759.18
计,F-35航电成本已经占到 60%。
7.76%
ROE (TTM)
12 月最高价(元)
我国仍有三成比例作战飞机是三代作战飞机。根据《飞行国际》发布的
12 月最低价(元)
《WorldAirForce2019》,我国作战飞机中,有J-7、J-8二代作战飞机561
架,占我国作战飞机比例高达34.5%;三代作战飞机J-10有260架、
股价走势
J-11/15su-27/30/35有391架，合计651架，占我国作战飞机比例为40.1%。
架，F-35 214架。随着我国第三代作战飞机日趋成熟，新型战机歼-16,
歼-10c以及五代隐身战斗机歼-20的相继服役,未来二代作战飞机将逐渐
退役。第三代作战飞机的不断服役，明显提升对航电系统的需求。
资产注入值得期待。公司托管机载公司14家企业事业单位，其中包括5家
重点科研院所,托管公司收入规模相当于中航电子的三倍。军工科研院所
转制启动,扫清科研所注入障碍,军工科研院所转制为企业改革目标:2018
相关报告
年首批生产经营类军工科研院所完成转制,2020年其他生产经营类军工科
研院所基本完成转制。另外, 航电资产盈利能力好于其他类军工资产, 注
入将明显增厚上市公司业绩。
投资建议。公司是我国航电龙头,随着我国军机加快升级换代,公司明
显受益。另外，公司资产注入预期较为确定，将明显增厚公司业绩。我
们预计公司2019年、2020年每股收益分别为0.35元、0.44元,目前股价
对应PE为49倍、38倍,维持公司“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用