天坛生物(600161)公司点评报告
2019年04月30日
产能提升+产品丰富双剑合璧,成长可期
增持|维持
-天坛生物 2019 年一季报点评
事件:
4月29日,公司公告2019年一季报,报告期内公司实现营收7.06亿元,
目标期限: 6个月
较去年同期增长 27.49%; 归母净利润 1.31 亿元, 较去年同期增长 19.39%,
基本数据
扣非归母净利润 1.30 亿元, 较去年同期增长 21.57%。
国元观点:
永安项目有序进展, 凝血因子类待产, 业绩可期
报告期内公司在建工程较年初增长37.39%, 其他非流动资产增长35.32%,
流通市值(百万元):
长期借款增加 40.72%, 系子公司成都蓉生永安项目正在建设所致。该项目
总市值(百万元):
总投资 14.5 亿元, 占地约 140 亩, 该项目设计产能 1200 吨, 分三期建设
过去一年股价走势
完成,一、二期预计 2020 年 3 月验收,可实现白蛋白、低温乙醇法人免疫
球蛋白和八因子的生产, 三期预计 2022 年 3 月验收, 可实现层析法人免疫
球蛋白、PCC 和人纤维蛋白原的生产。截至上年末已完成血制车间结构质
检大楼、办公大楼结构封顶,进展顺利。另外,设计产能有1200吨的云南
工厂(上海血制)正在项目筹备中,规划2022年9月完成。预计两厂建成
后将实现产能扩大, 发挥规模效应, 同时丰富产品结构, 业绩贡献可期。
第四代静丙补充申请中, 有望进一步提升均吨血浆收入
报告期内子公司成都蓉生的第四代静丙获补充申请受理号，该产品已于
相关研究报告
2016年获批临床试验,此次因工艺变更进入补充申请程序。国内静丙目前
血制品深度《手握稀缺玫瑰，春暖含苞待放》2019.04.08
只有5%浓度的规格,而国外产品以高浓度的10%为主,采用的全过程层析
报告作者
工艺,使用2种或2种以上层析柱结合纯化,相比国内使用的传统方法(低
温乙醇法或低温乙醇+层析结合法) 生产周期短、收率高，并且在得率、安
全性和产品耐受方面有提高; 对患者来说, 临床注射时间缩短。第四代静
丙公司进展行业领先, 尚未有其他企业进度临床申报阶段。预计随着永安
工厂的竣工验收,配合凝血因子类和高浓度静丙投产,有望进一步提升均
联系人
刘慧敏
吨血浆收入。
投资建议与盈利预测
天坛生物重组归来, 手握最强浆源和销售推广渠道, 企业价值正在重塑。
我们预计公司 19-21 年营业收入分别为 34.55/40.95/48.44 亿元,同比增长
联系人
17.9%/18.5%/18.3%, 归母净利润 6.02/7.08/8.29 亿元, 同比增长
18.2%/17.6%/17.1%，EPS 为 0.69/0.81/0.95 元/股，对应 PE37/32/27 倍，
给予目标 31.05 元,维持“增持”评级。
永安工厂项目不及预期, 第四代静丙研发不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心