采浆量提升显著, 血制品业务稳步增长
2019年04月03日
公司研究——年报点评
事件：近日，天坛生物发布 18 年年报，2018 年公司实现营业收入 29.31 亿元，较上年同期（调整后 ) 增长 18.03%；实现归
天坛生物(600161.SH)
元(含税)并送红股2股。
点评:
重组后血制品收入大幅提升。公司立足血液制品业务,注入上海血制、武汉血制、兰州血制三家血制品资产后,公司血
制品收入得到大幅提升;同时，公司通过增加采浆量、提升投浆量、加大营销力度等方面工作，进一步巩固血液制品行
业领先地位。公司全年实现血液制品业务营业收入29.31亿元,较上年同期(调整后)增长31.32%;实现血液制品业务
净利润 7.36 亿元, 较上年同期(调整后)增长 15.47%; 实现归母净利润 5.09 亿元, 较上年同期(调整后)增长 16.78%。
采浆量显著增长。2018年,公司及各下属公司多途径引进合作伙伴,依托国药集团与各地战略合作背景,积极争取各级
政府及卫生计生行政主管部门支持,在全国 13 个省/自治区单采血浆站(含分站)数量达到 57 家,其中在营浆站 49 家。
公司组建了血源管理中心，通过加强浆站发展队伍建设、创新血源招募与稳定模式、优化浆站绩效考核、强化血源品牌
宣传等措施，年度采浆量再创新高。2018年公司实现采集血浆1,568.07吨，较上年同期增长 11.86%，高于行业平均增
幅约 5 个百分点。投浆方面，公司推动血浆调拨，提升投浆规模，生产效率明显改善。随着永安血制项目的建成投产，
龚琴容 研究助理
公司年投浆能力可达千吨规模，通过内部协同，可以充分发挥规模效应，提升公司单吨血浆利润率。
和极布局终端,终端数量居国内领先。公司积极面对市场压力,开展市场推广,在强化优势渠道市场地位的同时,进一
相关研究
步加强终端覆盖能力。公司持续推进终端医院网络建设，扩大进入终端的数量和比例。目前已基本覆盖除港澳台地区外
《20180827 天坛生物(600161)血制品业务大幅
度提升》
家,同比增长370%,公司终端数量居国内领先地位,产品具有广阔的市场空间。
《20180612 天坛生物(600161)专注血制品业务,
在血制品领域竞争力大幅度提高》
盈利预测及评级:公司年采浆量、投浆量、销售收入均居于全国首位,规模优势明显。公司终端数量居国内领先地位,
产品具有广阔的市场空间。按照公司当前股本计算,我们预计公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 0.71 元、0.89 元、
1.12 元。维持公司“增持”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 血制品行业政策风险; 产品价格下降风险; 在研产品研发进度不及预期; 新设浆站不及预期; 行业事件风险;
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
内部协同不及预期。
研究团队简介
吴临平,南京大学制药学士,生化硕士,2012年加入信达证券研究开发中心。
周贤珮,美国伊利诺伊理工学院金融学硕士,2015年加入信达证券研究开发中心,曾从事农林牧渔、轻工制造行业研究。
龚琴客,北京师范大学物理学学士,北京大学理论物理专业博士,2017年加入信达证券研究开发中心。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。