洋河股份（002304. SZ）
2025H1 报表持续释放压力,公司聚焦主导产品控量挺价
核心观点
公司研究・财报点评
2025Q2 公司收入及净利润降幅环比扩大，持续释放压力。2025H1 公司实现营
食品饮料・白酒Ⅱ
业总收入 148.0 亿元/同比-35.3%, 归母净利润 43.4 亿元/同比-45.3%; 其
中 202502 营业总收入 37.3 亿元/同比-43.7%, 归母净利润 7.1 亿元/同比
-62.7%; 第二季度行业需求下降较多, 收入及净利润降幅环比 2501 扩大。
S0980523090001
S0980525070005
公司重视主品控量挺价,产品结构略有下移。分产品看,2025H1中高档酒/普
基础数据
通酒收入分别 126.7/18.4 亿元, 同比-36.5%/-27.2%, 毛利率同比
中性(维持)
+0.87/-3.65pcts, 预计主品蓝色经典渠道促销政策减少, 海之蓝升级换代
投资评级
合理估值
后略有提价, 洋河大曲等低价位产品投放力度加大。分量价看, 2025H1 白
收盘价
酒销售量同比-32.4%/吨价同比-4.5%。我们预计第一季度水晶梦、M6+等受
总市值/流通市值
105210/105208 百万元
52 周最高价/最低价
109.00/63.17 元
益于春节宴席销售表现较好,第二季度在政策影响下,海之蓝及以下价位产
近3个月日均成交额
382.48 百万元
品抗风险能力较好,结构或有沉降。
市场走势
省内市场收入降幅小于平均,省外经销商持续优化。分市场看,2025H1省内/
省外收入分别 71. 2/73. 9 亿元, 同比-25. 8%/-42. 7%。公司聚焦江苏市场、
推进大商培育、强化终端提质和渠道深耕;5-6月江苏白酒市场动销下滑较
多, 商务宴请降频降档明显, 预计公司基本盘市场宿迁、盐城、徐州等苏北
地区销售具有一定韧性。省外市场以稳固重点市场为主,报告期内经销商数
量减少 268 家，渠道结构持续优化；未来仍有产品和渠道加密的空间。
费用投入以消费者为中心,积极开拓线上渠道。2025H1/2025Q2 销售费用率分
别同比+3.10/+2.33pcts,公司加大消费者端投入力度,积极举办市场活动
增强品牌粘性; 渠道端费用管控趋严, 对 M6+、海之蓝等主导产品控量稳价,
以提振开瓶、去化库存为主;其中 2025H1 电商费用同比+39.8%至 3254 万元,
主因公司开拓线上渠道补充增量,如洋河大曲高线光瓶酒在京东销售表现亮
眼,上半年线上直销收入 2.2 亿元/同比-6.9%,降幅小于整体。2025Q2 税
相关研究报告
金及附加/管理费用率同比+6.02/+4.17pcts,系收入规模下滑所致。
《洋河股份(002304.SZ)-第三季度加速调整,收入及净利润降
盈利预测与投资建议: 2025Q2 公司销售收现 25.7 亿元/同比-47.5%, 与收入
《洋河股份(002304.SZ)-第二季度业绩承压,现金分红回报指
端降幅接近;截至第二季度末合同负债 57.8 亿元/环比减少 11.5 亿元/同比
《洋河股份(002304.SZ)-2023年分红率提升,2024年第一季
+49.3%。公司经营节奏稳健,减缓发货节奏为渠道纾压;收现及预收表现与
前述控量挺价举措匹配。展望下半年，需求复苏仍具不确定性，预计公司仍
《洋河股份(002304.SZ)-经营稳健务实,全年收入目标增速双
以促进开瓶、去化库存为主,报表端在低基数下降幅有望收窄。下调此前收
《洋河股份(002304.SZ)-三季度稳健增长,水晶梦表现突出》
入及净利润预测并引入 2027 年预测, 预计 2025-2027 年营业总收入
203. 4/213. 0/224. 8 亿元, 同比-29. 6%/+4. 8%/+5. 5% (前值 25/26 年同比
-5. 3%/+4. 9%); 预计 2025-2027 年归母净利润 45. 5/48. 2/52. 1 亿元, 同比
-31.8%/+5.8%/+8.2%(前值25/26年同比-6.5%/+6.8%)。当前股价对应25/26
年 23. 1/21. 8xP/E: 根据 70 亿元现金分红指引计算今年分红率 154%, 对应
6.7%股息率,对估值起支撑作用,维持“中性”评级。
润率承压，食品安全问题等。
图1: 2021Q1 至今公司单季度营业总收入及同比增速
行业竞争加剧，行业需求恢复不及预期，增投费用下利润率承压，食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层