经营延续承压，静待需求复苏
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2025年中报, 2025H1 实现营业总收入 148.0 亿元, 同比-35.3%,
实现归母净利润 43.4亿元，同比-45.3%；2025 单 Q2 实现营业总收入 37.3 亿
元, 同比-43.7%, 实现归母净利润7.1亿元, 同比-62.7%。
25Q2 控货去化库存,业绩端继续调整。1、25Q2 淡季以来,白酒行业仍处在
深度调整期,公司立足长远和理性发展,主动调整发货节奏,推动渠道库存消
化,减轻经销商回款压力,为长期发展打下基础。2、分产品,25H1 中高档酒
实现营收 126.7 亿元，同比-36.5%，主要系外部消费环境趋严，造成商务消费
显著承压;普通白酒实现收入 18.4亿元, 同比-27.2%, 主要系公司对海之蓝等
新产品主动控货。3、分区域，25H1省内实现营收71.2亿元，同比-25.8%，省
外实现营收73.9亿元,同比-42.7%;省内市场去库存进度相对更快,下滑幅度
小于省外。4、公司积极适应环境变化,坚持以开瓶率提升为导向,对高端梦系
列控量稳价, 焕新推出第七代海之蓝系列。
盈利能力显著承压,合同负债环比减少。1、25Q2公司毛利率同比下滑 0.4 个
相对指数表现
百分点至 73.3%, 主要系产品结构有所下沉。费用率方面, 25Q2 公司销售费用
率同比上升 2.3 个百分点至 20.9%, 管理费用率上升 4.2 个百分点至 11.4%, 财
务费用率上升 0.8 个百分点至-2.3%,整体费用率同比上升 7.2 个百分点至
30.2%。25Q2净利率同比下降 9.8个百分点至 18.9%, 盈利能力短期较为承压。
2、现金流方面,公司 25Q2 实现现金回款 25.7 亿元,同比-47.6%,现金回款
延续低迷情况;此外,截止二季度末公司合同负债 58.8 亿元,环比 Q1 末减少
11.5 亿元，预计系公司主动降低渠道回款要求，缓解经销商现金流压力。
● 股息率较为可观，静待行业需求复苏。1、当前白酒行业景气度持续承压，存量
竞争的格局加速演进，行业集中、分化趋势进一步凸显;公司立足长远发展和
理性发展，结合当前环境把握经营节奏，以切实解决发展中的问题为主，聚焦
基础数据
主导产品和重点市场,强化品质表达和口碑引领。2、公司此前明确 24-26 年现
金分红回报规划，每年分红绝对额不低于人民币 70 亿元（含税），对应当前动
态股 息率达到 6%以上，股息率行业领先，配置价值凸显。
盈利预测: 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 46.8 亿元、49.6 亿元、
53.1 亿元, EPS 分别为 3.11 元、3.29 元、3.52 元, 对应动态 PE 分别为 23 倍、
22倍、21倍。
相关研究
1. 洋河股份(002304): 经营短期承压, 蓄
力未来发展 (2024-11-04)
2. 洋河股份 (002304): 中高档暂有承压,
高分红彰显信心 (2024-09-01)
盈利预测
关键假设:
1) 当前白酒行业受外部消费环境冲击,需求端大幅承压,预计 2025-2027 年白酒销量
增速分别为-28.0%、4.0%、5.0%, 吨单价保持不变, 吨成本增速分别为 4.0%、1.0%、1.0%;
2) 其他业务主要为包材等酒类配套业务,公司生产端延续稳定,假设未来三年其他业
务收入端保持不变,毛利率保持不变;
3) 当前白酒行业仍处在调整期,市场竞争有所加剧;预计 2025-2027 年销售费用率均
为 22.0%, 管理费用率分别为 8.0%、7.8%、7.2%。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队