增持(维持)
大财富管理业务韧性较强
招商银行(600036)点评报告
2022年08月23日
报告关键要素:
基础数据
2022年8月20日,招商银行发布2022年半年度业绩报告。
投资要点:
2022 年上半年归母净利润同比增速 13.5%: 2022 年上半年，营收和归
母净利润同比分别增长 6.1%和 13.5%。其中, 受净息差收窄因素影响,
净利息收入增速环比下行。归母净利润增速回升主要是拨备计提力度降
个股相对沪深 300 指数表现
低贡献。
负债端活期存款占比下降,拖累净息差:受上半年信贷投放结构性因
素的影响，高收益的零售贷款的占比下行，叠加市场整体定价下行，生
息资产端收益率下降幅度较大。负债端,经济下行压力加大,企业资金
活化不足,以及居民投资向定期储蓄的转化,使得活期存款占比有所下
降,导致存款成本抬升。
净手续费收入增速环比回落:从分项数据看,财富管理手续费收入降
幅收窄, 其中代理保险业务收入同比增速较高, 达到 61.61%。此外,
资产管理、托管业务、卡业务、结算和清算业务均实现了不同幅度的增
长,其中资产管理业务手续费收入增速超过30%。
相关研究
不良略有波动: 截至上半年末,不良率为 0.95%,环比 1 季度回升 1BP。
业绩稳健增长
关注率、逾期率以及不良生成率均出现不同幅度的上行。其中, 受房地
持续推进 3.0 模式转型
产行业风险上升以及疫情反复的影响,零售信贷和房地产业风险有所暴
大财富管理业务贡献稳步提升
盈利预测与投资建议: 2022 年上半年,大财富管理业务受结构性因素
的影响出现波动, 但是总体表现好于预期。长期看, 招行进一步提高投
研以及资产配置的能力,维持财富管理业务的领先优势。下半年,净息
倍 PB, 维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场