招商银行（600036. SH）
高盈利延续，短期压制不改长期向好趋势
核心观点
公司研究・财报点评
盈利能力处在高位。公司上半年实现营收 1791 亿元（+6.1%），归母净利润
银行・股份制银行Ⅱ
694亿元（+13.5%）。年化后 ROAA 为 1.5%, ROAE 为 18.1%。非信贷减值损
失同比下降 31.9%反哺利润，而信贷减值损失同比提升 57.7%。但受不良贷
款有所暴露拖累，期末拨备覆盖率较3月末下降8.6个百分点至454%。
S0980518070002
S0980520030002
存贷款维持较好扩张，但净息差面临压力。6月末存款贷款余额分别是7.04
万亿元和 5.93 万亿元, 较年初分别增长 6.5%和 10.9%。上半年净息差 2.49%,
S0980519010001
同比下降 5bps。二季度单季净息差 2.37%,较一季度下降 14bps,疫情冲击
基础数据
下资负端都面临压力。资产端，上半年贷款收益率 4.62%，较 2021 年下降
5bps，除了LPR 下调影响外，疫情冲击和房地产市场下行后居民消费意愿疲
投资评级
增持(维持)
合理估值
弱，收益率相对较高的信用卡贷款和按揭贷款增长放缓也是重要拖累因素。
收盘价
总市值/流通市值
853697/864698 百万元
负债端,上半年存款利率 1.49%,较 2021 年提升 8bps,主要是企业资金活
52 周最高价/最低价
56. 23/32. 95 元
化不足，企业结算等对公活期存款增长受限，同时居民投资转向定期储蓄转
近3个月日均成交额
2521.65 百万元
化, 使得公司活期存款日均余额占比较年初下降了 2.21 个百分点至 62.24%。
市场走势
财富管理收入下降，但资产管理收入实现高增。上半年手续费净收入同比增
长 2. 20%, 增速放缓, 主要是财富管理手续费收入 189 亿元, 同比减少 8. 1%。
其中,代理基金收入34.7亿元,代理信托收入22.9亿元,同比分别减少47.0%
和 49.5%；但代理保险收入 89.8 亿元，代理理财收入 34.9 亿元，同比分别
增长 61. 6%和 22. 6%，财富管理收入变化主要是客户避险情绪上升。不过子
公司资管规模增长较好，带动资产管理手续费同比增长 32.8%至 69.4亿元。
不良虽有所暴露，但整体资产质量仍比较优异。期末不良率 0.95%, 较 3 月
末提升 1bp,测算的实际年化不良生成率 1.18%,较 2021 年提升 26bps。关
相关研究报告
在较好水平。主要是受房地产客户风险暴露影响,期末开发贷不良率 2.82%,
《招商银行(600036.SH)-财富业务波动,但不改长期向好态势》
较年初提升 141bps, 其他对公领域和个人贷款不良率均基本维持稳定。
《招商银行（600036. SH）-业绩增速环比提升，财富管理增长迅
投资建议:维持“增持”评级
《招商银行-600036-2021 年业绩快报点评:经营稳健,存款高增》
受疫情和房地产景气度下行冲击，上半年业绩面临一定压力，不过压制因素
《招商银行-600036-2021 年三季报点评: 业绩稳定高增, 大财富
在改善。公司核心优势是其管理机制、组织文化和人才队伍建设等软实力。
优势突出》
小幅下调 2022-2024 年净利润 1355/1523/1718 亿元 (原预测为
《招商银行-600036-2021 年半年报点评: 大财富亮眼, 清理表外
1394/1599/1841 亿元），对应 13. 0%/12. 4%/12. 8%的增速，对应摊薄 EPS 为
5. 23/5. 89/6. 67 元, 动态 PB 为 1. 04x/0. 92x/0. 82x, 维持“增持”评级。
上半年实现营收 1791 亿元（+6.1%），归母净利润 694 亿元（+13.5%）。年化后 ROAA
为 1.5%, ROAE 为 18.1%。
图2: 招商银行存贷款同比增速
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层