2022 年 8 月 20 日
600036.SH
招商银行
关注超跌修复和出清拐点的介入机会
原评级: 增持
招行中报净利润同比增 13.5%, 增速较 1 季度提升, 中报盈利增长主要来
自规模、拨备和税收贡献，公司盈利能力、资本、拨备等绝对水平仍彰显公
板块评级:强于大市
司作为行业龙头的强大实力。房地产风险对公司资产质量产生影响, 去年下
半年以来特别是断贷事件后,股价和估值反映的悲观预期趋于充分,随着房
股价表现
地产政策持续改善,公司房地产相关风险的确认以及相应客户及业务结构调
整,前期的担忧将逐步化解,关注超跌修复和出清拐点的介入机会,维持增
持评级。
支撑评级的要点
对于前期市场最为担忧房地产的问题、公司确认审慎、处置积极：房地
产不良持续暴露、存量风险积极出清、导致上半年公司资产质量指标略
有上升。房地产不良贷款112亿元,不良率2.82%,2季度不良继续上升,
增速略有下降。公司持续压降房地产相关业务规模,调整信贷投放结构,
(%)
增加制造业等其他行业投放、这种战略调整在收入端影响亦逐步显现、
至今 个月
如信托代销等收入的下降。
(26.9) (5.2)
(7.1)
(31.5)
财富收入同比下降 8.13%, 在平台化运营的模式下, 代销产品线丰富,
相对上证指数
(16.6) (4.6) (12.3) (25.5)
客户粘性高,2季度降幅收窄。在绝对规模、市场压力和基数三重压制
25,220
发行股数(百万)
下,净手续费收入仅仅下降2.2%。
流通股(%)
二季度单季净息差 2.37%, 环比下降 14bp, 贷款结构、收益率和重定价
853,692
总市值(人民币百万)
3个月日均交易额(人民币百万)
2,557
以及存款定期共同压制下,存贷利差收窄,息差在行业中的绝对优势持
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
主要股东(%)
香港中央结算(代理人)有限公司
以2022年8月19日收市价为标准
年 PB 为 1.03/0.87 倍, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
房地产压力加剧、经济下行超预期。
《招商银行:蛰伏,等待更好的招行》20220423
《招商银行:领先优势进一步扩大》20211023
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
中报摘要:
招商银行 2022 年中期归母净利润 694.2 亿元，同比增长 13.5%。净利息收入同比增长 8.4%，净手续费
收入同比增长 2.2%, 营业收入同比增长 6.1%, 总资产较年初增长 9.4%, 贷款较年初增长 10.2%, 存
款增长 17.7%, 不良率 0.95%, 拨备覆盖率 454.06%, 核心一级资本充足率 12.32%。
招行中报净利润同比增13.5%,增速较1季度提升,中报盈利增长主要来自规模、拨备和税收贡献,
盈利能力、资本、拨备等绝对水平仍优秀。第一、对于前期市场最为担忧房地产的问题、公司确认
审慎、处置积极:房地产不良持续暴露,存量风险积极出清,导致上半年公司资产质量指标略有上
升。房地产不良贷款 112 亿元,不良率 2.82%,2 季度不良继续上升,增速略有下降。公司持续压降
房地产相关业务规模、调整信贷投放结构、增加制造业等其他行业投放、这种战略调整在收入端影
响亦逐步显现, 如信托代销等收入的下降。第二, 财富收入同比下降 8.13%, 在平台化运营的模式下,
代销产品线丰富,客户粘性高,2季度降幅收窄。在绝对规模、市场压力和基数三重压制下,净手续
费收入下降 2.2%。第三，净息差环比下降，贷款结构、收益率和重定价以及存款定期共同压制下，
存贷利差收窄, 息差绝对优势持续。
房地产风险对公司资产质量产生影响，去年下半年以来特别是断贷事件后，股价和估值反映悲观预
期趋于充分,随着房地产政策持续改善,公司房地产相关风险的确认以及相应客户及业务结构调整,
前期的担忧将逐步化解，关注超跌修复和出清拐点的介入机会。
1、2季度净息差大幅下降,净息差绝对优势仍然突出
2 季度单季净息差 2.37%, 环比下降 14bp。存贷利差收缩是主要原因,贷款收益率 4.55%, 下降 13 bp,
存款付息率 1.52%, 环比上升 6bp。贷款来看,结构上对公和票据占比提升,重定价影响在 2 季度显
现，对公贷款利息收入增速看，对公贷款收益率或下降较多。存款主要原因在于定期化。公司净息
差绝对水平相比同业优势或仍突出。
息收入增长较好,上半年息收入同比增长8.4%,2季度单季度同比增长6.8%。
2、规模增长提速,存款继续提速,贷款和债券投资提速
资产增速小幅提升,债券投资持续提速。按平均余额看,生息资产同比增长 10.5%,较上季度同比增
速提升 0.2 个百分点。贷款同比增长 9.1%,增速提升 0.1 个百分点,债券投资 19.7%,增速继续提升
2.1个百分点。2季度环比增速看,债券投资亦环比增长4.99%。
负债端存款增长是亮点。按平均余额,存款同比增长14.5%,增速提升2百分点。2季度环比增速看,
存款环比增长 3.76%, 债券发行增长 15.89%。
3、财富收入降幅趋缓,手续费小幅负增长
手续费净收入同比下降 2.2%, 下行压力主要来自资本市场变化影响, 财富管理收入同比下降 8.13%。
主要基金、信托代销收入同比下降 47%和 49%, 代销保险、理财仍保持较高增长, 同比分别增长 62%
和 23%, 保险和理财代销在财富收入占比中显著提升。2 季度财富收入降幅收窄, 单季度同比下降
4.2%,降幅显著收窄。值得肯定的是,在平台化运营的模式下,代销产品线丰富,客户粘性高,财
富收入降幅有限。
其他业务来看,2季度资管、托管等非财富收入整体增长高位略缓。在绝对规模、市场压力和基数三
重压制下，资管、银行卡、托管、结算等业务优势仍突出，分别增长 33%、14%、7%和 7%，保证手
续费总体仅下降 2.2%。
其他非息净收入同比增 4.9%，2 季度单季同比增 0.4%，投资相关收入增长略缓，综合金融增长较块。
2季度单季度投资相关同比下降7%,主要是投资收益下降,汇兑损益改善。其他收入增长较快28%,
预计主要是招银租赁经营租赁业务收入增长。
4、房地产不良持续暴露,存量风险积极出清
资产质量相关指标延续去年3季度以来趋势,略有上行。不良率0.95%,较上季度上升1bp。测算上
半年不良生成率 0.86%。关注贷款占比 1.01%, 较 1 年上升 5bp, 逾期贷款占比 1.16%, 较去年上升 13bp。
90天以内逾期较去年底增长43%。不良贷款余额环比上季度上升4.15%,较去年底增长11%。拆分来
看,不良上升主要来自对公房地产,此外零售的信用卡和小微小幅上升。
公司核销处置力度仍大,财报核销数据 184 亿元,同比高位提升 37 亿元。公告上半年共处置不良贷
款 271 亿元，其中，核销 111.14 亿元，不良资产证券化 77.78 亿元，清收 61.46 亿元，其他方式处置
20.92 亿元, 相比去年同期高位增加 50 亿元, 主要核销和资产证券化增加。
房地产存量风险出清，规模持续压退。对公房地产贷款不良额 112 亿，较年初增长 55.53 亿，不良率
2.82%，较年初增加 1.41 个百分点。公司口径房地产不良贷款率 2.95%，季度上升 0.38 个百分点，不
良额 105 亿, 较 1 季度增加 11 亿。房地产相关承担信用风险的贷款和非贷业务余额计 4937.12 亿元
5174.59 亿元, 较上季度下降 4.6%。理财资金出资、委托贷款、合作机构主动管理的代销信托、主承
销债务融资 工具等不承担信用风险的业务余额合计 3163.81 亿元，较上年末下降 16.4%。
新增信贷结构上,增量占比较高主要集中在制造业、交通运输、信息科技、批发零售和金融等,房
地产下降。
5、贷款拨备增加,非贷拨备反哺,存量信贷拨备高位平稳
中报来看，全部增量拨备增速同比下降 1%，反哺盈利。拆分来看，贷款减值损失同比多提 83.38 亿
元,非贷部分同比少提87.56亿元,非贷部分前期的充足计提,持续缓解贷款减值增量计提压力。
拨备覆盖率 454%, 较上季度下降 8.62 个百分点,拨贷比 4.32%,较上季度下降 3bp。信用成本(贷款
减值损失/贷款)0.79%,略低于测算不良生成率。
6、费用趋缓
上半年成本收入比为 27.76%, 同比下降 0.19 个百分点, 费用同比增速 5.4%, 增速持续放缓。
7、盈利能力持续高位,资本优势继续强化
核心一级资本 12.32%, 同比增加 0.43 个百分点; 一级资本和资本充足率 14.46%和 16.80%同, 比增长
0.99 和 0.79 个百分点;净资产收益率 ROAE 为 18.07%,同比上升 0.01 个百分点,总资产收益率 ROAA
为 1.46%，同比增加 0.03 个百分点。
房地产压力加剧和经济下行超预期导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展
与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质
量表现。如果经济超预期下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)