2019年4月24日
002371.SZ
北方华创
半导体设备收入翻倍, 扣非净利润转正
原评级: 买入
公司发布 2018 年年报:实现营业收入 33.24 亿元,同比增长 50%,归母净
利润 2.34 亿元，同比增长 86%。公司收入与利润保持高增长，符合我们的
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
以北方微为经营主体的半导体设备业务收入同比增长 110%。公司业务主
要分为电子工艺装备、电子元器件产品。2018年公司电子工艺装备实现
收入 25.21 亿元、同比增长 76%、收入增量 11 亿元、主要来自以集成电
路设备、面板设备、LED 设备为主营业务的北方华创微电子装备有限公
司（下称“北方微”)，而电子元器件收入仅增长 3%。子公司北方微
2018 年实现收入 20 亿元、同比增长 111%、我们估计主要是集成电路设
备、面板设备、LED 设备等收入均获得高增长。
扣非净利率转正、主要是主营业务毛利率上升及管理费率的下降。公司
2018年扣非净利润 0.76 亿元, 上年同期亏损 2.07 亿元, 扣非后的净利率
从-9%升至2%,提高了12个百分点,其中,来自主营业务毛利率上升2
个百分点,以及包括研发费用在内的管理费用率下降了10个百分点。
增发及员工股权激励等重点工作顺利推进。2018年公司亦庄半导体装备基
地二期转固,美国 NAURA Akrion 完成资产交割并开始运营,非公开发行前期工作
进展顺利,股权激励计划首次授予完成,股权激励计划二期将在今年启动。
全球半导体行业下半年复苏,加上大陆晶圆厂持续扩产、进口替代空间,
公司半导体设备业务具备弹性。据 SEMI 最新预计, 2019/2020 全球晶圆厂设
备支出 530/670 亿美元，分别同比-14%/+27% ，稳定在 500-700 亿美元的区间内波
动。同时,中国大陆新建晶圆厂包括长江存储、士兰徽、华虹无锡、上海
华力等项目,均按计划进行工程施工及设备采购中,公司作为把老牌国
产半导体设备供应商、将继续与中微、盛美等一起致力于集成电路工艺
设备的进口替代。
以2019年4月23日收市价为标准
根据行业周期表现及国内设备招标进度, 我们将 2019/2020 年 EPS 预测从
相关研究报告
评级面临的主要风险
公司研发进展不及预期，下游客户扩严不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械:半导体设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)