业绩高速增长，在手订单持续创新高，设备龙头将迎快速成长机遇
年报点评报告
——北方华创年报点评
● 业绩高速增长,半导体设备龙头将持续受益进口替代,维持“推荐”评级
公司 2018 年营业收入与归母净利润分别实现 49.5%和 86%的高速增长。
随着公司 IC 装备的不断研发推进,公司半导体设备销售收入和盈利能力持续
提升。预计 2019-2020 年国内半导体设备维持较好景气度,中芯国际、长江
存储、华虹半导体等国产厂商的产能扩建将带动设备国产化率提升。公司为
品类最全的优质 IC 装备供应商,将持续受益于半导体设备的进口替代。预计
元,维持“推荐”评级。
● 电子工艺装备收入大幅增长 75.7%, IC 装备产业化推进促盈利能力提升
股价一年走势
亿元(YoY+75.7%),是公司收入增长的主要驱动。2018年公司归母净利润
2.34 亿元 (YoY+86%), 2018 年公司毛利率为 38.38% (YoY+1.79pct), 电子
工艺装备和电子元器件毛利率分别同比提升了 1.52pct 和 5.72pct。2018 年公
司研发投入为 8.73 亿元 (YoY+18.6%), 其中费用化的研发投入为 3.51 亿元
(YoY-1.6%), 研发费率降低为 10.57% (YoY-5.44pct)。随着公司装备产品
的产业化推进，使得毛利率持续提升，同时相应研发费用的资本化率提高，
整体盈利能力增强, 2018 年公司净利率为 8.51% (YoY+0.98pct)。
● 在手订单充足，预计 2019-2020 年国内半导体设备需求维持较高景气度
2018年末,公司预收款项为15.65亿,环比三季报增加1.6亿,存货为
收益涨幅(%)
30.37 亿,环比三季报增加 1.28 亿,预收款项与存货不断创新高,表明公司
装备类产品的在手订单持续快速增长。2018年中国大陆地区半导体设备销售
额为 131 亿美元,同比增长 59%,为全球增速最快的地区。根据 SEMI 预测,
2018-2020 年全球半导体设备规模为 621、596 和 719 亿美元,未来中国市场
为晶圆产能建设和晶圆设备支出的主力。我们认为 2019-2020 年中国市场的
相关报告
半导体设备景气度优于全球，随着公司重点客户中芯国际、长江存储、华虹
《拟荔资发力先进工艺 IC 装备, 紧抓进
半导体等产能建设推进，公司半导体设备销售收入将延续高速增长。
口替代机遇》2019-01-07
● 拟定增约 21 亿资金加码先进 IC 装备, 加速推动进口替代步伐
《业绩符合预期,半导体设备收入增长
公司在刻蚀、清洗、沉积镀膜等环节已经具备 90-28nm 工艺设备的量产
能力, 14nm 设备已经逐步通过国内主流产线验证。公司拟向国家集成电路
《盈利能力显著提升，公司享有进口替
基金等定增股票募资不超过 21 亿元，主要用于推进 28nm 以下 IC 装备的产
代广阔空间》2018-08-27
业化和攻克 5/7nm 的先进工艺 IC 装备研发。项目计划工期 25 个月，达产后
《国内高端半导体装备领跑者,行业景
实现年平均利润总额约 5.4 亿元。预计项目的执行，将增厚公司业绩，提升
气助力高增长》2018-04-25
公司 IC 关键装备的技术能力，加速公司进口替代的步伐。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要