晶澳科技（002459.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
亏损环比持稳，经营现金流持续正流入
业绩简评
亿元,同比-32%;实现归母净利润-35.5亿元、扣非归母净利润-
34.5 亿元, 亏损同比加深。其中 Q3 实现营收 129 亿元, 同比-24%、
环比-3%, 实现归母净利润-9.73 亿元, 同比转亏, 环比基本持平
市价 (人民币): 14.35元
(Q2 为-9.42 亿元)。
经营分析
出货环比持平, 海外占比维持较高水平。前三季度公司电池
相关报告:
组件出货量 51.96GW (含自用 139MW), 其中组件海外出货量占比
1.《晶澳科技公司点评:亏损显著收窄,股权激励彰显信
49.78%, 维持较高水平; 测算公司 Q3 电池组件出货 18.2GW, 环比
心》，2025.8.23
基本持平。
2.《晶澳科技公司点评:充分减值轻装上阵，加速海外产
原材料涨价背景下盈利维持平稳。三季度产业链上游价格显
著上涨,但电池组件环节并未完全顺价,据硅业分会及 InfoLink,
3.《晶澳科技公司点评：产能爬坡影响消除，盈利提升大
Q3 国内多晶硅/硅片/电池片/组件价格涨幅分别为 56%/50%/
超预期》,2024.10.31
36%/2%, 电池组件环节经营承压。公司凭借精益管理维持盈利平
稳, Q3 实现销售毛利率-0.88%, 环比略回升 0.1 PCT, 测算组件
单位亏损环比持平。
经营性现金流持续为正, 在手现金充足, 启动 H 股发行提升
综合竞争力。公司现金管理能力优秀,经营承压背景下持续维持现
金净流入, Q3 在亏损背景下实现经营活动现金净流入 1.87 亿元。
截至报告期末公司货币资金余额 242 亿元, 在手现金充足助力公
司穿越周期。此外,公司已启动发行境外上市外资股(H股)股票
并申请在香港联合交易所有限公司主板挂牌上市工作，有望提高
公司资本实力和综合竞争力。
股权激励彰显扭亏信心,“反内卷”有望推动产业链景气度修
复。公司 2025 年股票期权激励计划行权条件要求, 2025 年净利润
减亏不低于5%、2026年净利润回正,充分彰显扭亏信心。6月底
以来光伏行业反内卷推进,预计后续随着下游价格传导,产业链景
气度有望修复，带动公司电池组件盈利持续改善。
盈利预测、估值与评级
根据我们最新的产业链价格预测,调整公司 2025-2027 年归
母净利润预测至-44、19、36亿元。公司为一体化龙头, 存量 PERC
产能减值计提较为充分, 在手现金充裕抗风险能力较强, 光伏“反
内卷”推进下盈利有望逐步改善,股权激励彰显扭亏信心,维持
“买入”评级。
国际贸易环境恶化、需求不及预期、行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)