Q1 业绩承压，蓄势打造差异化竞争优势
公司研究
2024年05月08日
公司点评报告
事件:
隆基绿能(601012)
公司发布 2023 年年报以及 2024 年第一季度季报, 2023 年公司实现营
投资评级
业收入 1294.98 亿元, 同比增长 0.39%; 实现归母净利润 107.51 亿元,
同比下降 24.84%:实现扣非后归母净利润 108.34 亿元,同比下降
上次评级
27.41%。2024Q1 公司实现营业收入 176.74 亿元，同比下降 37.59%；
出现归母净亏损 23.50 亿元,同比减少 164.61%,扣非后归母净亏损
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
24.19 亿元, 同比减少 167.37%。
点评:
执业编号：S1500520090001
硅片、组件双龙头地位稳固，全球化产能布局优势明显。2023年，公
司硅片出货 125.42GW, 连续九年保持单晶硅全球出货量第一, 组件出
货 67.52GW, 同比增长分别达到 47.45%和 44.4%。公司集中资源和
合理布局，加速 HPBC 和 TOPcon 产能升级及量产，同时亚洲与美国
的多个项目投产计划逐步推进,进一步强化在全球市场的出货能力。截
止 2023 年末,公司自由硅片产能达 170GW,组件产能达 120GW。其
中马来西亚 2.8GW 组件产能,越南 3.35GW 电池项目按期投产,
2024Q1 美国合资组件工厂正式投产。
2024Q1 业绩承压,长期优势稳固、动力强劲。受当前行业产能过剩、
供需结构失衡影响, 公司组件、硅片价格连同行业产业链价格下降; 同
时受到美国查扣大量产品影响,公司计提存货资产减值准备共26.49亿
元, 致使 2024Q1 出现较大亏损。长期来看, 我们认为光伏产品价格下
跌幅度有限,公司亦已积极减值降低风险,其稳固的技术优势和先进的
研发实力有望保证自身的全球龙头地位。考虑到全球新增装机快速增
长、主系列产品价格下跌幅度有限和公司即将在2024年下半年推出的
高于同规格 TOPCon 组件 5%功率的 HPBC 二代产品以及其他创新技
术，公司有望在未来光伏市场上持续展现优势和活力。
差异化产品领导市场，技术突破电池效率再创记录。公司自主研发的
\triangleright
HPBC 技术在 23 年年末实现量产提效和降本攻关,配合“场景化+功
能化”产品矩阵, Hi-MOX6产品已稳定实现月超 2GW 的规模化出货;
技术方面, 新开发的“泰睿”硅片实现行业单晶硅片领域近十年首次性
能突破, 大幅提高电阻率均匀性并支撑全平台主流技术路线的电池端效
率提升,将于2024年二季度导入量产;同时背接触晶硅异质结太阳电
池转化率 27.09%和晶硅-钙钛矿叠层电池效率 33.9%均刷新世界记录,
稳固行业领先地位。
信达证券股份有限公司
数字化转型升级制造能力, 氢能业务引领行业。公司嘉兴基地已成为全
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
球光伏业唯一“灯塔工厂”,多项行业首创数字化技术实现包括单位制
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
造成本在内的多项技术优化,引领光伏行业智造和数字化的最高水平;
2023 年子公司隆基氢能营业额突破亿元,成为国内碱性电解槽中标规
模最大的厂商,截止 2023 年年末已建成 2.5GW 产能,位居行业首位。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别是
\triangleright
996.69、1155.29、1422.67 亿元, 同比增长 -23.0%、15.9%、23.1%;
归母净利润分别是 41.52、73.36、110.72 亿元, 同比增长 -61.4%、
76.7%和 50.9%。 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为 34.26、
19.39、12.85 倍, 维持 “买入”评级。
风险因素:光伏需求不及预期、光伏产品价格持续下跌风险、竞争格局
恶化、国际贸易风险等。
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责光伏行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入信达证
券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行
业研究。
业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。