计提大额资产减值,期待差异化产品放量
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年实现营业收入 1294.98 亿元, 同比增长 0.39%; 实现归母净
利润 107.51 亿元, 同比下降 27.41%。2024Q1 实现营业收入 176.74 亿元, 同
比下降 37.59%; 实现归母净利润-23.50 亿元, 同比下降 164.61%。
● 组件、硅片价格下降，大额减值计提导致 24Q1 业绩亏损。2023年，公司硅片
及组件出货量持续高速增长,实现硅片出货 125.42GW (其中对外销售
53.79GW),同比增长 47.45%,连续九年保持单晶硅片全球出货量第一:电池
对外销售 5.90GW: 组件出货 67.52GW (其中对外销售 66.44GW), 同比增长
44.40%。组件及电池业务实现营业收入 991.99 亿元, 同比增长 16.91%; 毛利
率 18.38%, 同比提升 4.73pp。硅片及硅棒业务实现营业收入 245.19 亿元, 同
比下降 35.81%; 毛利率 15.88%, 同比下降 1.74pp。 受产品价格下降及技术迭
代影响,公司计提存货跌价准备 51.71 亿元,固定资产减值 15.86 亿元。参股
四川永祥、云南通威确认投资收益合计 32.44亿元。2024年,公司将力争实现
硅片出货量目标 135GW, 电池加组件出货量目标 90~100GW。2024Q1 公司计
提存货跌价准备 26.49 亿元，加上组件、硅片价格下降，参股硅料投资收益下
降影响, 24Q1 业绩出现大额亏损。
相对指数表现
● 推出“泰睿”硅片及 HPBC 二代产品、打造差异化竞争优势。公司新开发的“泰
睿”硅片采用全新的 TRCz 拉晶工艺, 大幅提高了硅片电阻率均匀性, 同时实
现了更好的吸杂效果和更高的机械强度，支撑全平台主流技术路线的电池端效
率提升，满足高效电池对高品质硅片的客户需求，该技术将于 2024 年二季度开
始导入量产。目前,公司 HPBC 月出货规模已超过 2GW,并已成功研发 HPBC
二代产品，凭借突出的高转换效率、低衰减率，以及更好的弱光性能和温度系
数，可实现组件功率比同规格 TOPCon 组件高 5%以上，提升电站全生命周期
发电量 6.5%~8%, 新产品计划 2024年下半年推出。未来三年, 公司预计单晶
硅片年产能将达到 200GW. 其中“泰睿”硅片产能占比超 80%: BC 电池年产
能将达到 100GW: 单晶组件年产能将达到 150GW。
● 美国组件通关恢复顺畅、合资工厂顺利投产。2023年公司产品在美国市场不能
顺利通关，无法向客户承诺交期，导致了客户流失及长期滞港组件计提大额存
基础数据
货跌价准备。公司产品在美国的通关已恢复顺畅, 随着 2024Q1 公司在美国俄
亥俄州的 5GW 组件合资工厂正式投产，公司在美国市场出货能力将得到提升。
● 盈利预测。受组件、硅片价格下降及大额资产减值影响，23Q4、24Q1 公司业
绩出现亏损。公司新推出“泰睿”硅片将于 2024Q2 导入量产，HPBC 二代产
品计划 2024 年下半年推出, 打造差异化竞争优势。预计公司 2024~2026 年归
母净利润分别为 30.77、44.54、63.77 亿元,对应 PE 分别为 46、31、22 倍。
相关研究
隆基绿能(601012):短期业绩低于预期。
HPBC 差异化竞争 (2023-11-12)
隆基绿能(601012): Q2 业绩超预期,
经营保持稳健 (2023-08-31)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司组件业务随光伏需求稳步增长, 市占率持续提升, 假设 2024~2026 年组件
出货量分别为 95GW、120GW、140GW, 随着多晶硅价格下行, 组件销售均价分别为 0.88、
0.87、0.84 元/W。随着新产品推出功率提升,成本稳步下降,假设 2024~2026 年毛利率分
别为 12.49%、14.45%、15.51%;
假设 2:公司单晶硅片 2024~2026 年销量分别为 40GW、50GW、60GW, 硅片价格分
别为 0.20、0.20、0.18 元/W, 随着新产品“泰睿”硅片放量导入, 毛利率逐年提升, 分别
为 15.89%、22.26%、23.98%；
假设 3: 其他业务保持平稳发展,毛利率相对稳定。
基于以上假设,我们预测公司 2024~2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队