隆基绿能（601012.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
存货减值拖累 Q1 业绩，对美出货能
力有望改善
业绩简评
2024年4月29日,公司发布年报及一季报,2023年实现营业收
入 1295.0 亿元, 同比增长 0.4%, 归母净利润 107.5 亿元, 同比下
降 27.4%。1024 实现收入 176.7 亿元, 同比下降 37.6%, 归母净亏
损 23.5 亿元。
市价(人民币): 19.00元
经营分析
亚太地区收入高增长,美国暂扣令致存货计提大额减值: 2023 年
相关报告：
硅片/组件出货 125. 42/67. 52GW, 分别同比增长 47. 45%/44. 40%,
1.《隆基绿能 减值 投资收益拖累短期业绩 董事长增持
年公司计提减值准备共 70.25 亿元, 其中存货减值 51.71 亿元,
2. 《隆基绿能公司点评 组件出货高增长 新产品蓄势待
主要是因为下半年产业链价格快速下跌，以及美国海关暂扣令导
致部分客户取消订单、产品转销其他市场产生的跌价。
Q1 价格竞争激烈致出货增速放缓,产业链降价导致毛利率下滑:
Q1 硅片/组件出货 26.74/12.89GW, 分别同比增长 12.26%/16.55%。
由于公司在组件集采中采取相对保守的价格策略,导致组件出货
增速受到影响。此外, 一季度产业链价格持续下行, 公司硅片、组
件盈利能力出现明显下滑,毛利率 14.67%, 同比-3.24pct, 环比
-6.10pct。
Q1 存货计提大额减值，有效释放风险轻装上阵: Q1 产业链价格持
续下跌,公司谨慎起见计提存货资产减值准备 26.49 亿元,致使
Q1 业绩出现净亏损。虽然近期硅料价格仍在下探, 但考虑到目前
价格下跌幅有限、且公司已释放部分减值风险,预计公司在阶段性
行业波动中有望轻装上阵。
公司基本情况(人民币)
美国合资工厂投产,对美出货能力有望改善:1Q24公司在美国俄
亥俄州 5GW 组件合资工厂正式投产,有望增强公司对高溢价市场
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
128,998
129,498
98,838
119,148
141,097
的出货能力,改善组件盈利水平。
营业收入增长率
59.39%
0.39%
-23.68%
20.55%
18.42%
HPBC二代产品即将推出,有望为公司注入增长动力:公司计划2024
归母净利润(百万元)
14,812
10,751
4,449
7,886
10,429
年下半年推出 HPBC 二代电池, 预计新产品效率将比当前市场上主
-27.41% -58.62%
77.27%
归母净利润增长率
63.02%
32.24%
摊薄每股收益(元)
流 TOPCon 电池高 5%. 有望为公司持续高质量发展注入强劲动力。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
9.88%
23.83%
15.25%
6.05%
11.83%
根据年报及我们对行业的最新判断,下调 24-25 年归母净利润至
P/E
P/B
亿元, 对应 PE 估值为 32、18、14 倍, 维持“买入”评级。
产品价格表现不及预期;原材料价格上涨超预期;国际贸易环境恶
化;竞争格局恶化风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧