鹏鼎控股（002938. SZ）
优于大市
CAPEX 提速彰显明确信心，泰国工厂顺利导入 AI 算力客户
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
大客户份额稳步增长，叠加降本增效，利润率大幅增长。公司发布 1H25 业
绩, 实现营收 163. 75 亿 (YoY +24. 75%), 归母净利润 12. 33 亿 (YoY +57. 22%),
毛利率 19.07% (YoY +1.1pct), 净利率 7.49% (YoY +1.52pct)。对应单季度
huhui 2@guosen. com. cn
2Q25 收入 82. 88 亿（YoY +28. 71%, QoQ +2. 49%)，归母净利 7. 45 亿(YoY
S0980521080001
S0980521080002
+159.55%, QoQ +52.59%)，毛利率 20.28%(YoY+4.8pct, QoQ +2.45pct)，净
利率 8.93% (YoY +4.47pct, QoQ +2.92pct), 公司一方面稳步提升市场份额,
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
另一方面持续推动降本增效，稳步改善毛利率水平。
S0980522100003
FPC 持续提升市场份额，维持领先地位。分产品应用领域来看，通讯用板营
收 102. 68 亿(YoY +17. 62%)，毛利率 15. 98%(YoY -0. 31pct)；消费电子及计
算机用板营收 51.74 亿 (YoY +31.63%), 毛利率 24.52% (YoY +2.80pct)。公
S0980524060001
S0980524090005
联系人: 连欣然
司在折叠终端与可穿戴设备方面，凭借动态弯折 FPC 模块与超长尺寸 FPC 组
件技术,成为折叠手机、AR/VR、与 AI 眼镜等终端装置的核心供货商。
基础数据
mSAP 工艺领先厂商,积极开拓 AI 算力市场。1H25 公司汽车\服务器用板业
务实现营业收入 8.05 亿元(YoY +87.42%)。在 AI 服务器领域,公司推出
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
支持 GPU 模块与高速传输接口的高阶 HDI,满足 AI 服务器高算力需求;在光
收盘价
总市值/流通市值
131897/131256 百万元
通讯方面，公司以高阶 mSAP 设计瞄准 800G/1. 6T 光通讯升级窗口，并与客
52 周最高价/最低价
57.00/24.68 元
户合作开发下一代 3. 2T 光通讯解决方案;在车用 PCB 产品领域,公司还研
近3个月日均成交额
1396.15 百万元
发了耐高温、抗振动的 HDI 产品，以应对车用 PCB 的特定要求。
市场走势
CAPEX 指引再次上修，海外工厂如期落地。1H25 公司各项投资项目建设顺利
完成，泰国工厂一期服务器及光模块等产品已通过相关客户的认证，二期厂
房的建设也已启动;台湾高雄软板生产线业已进入试产阶段,并"规划新增
超高阶产品(30L-80L)产线;淮安三园区一期工程产品良率水平稳步提升,
目前该产线主要生产 6 阶以上 HDI 产品及 SLP 产品,应用于 AI 算力领域。
此外, 臻鼎规划提高 25-26 两年 CAPEX 至 70 亿以上, 其中近 50%的资金将用
于扩大高阶硬板产能。
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级。
考虑到公司上调了资本开支，且目前高端 PCB 市场供不应求，我们上调公司
相关研究报告。
25-27 年盈利预测, 预计 2025-27 年实现归母净利润 42/58/73 亿元(前值为
《鵬鼎控股(002938.SZ)-布局“云、管、端”AI全链条, CAPEX
40/48/57 亿元), 同比增速 24/38/26%, 当前股价对应 PE 为 31/23/18x, 维
《鹏鼎控股(002938.SZ)-新机备货提前,看好公司受益 AI 创
持“优于大市”评级。
《鹏鼎控股(002938.SZ)-消电恢复显著,服务器和汽车用板增
《鹏鼎控股(002938.SZ)-消电疲软导致公司业绩承压,关注 AI、
图1: 营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 毛利率、净利率变化情况
图6: 费用率变化情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层