鹏鼎控股(002938)
股票投资评级
买入 |维持
AI 服务器、端侧应用驱动新增长
个股表现
公司发布 2025 年半年度报告,上半年实现营业收入 163.75 亿
元, 同比增长 24.75%; 归母净利润 12.33 亿元, 同比增长 57.22%。
投资要点
AI 服务器市场需求激增，汽车/服务器用板业务高速增长。上半
年,公司实现营业收入163.75亿元,同比增长24.75%;归母净利润
12.33 亿元, 同比增长 57.22%。通讯用板业务方面, 依托于在 FPC 产
品上的技术优势和产能优势,公司持续提升产品的市场份额,上半年
通讯用板业务实现营业收入102.68亿元,同比增长17.62%,毛利率
为 15.98%. 同比保持稳定。消费电子及计算机用板业务方面, 公司把
握消费电子复苏周期,并积极推动 AI 眼镜为代表的 AI 端侧产品的开
发与量产, 上半年消费电子与计算机用板业务实现营业收入51.74亿
公司基本情况
元, 同比增长 31.63%, 毛利率为 24.52%, 同比增长 2.80%。汽车/服
务器用板业务方面, 受 AI 服务器市场需求激增的影响, 公司相关业
最新收盘价 (元)
务继续保持高速成长,上半年汽车/服务器用板业务实现营业收入
总股本/流通股本(亿股)23.18/23.07
8.05 亿元, 同比增长 87.42%。
总市值/流通市值(亿元)1,320/1,313
前期布局产能逐步释放,重点服务 AI 服务器及光模块等产品领
52 周内最高/最低价
域。泰国工厂的一期已于今年5月竣工并开始试产,产品主要服务于
资产负债率(%)
27.4%
AI 服务器、车载与光通讯等领域, 目前, 服务器及光模块等产品已通
市盈率
过相关客户的认证。同时, 二期厂房的建设也已启动。台湾高雄软板
第一大股东
美港实业有限公司
生产线业已进入试产阶段，未来将主要服务于高端医疗、工控等产业
方向。淮安三园区一期工程于2024年年末投产,经过2025年上半年
的试产, 随着该生产线产品良率水平稳步提升, 有效提升了相关产品
的毛利率水平,目前该产线主要生产6阶以上HDI产品及SLP产品,
并将服务于 AI 服务器及光模块等产品领域。此外，臻鼎规划提高今
明两年的资本支出至300亿新台币以上,其中近50%资本支出将用于
扩大高端 HDI 和 HLC 产能,应对客户对高端 AI 产品的未来订单需求
明显增长。
投资建议:
我们预计公司 2025/2026/2027 年营业收入分别为
402.8/464.7/529.4亿元, 归母净利润分别为42.1/54.2/64.7亿元,
维持 “买入”评级。
全球贸易格局变化的风险:市场竞争加剧风险:原材料价格上涨
风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客冰碗路取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。