团 控 股 公 司
2025年07月16日
公司快报
电子 | 消费电子组件Ⅲ
预计 25H1 业绩同比亮眼，AI+汽车双轨并进
增持(维持)
投资评级
股价(2025-07-16)
投资要点
交易数据
◆ 2025H1 归母净利润同比预计增长超 50%，全年算力相关营收占比有望超 70%。
2025H1, 公司预计归母净利润在 11.98 亿元 - 12.60 亿元之间(2024H1 归母净利
润为 7.84 亿元), 同比增长 52.79%-60.62%; 公司预计扣除非经常性损益后净利
润在 11.05 亿元 - 11.61 亿元(2024H1 扣除非经常性损益后净利润为 7.56 亿元),
同比增长 46.12%-53.61%。业绩变动因素: (1) 成本方面: 2025H1, 公司持续
进行成本管控、制程改善、强化自动化生产,降低生产成本,利润增加。(2)产
品方面:利润成长主要来自产品结构变化、本年产能利用率较上年提升以及公司新
产品线的良率稳步提高。随着公司新产品及新客户的不断开拓,产能布局不断扩充,
公司在 AI 算力领域的收入未来还将呈现快速成长的态势。2024 年以来,全球知名
品牌纷纷加速推出 AI 手机、AI PC、AI 眼镜等端侧 AI 产品,公司依托多年积累的
年,公司在以智能手机为代表的通讯用板领域实现营业收入242.36亿元,同比增
长3.08%; 消费电子及计算机用板业务实现营业收入97.54亿元, 同比增长22.30%,
-40%
其中 AI 端侧类产品收入占比已超过 45%。预计 2025 年随着 AI 终端产品的逐步落
地,公司 AI 相关业务营收占比将超过 70%。
◆ AI 产业链+新能源汽车布局科技革新, 积极推动产能升级与全球化布局。公司紧跟
技术前沿,持续专注并深耕电子电路领域产品技术研发,生产的印制电路板产品最
小孔径可达 0.025mm、最小线宽可达 0.020mm,公司在新一代 USB 集成模组、
新世代显示模组、多功能动态弯折模组、新型天线模组、车载激光雷达、高阶摄像
模组、太空通讯板、LED 封装模组板、高阶光模块、高速运算 AI 板、第三代类载
板、高端交换机和框架板、高精细智能主板等产品,均已实现产品开发与制程建立,
已具备产业化能力。此外,公司同步与国际品牌客户展开未来 1~2 年产品开发与技
术布局,亦提前展开新材料应用研究、新制程技术攻关、新产品品质验证、智慧制
造产线建设等技术储备。(1) AI 端侧:在 AI 端侧领域构筑领先优势的同时,公司
相关报告
积极向 AI 云侧与管侧延伸,不断提升 AI 产业链的纵深布局。在 AI 服务器领域销
鹏鼎控股:手机客户新品出货高峰,营收和
售收入实现快速增长的同时，公司积极携手 Tier1 客户，共同推进新一代产品的创
盈利能力有望攀升-华金证券-电子-鹏鼎控股
新设计与深度开发，增强公司在 AI 服务器方面的技术竞争优势，为未来的市场发
展奠定了坚实的基础。公司紧抓 800G/1.6T 光模块升级窗口,推动 SLP 产品成功
鹏鼎控股: PCB 龙头专注发展高阶产品,深
切入光模块相关领域,并提前布局 3.2T 产品,以高阶产品抢攻光模块市场,进一
度受益 AI 发展新浪潮-华金证券-电子-鹏鼎
步拓展 AI 管侧 PCB 产品布局,为公司构建覆盖 AI 全链条的 PCB 产品供应能力奠
定了坚实的基础。(2)智能汽车:面对智能汽车快速发展带来的 PCB 市场需求,
鹏鼎控股: 7月营收同环比增长, 打造全方
公司加速推进车用 PCB 产品的研发与市场化。2024 年,公司雷达运算板、域控制
位 PCB 一站式服务平台-华金证券-电子-鹏
板产品以及汽车雷达高频领域产品均实现量产出货,报告期内,公司与多家国内
Tier 1 厂商持续展开全面合作,并顺利通过国际 Tier 1 客户的认证,逐步完善在自
动驾驶领域的各条产品线版图。凭借在车用 PCB 领域的持续突破,公司正逐步成
为智能汽车 PCB 市场的重要参与者。2024 年,公司汽车/服务器用板及其他 PCB
产品业务实现销售收入 10.25 亿元,同比增长 90.34%。(3)产能;为应对 AI 产
品技术革新及智能汽车业务带来的高阶 HDI 及 SLP 产品需求,公司持续推进产
能升级与全球化布局。①公司高雄园区主要为高端软板项目,目前已小批量投产;
②淮安三园区高阶 HDI 及 SLP 项目一期工程已于 2024 年顺利投产, 二期工程
正在加速建设中; ③泰国园区为汽车及服务器相关的硬板项目, 预计今年下半年能
小批量生产。随着相关项目的逐步落地,公司相关产品的产能与市场占有率将得到
提升, 为公司未来多元化业务增长提供强有力的支撑。
亿元,增速分别为 14.3%/13.5%/11.1%; 归母净利润分别为 41.10/49.39/57.11 亿
元,增速分别为 13.5%/20.2%/15.6%;对应 PE 分别为 23.6/19.6/17.0 倍。考虑到
鹏鼎控股立足"技术-客户-产能"三位一体竞争优势，精准卡位 AI 端侧浪潮，且 AI
有望引领半导体新一轮创新周期,叠加汽车电动化/智能化/网联化持续深化,PCB
需求量与价值量双增逻辑显现,为公司业绩增长提供空间,维持“增持”评级。
快及市场竞争加剧的风险;新产品、新技术的开发进展不及预期;新建生产基地投
产进度不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
熊军、宋鹏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 27 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元