2025年07月15日
公司点评
买入/维持
鹏鼎控股(002938)
昨收盘:43.43
Q2 业绩大超预期,精准卡位 AI 端侧浪潮
事件:公司发布 2025 年半年度业绩预告,2025 年上半年公司预计实现归
走势比较
母净利润 11.98-12.60 亿元,同比增长 52.79%-60.62%;预计实现扣非归
母净利 11.0-11.6 亿, 同比增长 46.1%-53.6%。
Q2 业绩表现大超预期,业绩指标稳中向好。公司 25Q2 收入约为 83 亿元,
同比增长 28.7%。按照有业绩预告中值, 归母净利润 7.41 亿元, 同比增
长 158.1%。公司业绩大超预期, 主要系: 1. 公司持续进行成本管控、制程
改善、强化自动化生产,降低生产成本,利润增加。2、报告期内,利润
成长主要来自产品结构变化、本年产能利用率较上年提升以及公司新产品
线的良率稳步提高。
全球消费电子 PCB 龙头, 精准卡位 AI 端侧浪潮。根据 CPCA 中国电子电
路排行榜,公司连续多年位列中国第一。公司依托智能手机及消费电子行
股票数据
业中长期积累的产品技术优势、规模化制造能力,以及与全球头部消费电
子客户协同开发能力, 持续巩固行业领先地位。中长期来看, AI 功能从
总股本/流通(亿股)
云端向端侧加速渗透, 驱动消费电子产业升级迭代, 为未来消费电子市场
总市值/流通(亿元)
1,006.73/1,00
带来了巨大的市场空间。公司凭借多年来在高端 PCB 领域的技术积淀以
12 个月内最高/最低价
44.66/24.68
及在智能手机及消费电子市场的深耕,已构建覆盖 AI 手机、AI PC、AI 眼
(元)
镜等 AI 端侧消费品的全场景产品矩阵。通过与全球头部客户协同研发实
现技术快速落地及规模化生产,依托"技术-客户-产能"三位一体的竞争优
相关研究报告
势, 精准卡位 AI 终端消费品创新周期, 为业绩稳定增长提供动能。为应
对 AI 产品技术革新及智能汽车业务带来的高阶 HDI 及 SLP 产品需求,公
<<消费电子市场温和复苏, 端侧带来
司持续推进产能升级与全球化布局。淮安三园区高阶 HDI 及 SLP 项目一
成长动能>>--2024-11-12
期工程已于 2024 年顺利投产, 二期工程正在加速建设中; 同时, 泰国园
<<9 月营收简报预期稳增长, AI 终端
区建设项目也预计于2025年5月建成,并进入认证、打样、试产阶段,
年内陆续投产。随着相关项目的逐步落地,公司相关产品的产能与市场占
有率将得到提升, 为公司未来多元化业务增长提供强有力的支撑。
盈利预测
我们预计 2025-2027 年公司实现营收 425. 33、506. 84、552. 98 亿元，实
现归母净利润 45.51、55.17、60.27 亿元, 对应 PE 22.12、18.25、16.70x,
维持公司“买入”评级。
Q2 业绩大超预期, 精准卡位 AI 端侧浪潮
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。