业绩受益于氧化铝价涨，深化全产业链布局
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 中国铝业发布 2024 年业绩预增公告
公司预计 2024 年实现归母净利润 120 亿元至 130 亿元, 同比+79%至
+94%; 预计扣非后净利润 115 亿元至 125 亿元, 同比+74%至+89%。
●公司业绩高增主要得益于氧化铝价格上行
2024年现货铝价和氧化铝价格分别为 19942.55 元/吨和 4078.05 元/吨,
较上年同期分别+6.58%和+39.71%, 2024年氧化铝价格上行助力公司
业绩提升。2025年1月23日铝价和氧化铝价格分别为20230元/吨和
4129 元/吨, Q1 业绩仍有望保持。公司氧化铝完全自给,且在国内和几
内亚均有铝土矿供给，一体化优势显著。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 持续优化产业布局, 电解铝产能有望提升
公司依托央企平台，获取国内外优质铝土矿资源并取得阶段性进展。产
万吨电解铝项目、青海分公司 50 万吨电解铝项目有序推进，后续氧化
铝、电解铝产能持续提升，带动未来业绩增长。
● 投资建议
亿元(前值为 140.32/161.86/169.57 亿元,由于成本上行下调),对应
PE 分别为 11/10/9 倍, 维持“买入”评级。
电解铝和氧化铝价格大幅波动;能源等成本大幅波动;产能释放不及预
期等。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.铝链一体化优势凸显,上调盈利预
2.铝产业链一体布局,深耕主业迈向
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式