华能国际（600011）
2022 一季报点评: 电价上浮+新机组投产提
2022年04月27日
供业绩弹性，全年增长确定性较强
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告一季报,实现收入652.50亿元,同比增长30.54%;归
母净利润-9.56 亿元,同比下滑 129.96%; 扣非后为-14.15 亿元,同比下
滑 148.30%。
市场数据
■ 上网电价上浮 19.47%，煤价高企拖累业绩表现。根据公司公告, Q1 实
现收入 652.50 亿元, 同比增长 30.54%; 归母净利润-9.56 亿元, 同比下
滑 129.96%; 扣非后为-14.15 亿元,同比下滑 148.30%,符合市场预期。
Q1公司境内电厂上网电量合计 1077.17 亿千瓦时,同比增长 2.42%;平
均上网电价为501.96元/兆瓦时,同比增长19.47%,市场化交易电量为
88.92%。Q1 毛利率为 3.66%, 环比提升 23.65 个百分点, 4 月 20 日国
常会提出要通过核增产能、扩产、新投产等,今年新增煤炭产能3亿吨,
预计公司毛利率水平将持续提升。公司计划今年投产 8GW 以上绿电产
能, 其中风电 3GW (海上风电 1.35GW)、光伏 5GW, 有望贡献显著业
绩增量。
基础数据
■ 绿电业务: 行业景气度高+竞争格局好+盈利能力强，目标市值空间为
1800 亿。1) 行业层面:景气度高+竞争格局好+盈利能力强,绿电运营
在未来 5-10 年, 属于非常明确的成长阶段, 更适合采用 PEG 的估值方
式。2)公司层面,结合集团目标和在手储备项目,我们预计2022-2024
年,公司绿电装机规模复合增速为40%;考虑到公司新增装机中有部分
海风项目，盈利能力相比陆风项目更强，因此公司归母净利润复合增速
相关研究
应该比装机复合增速更高,按照 PEG 给予 30 倍 PE 计算, 2022 年新能
源装机业务贡献归母净利润约为60亿元,对应目标市值为1800亿元。
《华能国际(600011): 业绩符合
市场预期, 2022 年业绩增长确定
1) 短期来看, 市场化交易电价上浮+发改委严控煤价, 公司火电业务已
性较强》
经度过最难时刻,有望实现盈亏平衡或者微盈利。2)中期来看,《电力
辅助服务管理办法》出台,火电机组辅助服务的盈利能力有望提升。3)
长期来看,公司现存的火电资产终究都会以折旧的形式转化为绿电资
《华能国际(600011): 资产价值
产,目前华能国际(A股)、华能国际电力(H股)的PB分别为2.10、
显著低估,火电龙头转型绿电行
0.39, 而龙源电力 (A 股)、龙源电力 (H 股)的 PB 分别为 4.01、2.06,
业领军者》
因此公司现有火电资产价值明显低估。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.48、
0.73、0.85 元, PE 分别为 15、10、8 倍, 维持“买入”评级。
持续下降等
华能国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。