工商银行（601398）
公司研究/深度报告
行业龙头，稳健前行
-工商银行（601398）深度报告
2017年08月08日
深度研究报告/银行
报告摘要:
强烈推荐
行业:流动性转为紧平衡下,大行提前受益
合理估值:
2016 年下半年银行业的流动性开始收紧,市场利率逐步抬升。在市场利率抬升
5.85—7.12 元
的过程中，大行扎实的存款基础使其负债端压力相对较轻。刚性融资需求仍存，
资产端收益仍有提升空间,大行具有扎实的低成本存款基础,息差有望先行提高。
息差:低成本、稳定的存款助力息差
成本的个人活期存款占比高:单位机构存款较小,揽储压力更小。这些因素使得
工行的存款成本率保持在行业中较低位置。有助于工行维持稳定的息差水平。
中收:综合化经营推动非息提高
非息收入占比提高, 受益于控股子公司业务快速发展及手续费及佣金净收入。手
续费中中理财业务收入表现亮眼,零售、对公一同贡献。工行除具有零售客源基
该股与沪深 300 走势比较
础外, 在对公理财方面也加大投入。
战略:国际化、互金布局逐步完成
工行的海外业务主要以批发融资为主, 国际化布局基本完成。由于目标客户以大
型企业为主,境外不良率明显低于总体不良率。完备优质的数据积累,为工行“三
平台、一中心”互金业务体系提供基础,从而增强客户粘性,降低风控成本。
不良认定标准严格,1Q拨备回升
工行的不良贷款与90天以上逾期贷款比值一直保持在1以上。在银行盈利逐渐
恢复的过程中, 存量风险对信贷成本的压力将好于认定标准稍差的银行。17 年
一季度工行拨备前利润提升至 7.2%, 信贷成本也提高至 0.94%。一季度末拨备
覆盖率环比提高 4.8 个百分点至 141.51%，拨备压力有望减弱。
执业证号:
S0100511010001
投资建议
工商银行基本面持续向好。伴随市场利率逐渐提升，传导至银行资产端价格随之
提高,长期来看对息差有正面影响。不良前瞻指标逐步好转,新增不良有望逐步
研究助理: 林加力
放缓, 资产质量逐渐改善。给予工商银行强烈推荐评级, 我们预测 17-19 年 BVPS
执业证号:
S0100116120026
分别为 5.85、6.43、7.06 元,对应 PB 为 1.0、0.9、0.8。
研究助理:
解巍巍
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.银行业动态报告: 板块仓位持续提升,
持仓向龙头集中
7 C 日组收入日库收然北红上证. 细描描
一、工商银行:行业龙头,稳健前行
工商银行成立于 1984 年, 是国内资产规模最大、也是全球资产规模第一的系统性重要
商业银行。经过多年的稳健发展,工商银行向全球532万家公司客户和4.96亿个人提供广泛
的金融产品和服务。截止 2017 年第一季度，集团总资产 24.9 万亿元，贷款总额 13.57 万亿
元,客户存款总额 18.57 万亿元,均居于行业前列。2016 年工行在存款市场总体占有率为
11.84%,贷款市场总体占有率为12.24%,存款与贷款市场总体占有率均处于四大行之首。
2005 年正式启动股改。05 年 4 月, 国务院正式批准工商银行股改方案。同月汇金公司
为工行注入资本金 150 亿美元。同年 10 月工商银行股份有限公司成立。06 年高盛、安联、
运通三家公司作为境外战略投资者引入,投资持股比例 8.89%,高于账面资产净值 1.22 倍。
此后，工行与全国社会保障基金理事会签署战略投资与合作协议，全国社保基金理事会将向
工行投资 180.28 亿元。2006 年 10 月 27 日, 工商银行 H 股在香港联合交易所、A 股在上海
证券交易所同步挂牌成功上市。截至 17 年一季度末,工行第一大股东为汇金公司,持股
34.71%
二、行业:流动性转为紧平衡下,大行提前受益
市场利率抬升，负债端成本存压力。央行自16年8月重启14天逆回购，货币政策思路
有所微调，逆回购转为缩短放长。此后在 17 年上半年提高逆回购、MLF、SLF 操作利率。
银行表外资产本质上也是自 17 年将表外理财加入 MPA 考核中的广义信贷,约束银行规模扩
张。2016 年下半年银行业的流动性开始收紧，市场利率逐步抬升。对于不放弃规模增速目标
的部分银行,仍选择到期续作同业存单,负债端成本存在压力。
图 2: 同业存单净融资额
银行揽储压力提高，中小银行存款增速放缓。对银行而言，与市场利率相挂钩的同业负
债、结构性存款成本逐渐抬升，相对的对存款的依赖度提升。国有大行有着较为扎实的运营
网点基础，大行网点分布更广，并且在各地区扎根时间早。因此大行的负债端中存款占比更
高。在市场利率抬升的过程中，大行扎实的存款基础使其负债端压力相对较轻。中小银行在
流动性收紧下银行搅储压力提高, 6 月末中小银行境内存款增速为 11.8%, 与上年末 17.4%
相比有所放缓。
图 3: 中小银行存款增速放缓
信贷派生放缓,扩张增速结构性分化。M2 增速自今年以来持续放缓, 6 月增速已达低
点,同比为9.4%。在去杠杆的过程中,除了金融体系内的派生放缓外,非信贷的派生也受到
影响，增速也有所放缓，并且后者占 M2 的绝大部分。在这环境下，今年以来商业银行的规
模扩张也在放缓, 6 月同比增速 12.0%与 1 月 15.2%相比下降了 3.2 个百分点。大行与中小银
行的规模增速出现结构性分化。6月末大行总资产增速8.8%,与年初相比降幅较小;股份制
增速小于大行，为 8.4%，与年初相比下降 8.8 个百分点。
基建刚性融资需求旺盛，大行息差有望先行提高。上半年人民币贷款 7.97 万亿，与去年
同期相比多增 4400 亿。并且融资结构向好，上半年企业中长期贷款累计占比 52%, 去年同
比为 35%。银行的贷款定价也受负债成本、融资需求影响,银行贷款定价也在提高。但由于
基准利率未调整，定价提高是伴随到期续作的节奏提高，因此增量对利差的影响不及市场利
率的抬升。考虑下半年同业负债的成本或仍维持高位微降，伴随去年低成本的同业负债在三
季度到期续作量逐步缩小，负债端成本压力边际上减弱。刚性融资需求仍存，资产端收益仍
有提升空间，预计下半年息差将见底回升。而大行具有扎实的低成本存款基础，息差有望先
行提高。
三、息差:低成本、稳定的存款助力息差
工行息差绝对值处中上水平。净利差反映银行的盈利能力,是银行资金运用收益率与资
工行 16 年净息差与上年相比有所下降。但与同期行业相比较,工行的净利差和净息差处于
较高的水平, 这也反映了工行稳健的经营风格。从负债端来看, 存款一直是工行负债的主要
要因素之一。
(一) 存款增速稳健、成本较低
存款规模稳定增长是工行规模扩张的基础。工行存款市场占有率高, 存款增速相对稳定。
同时,工行的存款总量一直处于相对稳定的增幅。2016年末,工行存款规模为17.8万亿元,
占存款总市场率为11.83%,存款规模处于行业首位。
较低的成本帮助工行保持息差绝对水平。工行的活期存款和定期存款成本率处于行业较
低水平。2016年末,工行的企业活期存款成本率为0.66%,个人活期存款成本率为0.31%;
企业定期存款成本率为 2.48%, 个人定期存款成本率为 2.69%, 工行的活期存款和定期存款
成本率均处于行业较低水平。我们测算2016年工行存款成本率为1.49%,横向比较工行的存
款成本水平在行业中具有优势。
图 8: 工行存款成本率具有优势
过维护客户关系来维系。相较之下个人存款规模更为稳定。16 年末工行的个人存款占比为
46%,纵向回顾个人存款一直维持着这一比例。在上市银行中,工行个人存款占比仅次于农
行, 占比居前。
低成本的个人活期存款占比高。活期存款的存款利率远低于定期存款的水平，并且个人
存款的挂牌利率低于对公。16年末工行活期存款占比为50.4%,个人活期存款占比20.8%,
居行业前列。
（二）扎实的网点渠道
工行营业分支机构众多,区域分布合理。2016年末工行机构总数约1.72万家,其中境
内机构 1.67 万家, 境外机构 412 家。相较于中小银行, 工行的网点分布更为广泛。其中, 基
层营业网点数量也保持在 1.3 万左右,处于行业的前列;并且,工行的营业机构网点分布符
合中国现阶段的经济发展和人口分布的整体状况，东部地区营业网点分布比较密集。工行众
多的基层营业网点和合理区域分布,保证了对各地区的资金吸收能力。
图 11: 工行境内机构数量高于同业平均水平
单位机构存款较小，揽储压力更小。银行单位机构存款定义为银行负债总额与银行机构
总数的比值，可以用来表示银行存款达标的规模。如果单位存款数值较大，代表此银行就有
较大的吸收存款压力，为了达到完成存款任务，银行会有加大存款利率的意愿，这就会增加
银行的负债存款成本，降低银行的盈利水平。工行的单位机构存款数值处于较低的水平，表
明工行分支机构的搅储压力更小。
四、中收:综合化经营推动非息提高
工行非利息收入占比持续提高，仍存提高空间。自 2013 年，工行的非利息收入占比持
续提高，占比从 27.7%提高到 35.6%。工行非息收入占比处行业中等水平，未来仍有提高空
(一) 综合化经营逐渐成型, 带动非息收入扩大
非息收入占比提高,受益于控股子公司业务快速发展。从 13 年开始,工行的其他业务
收入占持续提高,是推动非息收入占比提高的主因。细分来看,其他业务收入即包括工银安
盛、工银租赁的收入占比最大,占比高达71%。将其他业务成本考虑进来,工行的其他业务
净收入(其他业务收入-其他业务成本)在16年也明显增长,从15年末3.14亿元提高至16
年末64亿元。
综合化经营体系已逐渐成型。工行的资产管理服务能力是基于其基金、保险、租赁、投
行等综合化子公司功能，通过专业化服务，为客户提供一体化的金融资产服务。工行持有工
银瑞信 80%股权、工银租赁 100%股权、工银安盛 60%股权, 控股子公司的净利润收入保持
增长。工银安盛保费收入高速增长,带动投资端扩张,投资收益提高。
(二) 理财手续费表现亮眼
手续费及佣金净收入中理财业务收入表现亮眼。工行手续费收入占比一直保持稳定。17
年一季度手续费收入受营改增、银行卡政策及代销业务影响，增速转负在所难免。理财、银
行银行卡发卡量 8.3 亿张, 比上年增长 8145 万张, 实现银行卡业务手续费收入 376.70 亿元,
占手续费和佣金净收入的26.0%。
零售、对公一同贡献理财收益。理财业务占比最高 16 年末占比达 35%，并且其收入的
占比逐年提高。16年末理财规模约2.7万亿元,其中绝大多数为表外理财。考虑表外理财与
表内资产规模相比占比仅为 10%，其规模增速受限小。在零售方面，工行具有广泛的客户服
务群众和信用信誉基础，大数据助力理财产品的精准营销及适当性配置。工行扩大管理资产
规模,除了零售基础外在对公理财方面也加大投入,16年对公理财在一定规模的基础上保持
11.7%的增速。
工行成本收入比处于行业最低水平，反映工行具有较高的盈利能力和空间。成本收入比
是营业支出与营业收入的比值,成本收入比越低表示经营能力越强,盈利空间越大。2017年
第一季度,工行的成本收入比为 19.32%, 出于行业最低水平; 并且, 成本收入比与比去年末
相比下降 6.60%, 下降幅度高于大多数银行。这表明工行的营业能力不断提升, 具有较强的
盈利能力和手段来保障营业利润的增长。
五、战略: 国际化、互金布局逐步完成
(一) 国际化布局逐步完成, 资产质量好于境内
国际化进程布局基本完成，覆盖广泛。截至 2016 年末，工行已经实现服务网络覆盖六
大洲和全球重要的国际金融中心, 在 42 个国家和地区建立了 412 家机构。此外, 工行还通
过参股标准银行集团覆盖非洲 20 个国家。伴随着中国企业“走出去”的战略布局和“一带一路”
国家战略的实施, 工行的海外业务也主要以批发融资为主。未来工行将加深全球资源的整合,
提高境内外业务的协同性。
工行对境外企业贷款占比逐年增加、境外不良率明显低于全体水平。工行境外贷款占比
例逐步提高,从 2012 年末占比 6%增加到 2016 年末 10.2%;境外贷款增速始终高于工行总体
的贷款增速。资产质量方面，境外不良率虽有小幅上升但总体维持在 0.60%以下的水平，明
显低于总体不良率。说明对境外机构贷款质量明显高于境内机构贷款质量。这与工行在境外
服务的主要客户群体有关,工行在境外主要对世界500强企业与中国“走出去”国企提供服
务,这就决定了工行的境外贷款质量高于境内贷款质量。
工行的境外存款规模和占总存款的比重逐年增加，利率低于总体水平。境外存款规模从
2012 年末 3261.3 亿元增长到 2016 年末 6930.3 亿元, 逐年增加; 存款占比从 2012 年末 2.61%
增长到2016年4.11%。与工行存款的整体利率相比.境外存款利率低于总体存款利率的水平,
有助于平衡负债成本。
图 21: 2012-2016 年工行境外存款规模与占比情况
图 22：2012-2016 年工行总体存款与境外存款利率对比
(二) 互金业务: 互金体系升级完善, 增强客户粘性
互联网金融一方面对传统银行业务带来一定的冲击与挑战, 另一方面也推动着传统银行
业务不断创新转型。2015年,工行率先构筑起以“三平台、一中心”为主体,“三平台”是指融
e 行开放式网络银行平台、融 e 购电子商务平台、融 e 联即时客服平台。“一中心”则指的是
网络融资中心。工行在多年经营中已建立完备的数据中心,建立数据质量管理体系,通过数
据挖掘,精准营销、风控管理。
通过融 e 购电商平台场景创造,工行帮助客户企业拓展客户、进行商业销售与品牌宣传。
加深与企业、政府的客户关系，特别是商地产、汽车等大型企业。融е联则是建立客户经理
与客户联系的即时信息互动平台。定位目标客户开展精准营销。融 e 行网络银行创造场景,
强化个客户粘性。相对大型企业的融资服务需求，中小微及个人信贷额度小、信息对称，更
加适合标准化。工行通过大数据建立风险控制模型，实现线上自助操作、业务自动处理、风
险精准监控。
六、资产质量:不良认定标准严格,10拨备回升
(一) 贷款审慎程度高于同行业
工行不良率增长趋势在 16 年有所放缓，低于同业水平。随着工行贷款规模的增加，不
亿元增长到 2152 亿元,不良率从 1.29%增长到 1.59%。总体呈现先增后降趋于平稳的趋势,
低于同业平均水平。
工行贷款审慎程度高于行业水平,不良/90 天以上逾期数值处于行业较高水平。贷款的
不良分类的条件较多,也带有银行的主观判断。通常将不良贷款与90天以上逾期贷款的数
值大小表示不良的认定标准。可以看出,工行的不良贷款与90天以上逾期贷款的数值高于1。
纵向回顾，在过去几年风险持续暴露的时期，工行仍保持一贯的认定标准。在银行盈利逐渐
恢复的过程中、存量风险对信贷成本的压力将好于认定标准稍差的银行。
不良结构来看，资产质量受贸易类、传统行业影响。工行对公不良率为 1.91%。受到中
国国内经济结构调整和产业升级等因素的影响，制造业、批发和零售业、房地产业、建筑业
等传统行业违约风险加大,不良率较高。工行逐步调整贷款结构,16年末不良率较高的批发
零售、制造业等贷款规模与16年二季度末相比均有所收缩。
(二)不良净生成率、90天以上逾期生成低于行业水平
根据不良贷款的有关划分规定,一般我们把 90 天以上逾期贷款划分为不良贷款行列,
90 天以上逾期率也表明了不良贷款规模也会相对较低。
工行单季不良净生成率低于行业水平。不良净生成率的高低代表实际新增不良贷款的边
际增速, 而不良生成的情况也或受银行主观认定不良的影响。16 年以来工行不良净生成率明
显下降。16年四季度及17年一季度不良净生成率分别为0.62%、0.61%,呈现递减企稳趋势。
横向对比，同其他几家大行一样，工行单季新增不良净生成率低于行业水平。在区域不良风
险逐步消化的背景下，工行受存量风险影响较小，预计未来不良生成增速有望继续放缓。
90 天以上逾期生成率率处于行业较低水平。16 年末工行逾期贷款率为 2.65%, 与 16 年
天以上逾期的生成率,即期末余额-期初余额+核销与转出规模作为生成率的分子。可以看出,
工行的90天以上逾期生成率同样处于行业较低水平,与不良生成率相近。
(三)关注贷款率、90天以内逾期率环比下降
工行关注贷款率、90 天以内逾期率环比下降。由于关注类贷款占比和90 天以内逾期贷
款是划分为不良贷款前的最后以分类，通常将这两个指标作为观察不良贷款的前瞻指标。
天以内逾期贷款率为 1.16%, 与 16 年中相比下降 30BP。考虑工行客户以大中型企业为主,
在企业资产负债表恢复的过程中，未来资产质量有望逐步企稳。
(四) 17Q1 拨备环比回升
一季度拨备环比已有回升。16年工行的信贷成本为0.68%,与15年0.74%相比略降6BP。
考虑信贷成本未有太大下降,16年工行拨备覆盖率下降主要受核销影响。16年工行持续加
大核销力度,全年核销不良共741亿元,与16年相比多核销了138亿元。进入17年,一季
度工行拨备前利润从 16 年全年 0.2%提升至 7.2%, 信贷成本也提高至 0.94%。一季度末拨备
覆盖率环比提高 4.8 个百分点至 141.51%。考虑工行未来资产质量有望企稳以及稳定的盈利
能力, 拨备压力也有望减弱。
年相同;全年贷款同一季度末，增速为 10%。下表为不同不良净生成率、信贷成本的条件下
拨备覆盖率的测算。
表 4: 拨备覆盖率测算
七、投资建议
从基本面来看, 工商银行基本面持续向好。伴随市场利率逐渐提升, 传导至银行资产端
价格随之提高，长期来看对银行息差有正面影响。不良前瞻指标逐步好转，新增不良有望逐
步放缓, 资产质量逐渐改善。
对工商银行的指标进行预测:
1、考虑资产端基建融资需求仍存并且较为刚性,并且受监管影响融资渠道向贷款集中;
负债端工行稳定的存款获取能力也是保证规模扩张的基础。我们预测三年总资产增速为7.3%、
7.6%、7.7%。其中贷款增速高于总资产扩张增速,分别为10%、9%、8.5%。
在重定价因素消退后，受益于资产端价格提高、较为稳定的负债成本，息差将企稳小幅
回升。
2、非息收入方面,手续费收入受政策影响增速或有下滑。但受益于综合化经营总体非
息收入增速仍有望保持。
3、一季度工行拨备前增速回升至 7.2%。我们认为在拨备前增速提升的基础上, 工行的
信贷成本也将恢复过去水平。并且不良生成压力在逐渐减缓，拨备压力或有望减轻。
基于以上盈利预测,给予工商银行强烈推荐评级,我们预测 17-19 年 BVPS 分别为 5.85、
6.43、7.06 元,对应 PB 为 1.0、0.9、0.8。
经济超预期下行导致资产质量大幅恶化; 政策出现重大变化。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力，银行业研究助理，浙江大学会计学硕士，曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍，银行业研究助理，2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论、力求客观、公正、结论不受任何第三方的授意、影响、特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。