爱尔眼科(300015)公司点评报告
2020年10月27日
Q3 眼科需求爆发,业绩高质量成长
买入|维持
---爱尔眼科 2020Q3 点评
报告要点:
10月26日,公司披露2020三季报,报告期内实现营业收入85.65亿元,
同比提升 10.78%, 实现归母净利润 15.46 亿元, 同比提升 25.60%。
基本数据
暑期屈光、视光业务需求激增，消散疫情影响
单三季度实现营收 44.01 亿元, 同比提升 47.55%, 同 Q1 (-26.88%) 和
Q2 (0.72%) 相比,疫情影响逐渐消减,消费需求回归高增长。预计主要
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
月份延迟至 7-8 月;2) 中小学生在疫情期间使用电子产品时间较长,影响
过去一年股价走势
视力情况,预计在暑期视光检测及验配业务需求激增。疫情下,全民疾病
100%
意识、健康消费意识提升, 爱尔眼科作为眼科服务龙头企业彰显出强劲的
72%
市场竞争力。
45%
费用管控良好，盈利能力进一步提升
17%
费用端控制良好, 销售费用率 8.65% (-1.91pct)、管理费用率 11.56%
-10%
10/26
4/27
10/28
1/27
7/27
(-0.73pct)、财务费用率 0.79% (+.031%), 毛利率 47.65% (-0.77pct)、
爱尔眼科
亿,同比提升37.79%,环比H1有明显改善,经营质量优异。
相关研究报告
内生实力强劲, 外延彰显确定
《国元证券公司研究-爱尔眼科(300015)2020H1 点
公司在7月完成对30家医院的并表收购,进一步完善公司全国网络战略布
评: 二季度业绩快速反转, 创造单季净利润新高》
局,从一线城市逐步下沉到县域地区,为县域地区人民提供优质、可及的
服务,也为公司开启新一轮布局成长,服务范围扩大,夯实公司盈利能力
和可持续发展能力。我们预计,新收购 30 家医院对 Q3 业绩贡献在 15%左
右,剔除并表因素,单三季度内生收入增速为 35%,仍然表现亮眼,彰显
报告作者
强大的内生实力。
常启辉
投资建议与盈利预测
公司在新冠疫情下, 三季度恢复迅猛, 优质赛道搭配优秀赛车手, 一方面
体现医疗服务刚需性,另一方面体现公司管理能力、危机应对能力显著,
行业龙头地位巩固。预计 20-22 年实现收入 117.75/146.99/181.74 亿元,
刘慧敏
联系人
归母净利润 17.89/24.04/31.95 亿元, 维持“买入”评级。
新冠疫情反复, 导致疫情恢复不及预期; 市场竞争加剧, 盈利能力出现下
滑;并购速度不及预期; 医疗安全性事故纠纷等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心