山西汾酒(600809.SH)
年收入有望提速
买入 (维持)
事件: 我们近期调研了汾酒公司和经销商。
2017年01月09日
投资要点:
估计 16 年营收增长 10%左右,根据经销商大会信息,公司对
未来增长预期变得乐观, 17年收入可能提速, 春节开门红概率高。
马浩博
由于 16 年定位为打基础阶段, 我们估计营收与年初规划差不多,
年汾酒集团 200 亿,同比增长接近 20%,因此我们判断股份公司规
划也有望明显提速,公司对未来增长预期变得乐观。由于 1Q16 改
变了向渠道压货的传统模式,基数较低,我们判断 17 年春节开门
汤玮亮
红概率高。
16年营销改革成效初显,17-18年国企改革有望突破。14年刘
卫华接手销售后推动营销体系转型,抓得比较细,包括窜货、市场
精细化、销售人员管控等。16年3月常建伟担任股份总经理,股份
股价走势
内部协作效率提高。但要实现彻底市场化的转型,则要期待国企改
革。随着山西省政府工作重心转向经济, 我们判断 17-18 年国企改
革有望突破。
■ 估计 16 年金奖 20 年和玻汾增速较快, 青花个位数增长, 未来
坚定推高端青花。估计玻汾、金奖 20 年、竹叶青增速较快, 增速
15%以上, 青花和老白汾 10 年增速 10%以内。结合公司产品定位,
我们判断汾酒未来还是推高端, 青花实现全国化。现阶段, 省内外
产品间隔和价格定位思路清晰,如青花20年和金奖20年作为区隔
产品,山西窜货现象明显减少,未来还将重点鼓励省外区域定制产
品和渠道定制产品的开发。
山西需求恢复, 省外渠道调整到位, 估计 16 年省内外增速差
不多, 17 年都有望提速。(1) 估计 16 年省内增长主要来自于: 山
西经济向好,餐饮恢复;民间消费持续升级;整体产品区隔,市场
秩序优化, 省内窜货减少。随着政府工作重心转向经济, 省内白酒
消费有望继续恢复,预计17年山西可增长15%。(2)16年部分省
外市场增速较快,估计河南增速超过50%,河北、内蒙、北京等环
山西市场都实现了较快增长, 主要由于这些区域渠道调整到位, 且
有较好的市场基础,费用投入有倾斜,预计 17 年省外市场总体增
速将超过 15%。
预计 17 年将加大营销投入、销售费用与收入同步。公司持续
推进团购商向其它渠道转型, 1-3Q16 销售费用率下降。随着白酒行
业复苏确立和渠道调整到位,预计 17 年央视和各个市场的投入会
重新加大,销售费用与收入同步增长。
盈利预测与投资建议: 预计 16-18 年净利同比+19%、+23%、
+18%, EPS 为 0.71、0.88、1.04 元, 山西需求恢复, 省外渠道调整
到位,预计 17 年收入有望提速,如国企改革能有进展,改善空间
巨大,上调至“买入”的评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号