澜起科技(688008.SH)
优于大市
三季度互连类芯片收入和归母净利润创季度新高
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
前三季度收入同比增长 68.56%，净利率提高至 37.98%。公司 2024 年前三季
度实现收入 25.71 亿元(YoY +68.56%), 归母净利润 9.78 亿元(YoY
+318. 42%), 扣非归母净利润8. 74亿元(YoY +460. 88%), 净利率提高22. 64pct
S0980521080001
亿元, 津逮®服务器平台产品线收入同比增长 565.34%至 1.85 亿元。
亿元(YoY +51.60%, QoQ -2.35%), 其中互联类芯片产品线收入 8.49 亿元(YoY
+46.02%, QoQ +1.83%), 创季度新高; 实现归母净利润3.85亿元(YoY +153.4%,
QoQ +4.1%), 创季度新高, 扣非归母净利润 3.30 亿元(YoY +116.8%, QoQ
S0980524090005
+1.5%), 创季度新高, 净利率为 42.30%(YoY +16.9pct, QoQ +2.4pct)。
基础数据
三季度毛利率同比下降,环比提高。公司 2024 年前三季度毛利率为 58. 12%,
投资评级
相比去年同期下降 1.5pct, 其中 3Q24 毛利率为 58.74%, 同比下降 6.1pct,
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
78927/78927 百万元
亿元, 研发费率同比下降 10.4pct 至 21.48%; 管理费率同比下降 3.5pct 至
52 周最高价/最低价
87.09/42.20 元
近3个月日均成交额
1745. 72 百万元
4.74%, 销售费率同比下降 1.6pct 至 2.69%, 财务费率同比提高 1.0pct 至
市场走势
-7.59%。其中3024研发费率同环比均下降,管理费率、销售费率同比下降,
环比提高，财务费率同比提高，环比下降，四个期间费率合计同比下降
11.3pct, 环比下降 0.01pct。
DDR5 第二子代出货量超第一子代, 3Q24 Retimer 芯片出货量超 60 万颗。—
方面, 受益于全球服务器及计算机行业需求逐步回暖, DDR5 下游渗透率提升
第二子代内存接口芯片出货量超过第一子代产品, 3Q24 DDR5 内存接口芯片
单季度出货量超过 DDR4 内存接口芯片。另一方面, 受益于 AI 产业趋势推动,
公司三款高性能运力芯片新产品(PCIe Retimer、MRCD/MDB、CKD 芯片)开
相关研究报告
款高性能运力芯片新产品合计销售收入环比小幅增长。
《澜起科技（688008. SH）-二季度扣非归母净利润创季度新高》
投资建议: 新产品规模出货顺利, 维持“优于大市”评级
《澜起科技(688008. SH)-上半年收入同比增长 79%, 二季度互
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 13. 03/19. 59/26. 37 亿元（前
《澜起科技(688008.SH)--季度收入同比增76%,部分新产品
值为 13.54/19.41/26.41 亿元), 对应 2024年10月30日股价的PE分
《澜起科技（688008. SH）-三季度净利润同比增长 55%，关注服
别为 61/40/30x。公司新产品规模出货顺利,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2024 年前三季度收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层