澜起科技(688008)
股票投资评级
买入 |维持
PCIe Retimer 助力新增长
投资要点
受益 AI 服务器, PCIe 会成为新增长点。AI 服务器需求增加。一
瀬起科技
台典型的配置 8 块 GPU 的主流 AI 服务器需要 8 至 16 颗 PCIe Retimer
37%
30%
芯片。未来, PCIe Retimer 芯片的市场空间将随着 AI 服务器需求量
23%
的增加而扩大。澜起自研该产品核心底层技术 SerDes IP, 因此在产品
16%
时延、信道适应能力等方面具有竞争优势, 澜起的 PCIe Retimer 芯
-5%
片正在获得越来越多客户及下游用户的认可。PCIe Retimer 芯片是
-12%
未来数据中心领域重要的互连芯片,可用于 CPU 与 GPU、NVMe SSD、
-19%
-26%L2023-12
向 PCIe5. 0 迁移,未来还将进一步发展到 PCIe6. 0 及 PCIe7. 0, PCIe
协议每次迭代将带来数据传输速率翻倍, PCIe Retimer 芯片的作用
是提升信号完整性, 增加高速信号的有效传输距离, 因此未来需要用
公司基本情况
到 PCIe Retimer 芯片的场景会越来越多。
AI 时代,产品附加值持续提升。在服务器上,公司的产品组合
最新收盘价 (元)
越4来越丰富,可提供的产品包括内存接口芯片(包括RCD及高带宽
总股本/流通股本(亿股)11.45/11.45
内存接口芯片 MRCD/MDB)、内存模组配套芯片 (SPD/TS/PMIC)、PCIe
总市值/流通市值(亿元)916/916
Retimer、MXC 芯片、可编程时钟发生器芯片、津速®CPU、数据保护
52 周内最高/最低价
和可信计算加速芯片等,应用领域越来越广泛,在单台服务器里,产
资产负债率(%)
4.6%
品价值量也有大幅提升。相较于 AI 训练, AI 推理更重视计算效率、
市盈率
时延、性价比等;同时,由于AI 推理需要应用到不同的端侧上,因
第一大股东
香港中央结算有限公司
此对相关互连芯片的需求可能更丰富多样。AI 推理的发展将推动公
司相关产品的应用。行业观察到，主流 AI 服务器机型内，内存模组
通常为满插状态，从而带动内存接口及模组配套芯片的需求大幅增
加。同时, PCIe Retimer 芯片、MRCD/MDB 芯片、MXC 芯片、CKD 芯片
的行业需求都将受益于 AI 推理应用的发展。
Email: wuwen ji@cnpsec. com
DDR5 渗透率提升,接口产品红利逐步释放。2024年, DDR5 渗透
率继续提升且子代持续迭代。从 DDR5 整体渗透率来看:公司 DDR5 内
存接口芯片出货量于 2024 年第三季度超过 DDR4 内存接口芯片, 预
计 DDR5 内存接口芯片出货占比将在第四季度进一步增加:从 DDR5 子
代迭代来看:公司 DDR5 第二子代 RCD 芯片出货量于 2024 年上半年
超过第一子代 RCD 芯片, 第三子代 RCD 芯片从 2024 年第四季度开始
小规模出货,公司已推出DDR5第四子代RCD芯片,并开展第五子代RCD
芯片的工程研发。作为内存接口芯片行业的领跑者和 DDR5RCD 芯片国
际标准的牵头制定者,公司凭借强大的技术实力,在 DDR5 子代迭代
上持续保持领先。凭借研发进度领先、产品性能的稳定性和可靠性,
公司把握 DDR5 迭代升级的产业趋势,将进一步巩固行业领先地位,
受益于相关产品市场规模扩大带来的红利。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 13.5/20.0/27.3 亿元,
维持“买入”评级。
产品研发及技术创新不及预期;行业竞争格局加剧风险;国际贸
易摩擦风险;产品推广不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。