澜起科技(688008)公司点评报告
2024年11月01日
Q3 互连芯片营收创新高,运力芯片实现规模出货
买入|维持
-澜起科技 2024Q3 业绩点评
报告要点
10月30日,公司发布2024Q1-Q3业绩公告,24Q1-Q3营收实现25.71
亿元(YoY+68.56%), 归母净利 9.78 亿元(YoY+318.42%), 毛利率和净
基本数据
利率分别为 58.12%和 37.98%。三季度方面，公司营收实现 9.06 亿元
(YoY+51.60%, QoQ-2.35%), 归母净利实现 3.85 亿元(YoY+153.40%,
QoQ+4.10%), 毛利率和净利率分别为 58.74%和 42.30%。
内存接口芯片：DDR5 渗透率持续提升有望带动公司 DDR5 内存接口
流通市值(百万元):
芯片出货占比超过 50%, 拉动公司 Q3 互连芯片销售额实现 8.49 亿元, 同
总市值(百万元):
比增加 46.02%, 创造单季度销售收入历史新高, 带动公司总营收和归母净
-年股价走势
利持续提升。目前公司 DDR5 第二子代 RCD 出货量超过第一子代, 第三子
代芯片将于 24H2 开始规模出货, DDR5 出货量将有望超过 DDR4。公司积
极投入第五子代 RCD 芯片研发，力图保持产品技术的领先优势。
Al“运力”芯片:随着 Al产业趋势推动,公司“运力”芯片开始规模
出货,为公司贡献新的业绩增长点,带来较大的业绩弹性。PCle retimer:
公司分别于 24Q1 和 24Q2 实现 15 万颗和 30 万颗出货, 在 Q3 实现超过
60 万颗出货,实现翻倍增长。此外,公司积极推进 PCIe 6.0 retimer 芯片
相关研究报告
年推向市场。MCD/MDB:公司已开始在国外主流云计算厂商使用,上半年
《国元证券公司研究-澜起科技(688008.SH)公司点评
报告: 互连芯片营收创新高, AI 运力芯片初显高成长潜
月率先试产，并于 24Q2 开始小规模出货，随着支持 CKD 芯片的 PC 处理
カ》2024.08.30
器的发布,将有望于 24Q4 开始逐步上量。MXC:公司有望在 25 年实现出
货，内存池化预计于 26-27 年逐步落地。
《国元证券电子行业 2024 年中期策略报告:科技硬件
我们预测公司 24-25 年营收 37.03/55.98 亿元,归属母公司净利润为
13.25/20.22 亿元, EPS 为 1.16/1.77 元/股, 对应 PE 分别为 59/39 倍, 维
持“买入”评级。
财务数据和估值
报告作者
上行风险: 竞争对手产能扩张低于预期: DDR5 渗透率快于市场预期: CXL
Dram 出货加速; AI PC 普及率加速
下行风险: DDR5 渗透率低于预期; 行业竞争加剧加速价格下行; 伴随芯片
如 PMIC 等出现供应问题
图 2: 公司单季度归母净利润及增速(百万元)
图 1: 公司各季度营收及增速(百万元)
图 3: 公司各季度毛利率及净利率
图 4: 公司运营情况
上行风险:
竞争对手产能扩张低于预期; DDR5 渗透率快于市场预期; CXL Dram 出货加
速; AIPC 普及率加速
下行风险:
DDR5 渗透率低于预期;行业竞争加剧加速价格下行;伴随芯片如 PMIC 等出
现供应问题
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证