2024年10月31日
澜起科技(688008.SH)
Trading Buy 区间操作
朱吉翔
存储需求不断升级，业绩高速成长
结论与建议:
继 1H24 营收增长 8 成、净利润增长 6 倍后,公司 3Q24 新品出货量持
续增加,营收端增长超5成,净利润增长1.5倍,延续了此前高速增长的态
展望未来，AI产业高速发展,芯片间互联、内存高速低延迟、内存池
化均对于内存芯片及接口芯片提出更高要求,因此内存产业升级将持续加快。
公司业绩增长空间也进一步打开。目前股价对应 2026 年 PE 33 倍, 给予区间
操作的建议。
3Q24 业绩继续创佳绩: 2024 年前三季度公司实现营收 25.7 亿元, YOY 增
近期评等
亿元, YOY 增长 461%, EPSO. 87 元。2024 年前三季度经营业绩较上年同
出刊日期
前日收盘
期大幅增长的主要原因包括:一方面,受益于全球服务器及计算机行业
产品组合
需求逐步回暖,DDR5 下游渗透率提升且子代持续迭代,公司内存接口业
互联类芯片
96%
务实现快速增长;另一方面,受益于 AI 产业趋势推动,公司三款高性能
津逮服务器平台
运力芯片新产品(PCIeRetimer、MRCD/MDB、CKD 芯片)开始规模出货,
为公司贡献新的业绩增长点。分季度来看,第3季度单季公司实现营收
机构投资者占流通 A 股比例
9.1 亿元, YOY 增长 51.6%, 实现净利润 3.8 亿元, YOY 增长 153.4%。实
现扣非后净利润 3.3 亿元, 较上年同期增长 117%, 继续创出佳绩。
股价相对大盘走势
亿元、19.2 亿元和23.8 亿元, YOY 分别增长222%、32%和24%, EPS 分
倍、41 倍和 33 倍,给与区间操作的评级。
【投资评等说明】
评等定义
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
2024年10月31日