中国电信（601728. SH）
优于大市
2024年归母净利润同比增长 8.4%，天翼云全面向智能云升级
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2024 年公司营收和利润保持良好增长。2024 年公司实现营收 5236 亿元（同
比+6.1%), 其中服务收入4820亿元(同比+3.7%); 归母净利润330亿元
(同比+8.4%), ROE 达 7.3%(同比提升 0.4pct)。2024年四季度公司营收
1316亿元(同比+3.8%); 归母净利润为37亿元(同比+11.0%)。公司指引
S0980523110003
2025 年实现全年收入、EBITDA、净利润保持良好增长,智能收入将高速增长。
基础业务稳健增长，ARPU（平均月收入/户）值稳定。2024年公司移动通信
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
700030/700030 百万元
万户），移动用户 ARPU 值为 45.6元，同比基本持平；移动增值及应用收入
52 周最高价/最低价
8.61/5.63 元
299.7亿元,同比增长14.8%。固网及智慧家庭服务收入1257亿元(同比
近3个月日均成交额
1315.14 百万元
+2.1%), 其中智慧家庭收入同比增长 16.8%, 宽带综合 ARPU 保持在 47.6元。
市场走势
产业数字化业务快速增长,天翼云向智能云全面升级。2024年公司产业数字
化业务收入达 1466 亿元(增长 5.5%)。天翼云实现收入 1139 亿元,同比增长
17.1%。天翼云正加速向智能云转型,2024年公司建成京津冀、长三角两处
全液冷万卡池,在粤苏浙蒙贵等区域部署千卡池,智能算力资源新增24
EFLOPS 算力, 自有+第三方调度规模 62EFLOPS。公司推出“量子+”业务,
收入同比增长 238. 7%; 卫星通信收入同比增长 71. 2%, 战略新兴业务保持良
好发展势头。
亿元,预计2025年实现资本开支836亿元(同比-10.6%)。结构来看,移
相关研究报告
动网计划投资 242 亿元（同比-19%）;产业数字化资本开支 318 亿元（同比
《中国电信(601728.SH)-提升运营效率,派息持续增长》 —
+22%)。公司持续强化研发投入，研发费用同比增长 11.3%;同时成本费用
综合管控较好，销售费用率、管理费用率和研发费用率同比分别
《中国电信(601728.SH)-—季度经营稳健,产业数字化双位数
-0. 45pct/+0. 06pct/+0. 2pct.
《中国电信(601728.SH)-强化算力布局,分红比例继续提升》
公司计划 3 年内分红比例提升至 75%以上。公司计划派发 2024 年末期股息每
《中国电信(601728.SH)-产业数字化业务较快增长,紧抓数字
股 0.09 元,全年合计派息 0.26 元,年度派息率达 72%。公司规划从 2024 年
《中国电信（601728. SH）-上半年净利润增长 10%，深入布局算
起三年内以现金方式分配的利润逐步提升至当年股东应占利润的 75%以上。
投资建议: 维持 2025-2026 年盈利预测, 新增 2027 年盈利预测, 预计
公司 2025-2027 年归母净利润分别为 359/387/420 亿元, 当前 H 股股价
对应 PE 16/15/14x, 对应 PB 分别 1. 1/1. 1/1. 0x; A 股股价对应 PE 分别
为 21/20/19x,对应 PB 分别为 1.6/1.5/1.5x;维持“优于大市”评级。
2024 年公司营收利润持续稳定增长。2024 年公司实现营收 5236 亿元(同比+6. 1%),
其中服务收入 4820 亿元(同比+3.7%); 归母净利润 330 亿元(同比+8.4%), ROE
达 7.3% (同比提升 0.4pct)。2024年四季度公司营收 1316亿元(同比+3.8%);
归母净利润为 37 亿元(同比+11.0%)。公司指引 2025 年实现全年收入、EBITDA、
净利润保持良好增长,智能收入将高速增长。
传统业务稳健增长,增值业务提升综合 ARPU。移动通信业务方面,2024 年公司实现收
入 2025 亿元(同比+3.5%), 移动用户达 4.25 亿户(净增 1675 万户), 5G 登网用户
渗透率达 59.1%，移动用户 ARPU 值为 45.6 元（同比+0.4%）。移动增值及应用实现收
入 299. 7 亿元, 同比增长 14. 8%。 固网及智慧家庭服务方面, 2024 年实现收入 1257 亿
元(同比+2.1%),其中智慧家庭收入同比增长16.8%, 宽带综合ARPU保持在47.6元。
产数收入快速增长,天翼云向智能云全面升级。2024年公司产业数字化业务收入达到
1466亿元, 同比增长 5.5%。天翼云实现收入 1139亿元, 同比增长 17.1%。天翼云正
加速向智能云转型，2024年公司建成京津冀、长三角两处全液冷万卡池，在粤苏浙蒙
贵等区域部署千卡池，智能算力资源新增 24EFLOPS 算力，达到 35EFLOPS。公司推出
“量子+”业务，收入增长超238.7%；与此同时卫星通信收入增长达71.2%，战略新兴
业务保持良好发展势头。
图2: 中国电信单季营收及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中国电信归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4: 中国电信单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
公司持续强化研发投入，研发费用同比增长 11.3%；但同时较好管理成本，销售费用
和管理费用同比分别下降 1.1%和增长 4.0%。
图5: 中国电信折旧与摊销情况(亿元,%)
图6: 公司三项费用率(单位:%)
图7: 中国电信毛利率和净利率(单位:%)
图8: 中国电信 ROE 情况(单位:%)
资本开支结构优化。公司 2024 年实现资本开支 935 亿元，预计 2025 年实现资本开支
836 亿元（同比-10.6%）。结构来看, 移动网计划投资 242 亿元（同比-19%）; 产业
数字化资本开支 318 亿元（同比+22%）。
投资建议: 维持 2025-2026 年盈利预测, 新增 2027 年盈利预测, 预计公司
2025-2027 年归母净利润分别为 359/387/420 亿元, 当前 H 股股价对应 PE
16/15/14x,对应 PB 分别 1.1/1.1/1.0; A 股股价对应 PE 分别为 21/20/19x,对
应 PB 分别为 1.6/1.5/1.5x,维持“优于大市”评级。
故归母净利润不同; 总市值采用当前股价乘以总股本计算
络部署不及预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层