业绩稳健增长，云和 AI 业务实现突破
2025年03月26日
事件: 2024 年营收 5,236 亿元, 同比增长 3.1%, 归母净利润 330 亿元,
同比增长 8.4%, 经营活动现金流净额 1,453 亿元, 同比增长 4.8%, 自由现金流
222 亿元,同比增长 70.7%。
基础业务保持稳健增长, ARPU 稳中有升。2024 年移动通信服务收入达到
\triangleright
2,025 亿元,同比增长 3.5%,其中,移动增值及应用收入同比增长 16.1%,移
元,同比增长 0.4%。公司移动通信服务收入增长,一是公司持续推进网络向 5G-
A升级,不断优化客户体验;二是公司推进通信助理、视频彩铃、云盘等应用 AI
升级，加快量子密信密话、手机直连卫星等战新业务规模拓展。固网及智慧家庭
服务收入达到 1,257 亿元,同比增长 2.1%,其中,智慧家庭业务收入同比增长
马天诣
\triangleright
亿元，同比增长 5.5%，占服务收入比达到 30.4%，同比提高 0.5pct。其中，天
马佳伟
翼云收入达到 1,139 亿元,同比增长 17.1%, “息壤”一体化智算服务平台,与
DeepSeek-R1/V3 系列大模型深度适配优化,接入50家算力合作伙伴,自有和
接入的智能算力合计达到62EFLOPS;IDC收入达到330亿元,同比增长7.3%,
机架达到 57.1 万架, 高功率机架占比 20%, 且利用率超过 80%; 安全收入达到
162 亿元，同比增长 17.2%；智能收入达到 89 亿元，同比增长 195.7%；视联
网收入同比增长 40.1%。国际业务收入为 169 亿元，同比增长 15.4%。
相关研究
1.中国电信 (601728.SH) 2024 年半年报点
算力资本开支占比提升，成本良好管控。2024年公司折旧及摊销为962亿
\triangleright
评: 移动业务增值增户带动业绩增长, 中期分
元,同比增长1%;运行维护及技术支撑费为1,068亿元,同比增长4.4%;销售
/管理/研发/财务费用率分别同比变化-0.45/+0.06/0.20/-0.03pct。公司资本开
2.中国电信 (601728.SH) 2024 年一季报点
支为 935 亿元, 同比下降 5.4%, 其中移动网投资 299 亿元, 产业数字化投资
评:产业数字化领衔业务收入增长,利润率稳
325 亿元。智能算力资源达到 35EFLOPS, 2025 年计划资本开支 836 亿元, 预
步提升-2024/04/24
3.中国电信 (601728.SH) 2023 年年报点评:
计同比下滑 10.6%。其中，产业数字化方面占比预计提升至 38%，算力方面资
天翼云维持高增长,分红比例进一步提升彰显
本开支预计同比增长 22%。
投资价值-2024/03/27
派息率稳步提升。2024年全年派发股息为每股0.2598元，派息率达到72%。
4.中国电信 (601728.SH) 2023 年三季报点
公司明确 2024 年起未来三年派息率逐步提升至 75%以上。
评: 归母净利润同比保持两位数增长, 持续强
化新兴领域布局-2023/10/21
投资建议: 预计 25 年营收、利润、EBITDA 将保持良好增长。我们预计
\triangleright
5.中国电信 (601728.SH) 2023 年半年报点
2025/2026/2027 年公司归母净利润实现 359/389/421 亿元, 同比增长
评: 算力平台建设持续深化, 云计算和大模型
9%/8%/8%, 对应 PE 20/18/17 倍, 维持“推荐”评级。
等领域加速发展-2023/08/10
风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120