2025年10月28日
华东医药(000963.SZ)
Buv 买进
王睿哲
25Q3 净利 YOY+8%,符合预期,核心医药稳步增长,创新药研发上市稳
步推进中
公司基本信息
结论及建议:
▶ 公司业绩:公司 25Q1-Q3 实现营收 326.6 亿元, YOY+3.8%,录得归母净利
润 27.5 亿元, YOY+7.2%, 扣非后净利 26.9 亿元, YOY+8.5%, 公司业绩符
合预期。其中 Q3 单季实现营收 109.9 亿元, YOY+4.5%,录得归母净利润
9.3 亿元, YOY+7.7%, 扣非后净利 9.3 亿元, YOY+8.8%。
核心医药工业增长较好，医药商业稳定，医美板块仍承压: (1) 公司医
药工业核心子公司中美华东 2501-03 实现营收(含 CSO 业务) 110.5 亿
每股净值(元)
元,YOY+11.1%,录得归母净利 24.8 亿元,YOY+15.6%,在创新产品销售快速
三个月 一年
一个月
增长（Q1-Q3 公司创新品销售及代理服务收入 16.8 亿元，YOY+62%）的推
股价涨跌(%)
动下,公司核心医药业务保持较快增长趋势,03 中美华东营收 37.3 亿
近期评等
元,YOY+15.0%,录得净利 8.9 亿元,YOY+18.4%; (2)公司医药商业板块表
现稳健,公司医药商业 Q1-Q3 实现营收 212.5 亿元,YOY+3.3%,录得净利
润 3.3 亿元, YOY+3.4%; (2) 医美板块受国际经济周期及行业竞争加剧影
响, 仍然承压, 其中英国 Sinclair Q1-Q3 营收约 7.2 亿人民币, YOY-7.4%,
国内欣可丽美学 Q1-Q3 营收 7.4 亿, YOY-18.0%, 仍处于结构调整周期。
机构投资者占流通 A 股比例
个百分点, 主要是高毛利率的创新产品逐步贡献营收, 推动综合毛利率提
升。公司 03 期间费用率为 22.1%，同比增 0.8 个百分点，主要是研发费
股价相对大盘走势
用率同比增加1.8个百分点,但我们认为公司创新研发持续推动,将保障
未来业绩增长。
产品梯队已形成,将陆续有创新产品上市:公司索米妥昔单抗新药将于年
内正式上市, 马来酸美凡厄替尼上市申请(非小细胞肺癌)也于 10 月获
批,预计近期也将上市;此外,公司ADC药物管线已形成梯度化布局,其
中靶向 ROR1 的 ADC 项目 HDM2005 正处于国内临床三期. 位于 ROR1 ADC 全
球临床研发第一梯队。内分泌领域的口服小分子 GLP-1 受体激动剂
HDM1002 目前已完成体重管理中国临床三期的入组, first-in-class 候选
产品 FGF21R/GCGR/GLP-1R 三靶点激动剂 DR10624, 已成功完成重度高甘
油三酯血症的 || 期临床研究，成果入选了 2025 美国心脏协会科学年会的
最新突破性研究。自免领域的 HDM3016 目前正在开展结节性痒疹和特应性
皮炎 2 个适应症的中国Ⅲ期临床, 计划于 2025 年 Q4 递交两个适应症的
NDA 申请。
\triangleright
元、3.0元,对应PE分别为18X、15X、13X,维持“买进”的投资评级。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有
限公司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及
其分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
不会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其
代表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司
可能以其户口，或代他人之户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年10月28日