业绩符合预期，创新驱动长期增长
-华东医药 2025 年三季报业绩点评
2025年10月30日
事件: 2025 年 10 月 27 日,公司发布 2025 年三季度业绩。公司前三季度
华东医药(股票代码: 000963)
实现营业收入 326.64 亿元, 同比增长 3.77%; 归母净利润 27.48 亿元, 同
比增长 7.24%; 扣非归母净利润 26.94 亿元, 同比增长 8.53%。单三季度
实现营业收入为 109.89 亿元, 同比增长 4.53%; 归母净利润为 9.33 亿元,
同比增长 7.71%; 扣非归母净利润为 9.32 亿元, 同比增长 8.77%。
医药工业保持稳定增长、创新产品对收入的贡献度持续提升。2025年前
三季度子公司中美华东实现营业收入(含 CSO 业务)110.45 亿元,同比增
长 11.10%; 实现合并归母净利润 24.75 亿元, 同比增长 15.62%; 其中第
三季度实现营业收入 37.28 亿元(含 CSO 业务), 同比增长 14.95%, 实现
归母净利润 8.94 亿元, 同比增长 18.43%。公司创新产品销售及代理服务
前三季度收入合计达 16.75 亿元, 同比大幅增长 62%。其中索米妥昔单抗
CAR-T 产品, 前三季度已向合作方科济药业下达有效订单 170 份, 超过去
年全年订单数量; 自免领域首家国产的乌司奴单抗注射液和 1 类新药脯氨
酸加格列净片, 凭借临床价值与市场推广发力, 销量均保持逐季快速增长态
势;公司独家推广的新型 1.5 代 PARP 抑制剂塞纳帕利胶囊,市场表现亮
眼,三季度销量实现环比倍增。
研发投入保持高强度, 研发管线价值不断提升。前三季度公司医药工业研
发投入(不含股权投资)21.86亿元,同比增长35.99%,其中直接研发支
出 17.67 亿元, 同比增长 53.76%, 直接研发支出占医药工业营收比例为
16.21%, 高研发投入将支持创新产品的快速临床进展。公司1类新药马来
(L858R)置换突变 NSCLC 一线治疗;公司自主研发的差异化创新靶点
相对沪深 300 表现图
ADC 药物管线已形成梯度化布局, 靶点涵盖 ROR1、FGFR2b、MUC17、
CDH17 等,均已进入临床阶段。控股子公司道尔生物研发的靶向 PD-
L1/VEGF/TGF-β 的三靶点抗体融合蛋白注射用 DR30206, 目前同靶点全
球研发进度领先,已于 2025 年 4 月完成一线非小细胞肺癌的 I b 期临床试
减重及糖尿病适应症两项Ⅲ期临床研究均于 2025 年 8 月完成首例受试者入
年 10 月完成体重管理适应症Ⅲ期临床首例受试者入组。
医美业务增长仍然承压，工业微生物整体保持较快增长。前三季度医美
板块实现营业收入 15.68 亿元, 同比下降 17.90%。子公司英国 Sinclair 实
相关研究
现合并营业收入约 7.19 亿元人民币,同比下降 7.34%;国内医美市场也处
于结构调整期, 前三季度欣可丽美学实现营业收入 7.45 亿元, 同比下降
18.03%。公司国内和国外核心医美市场注册工作均全面推进,随着新产品
在国内逐步上市,公司医美业务的品牌效应及核心竞争力有望进一步提升。
前三季度公司工业微生物板块整体收入继续保持较快增长, 同比增长
28.48%。后续随着海外市场的积极拓展, 板块业务有望延续良好发展趋势。
投资建议: 公司医药工业、医美以及工业微生物等板块经营保持稳健, 创
新转型为公司中长期发展提供想象空间。我们预计公司 2025-2027 年归母
净利润为 38.41/44.64/50.05 亿元, 同比增长 9.4%/16.2%/12.1%, EPS 分
别为 2.19/2.55/2.85 元, 当前股价对应 2025-2027 年 PE 为 19/16/14 倍,
维持“推荐”评级。
期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培，上海交通大学生物化学与分子生物学硕士，10 年以上医学检验行业+医药行业研究经验，公司研究深入细致，对医药行
行业第1名等荣誉。
孙怡、南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士,2021年就职于民生证券,2023年加入银河证券研究院,主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦
北京地区: