恒生电子(600570)公司点评报告
2019年08月29日
业绩增长符合预期，下半年扣非利润增长有望加速
增持|维持
-公司点评报告
事件:
公司发布 2019 年半年报, 2019H1 公司实现营收 15.24 亿元, 同比增长
目标期限: 6个月
11.97%; 实现归母净利润 6.78 亿元, 同比增长 125.85%; 实现扣非后归
基本数据
母净利润 2.56 亿元, 同比增长 14.55%。
报告要点:
业绩增长符合预期，二季度扣非后归母净利润增速回升
流通市值(百万元):
亿元, 同比增长 13.92%-16.15%, 2019H1 公司实际实现扣非后归母净利
总市值(百万元):
润 2.56 亿元, 同比增长 14.55%, 符合预期。二季度单季度扣非后归母净
过去一年股价走势
利润 2.20 亿元, 同比增长 16.24%较 2019Q1 环比提升 10.94pct。随着科
83%
创板、资管新规、沪伦通等订单落地，第三方接入或将放开带来新的增量
58%
市场,下半年公司业绩增速有望持续回升。
33%
预收款项基本持平, 费用增速略高于营收
2019H1 公司预收款项 9.39 亿元, 较去年同期增长 2.83%基本持平; 总体
-18%
2/26
5/28
8/27
8/28
11/27
费用 13.53 亿元, 同比增长 16.42%, 其中销售费用 5.0 亿元, 同比增长
恒生电子
16.75%;管理费用 1.78 亿元,同比增长 6.19%;研发费用 6.73 亿元,同比
增长 19.20%, 人员薪酬增长、研发投入加大导致费用增速略高于营收。
相关研究报告
全面推进技术架构 online、中台化转型
《国元证券公司研究-恒生电子(600570)2019 一
2019H1 公司持续推进技术架构 Online 化升级, 加大技术中台、数据中台、
业务中台三中台规划及相应产品组织调整, 2019年5月,公司联合蚂蚁
季报点评: 金融资产增值助力业绩大幅增长, 控费
金服、阿里云共同发布了新一代分布式服务开发平台 JRES3.0 powered by
态势延续》2019.04.25
ant, 聚力三方能力, 更好地推进数字金融发展, 上半年新研发产品基于
《国元证券公司研究-恒生电子(600570)2018年
JRES3.0 架构的比例大幅上升。
投资建议与盈利预测
报点评:业绩符合预期,经营效率优化显著》2019.04.
预计 2019-2021 年,公司归属母公司股东净利润分别为:10.51、11.44 和
12.80 亿元, 对应基本每股收益分别为: 1.31、1.42 和 1.59 元/股, 对应
PE 估值分别为 58、53 和 48 倍。考虑到公司 Fintech 领域的核心地位,未
来将在国内资本市场改革创新以及对外开放进程中充分受益,维持公司“增
报告作者
持”的投资评级。
宗建树
政策监管带来不确定风险，创新业务拓展不及预期、第三方接入政策落地
不及预期、宏观经济不佳影响金融机构 IT 投入、资本市场大幅波动导致交
易性金融资产公允价值波动超预期
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心