恒生电子(600570)
资本市场回暖和政策推动营收稳健增长,
2019年08月29日
新业务持续突破
买入 (维持)
股价走势
事件: 2019年上半年公司营收 15.24 亿元, 同比增长 11.97%; 归母净利润
6.78 亿元, 同比增长 125.85%; 归母扣非净利润 2.56 亿元, 同比增长 14.55%。
投资要点
市场数据
■ 受益资本市场回暖以及科创板等政策影响,公司营收增长稳健。总体看,
受到资本市场回暖以及科创板筹备、资管新规政策落地、沪伦通开通等
监管政策利好的影响,公司上半年营收增长稳健。分业务看,经纪业务
收入 2.18 亿元, 同比增长 0.99%; 资管业务收入 4.84 亿元, 同比增长
9.05%; 财富业务收入 3.79 亿元, 同比增长 27.08%; 交易所业务收入
0.45 亿元, 同比下降 14.59%; 银行业务收入 1.13 亿元, 同比增长 28.73%;
互联网业务收入 2.38 亿元, 同比增长 12.06%。销售费用和管理费用(不
含研发费用)分别同比增长 16.75%、6.19%; 研发费用 6.73 亿元, 同比
增长 19.20%。经营性现金流净额-4.19 亿元, 去年同期为-3.51 亿元。
基础数据
■ 传统业务稳健发展, 创新业务持续突破。经纪业务上半年收入和去年同
期基本持平,核心交易系统经纪业务运营平台 UF2.0 和联讯证券取得
合作,市场占有率进一步提升,创新产品 BOP 业务集中运营平台再添
多家客户。受益于上半年证券市场的回暖, 科创板业务政策落地, 资管
业务发展平稳,银行行业随着资管新规开始逐步提升,整体来看预计下
相关研究
半年资管业务仍会保持一定幅度增长。财富业务依旧保持较高速增长,
主要得益于存量业务有较快增长,同时中标多家银行理财子公司 TA 项
1、《恒生电子(600570): 控费
目,完成银行理财子公司 TA 系统的头部客户卡位。互联网收入增长较
效果显著, 利润弹性有望持续释
为缓慢,目前收入比例较重的子公司主要有聚源、鲸腾、恒云,其中聚
放》2019-01-29
源发展稳定, 恒云增长较快。鲸腾目前仍处于战略投入期, 但亏损收窄,
2、《恒生电子 (600570): 费用
上半年 GTN 平台总体发展迅速, 开放平台注册机构超过 2000 家,
进一步优化, 政策逐步落地明年
OPENAPI 服务连接机构持续增加, 收入有明显上升; 晓鲸智能 KYC 继
业务加速可期》2018-10-29
续得到市场认同和多家金融机构签约: 小营加营销服务规模增长较快.
3、《恒生电子(600570): 费用
成为 2019 年央视&中小投服联合举办的“股东来了”独家技术平台方。
管控良好, 创新子公司趋势向
■ 全面推进 Online 技术架构升级, 打造大中台战略。公司产品全面推进
好》2018-08-23
技术架构 Online 转型,全面拥抱互联网分布式架构满足金融机构业务发
展的需要,并形成技术中台、数据中台、业务中台为中心的大中台战略
及相应产品组织调整, 明确了多个平台型产品及其架构升级目标。未来
公司将加大中台产品线的建设、加速核心产品开发和上线。
■ 投资建议: 预计公司 2019-2021 年净利润分别为 8.95/11.94/15.55 亿元,
对应 PE 分别为 67/50/39 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号