国金址券
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 75.82 元
资源配置优化、业绩驱动力足，看好全年成长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司 19 年上半年实现营业收入 15.24 亿元 (YoY +12.0%), 归母净利润
6.78 亿元(YoY +125.9%), 扣非归母净利润 2.56 亿元(YoY +14.6%)。
Q2 单季度实现归母净利润 2.20 亿元 (YoY+16.2%), 较 Q1 显著加速。
经营分析
财富及银行业务贡献主要增速，经纪业务盈利改善提振综合毛利率，创新业
务分化明显。分业务看，受益于存量业务快速增长等原因，财富及银行业务
实现快速增长(YoY +27.1%/28.7%); 经纪业务收入同比几乎持平但盈利有
所改善(毛利率 +14.28 pct.),成公司综合毛利率提升主要驱动力;资管业
务受益科创板落地,上半年发展平稳(YoY +9.1%),预计下半年加速;创
新业务结构分化严重,整体实现 12.1%增长,其中云赢、云永等子公司营收
相关报告
出现不同程度下滑, 重要子公司中聚源略有下滑(YoY -6.6%)、恒云稳定增
1. 《Q2 业绩加速释放, 短、长期发展具
长 (YoY +18.6%); 鲸腾增长较快 (YoY +97.0%), GTN 发展迅速, 开放
备强力支撑-中报业绩预告点评》,
平台注册机构超过 2000 家, OPENAPI 服务连接机构持续增加。
2. 《新金融科技巨头的崛起-恒生电子深
资源投放进一步向研发和销售倾斜，管理费用控制效果明显。上半年，研发
费用同增 19.2%, 占营业收入比重提高至 44.2%, 主要系人员及薪酬增长
3. 《费控持续、政策助力, 看好全年发展
(YoY +15.4%) 所致;销售费用同增 16.8%,主要系业务(差旅费 YoY
+23.0%)、人员(薪酬 YoY +19.0%) 增长所致;管理费用同增 6.19%,系
4. 《内部管理提升、外部双轮驱动,走上
人员及薪酬增长(YoY +18.7%)所致。综合来看,与研发及销售相关的人
员及薪酬增长是公司费用增加的主要原因，管理费用中的非薪酬部分得到管
2010/1
《AI 新产品落地,创新业务持续增长-
控,公司资源投放进一步向研发和销售倾斜,配置更加优化。
短期看业绩驱动力足，长期看成长空间有望被打开。短期看，科创板业务收
入将在下半年集中确认:银行理财子公司系统建设需求启动,上半年公司已
中标多家银行理财子公司 TA 项目;第三方接入工作预计将在今年底或明年
初启动,届时也有望带来可观业务增量。近期,包括“新十一条”、《金融科
技（FinTech）发展规划（2019-2021 年）》在内的金融市场开放和金融科技
发展指导政策出台, 利好金融科技行业发展, 公司作为行业龙头之一成长空
间有望被打开。
联系人
投资建议
我们略调整对公司公允价值变动收益的预期,调整后预计公司 19-21 年实现
归母净利 10.2/11.4/13.3 亿元 (分别上调 0%/9.0%/3.8%), 对应当前 PE
监管政策落地不及预期;交易性金融资产公允价值大幅波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH