恒生电子(600570)
公司研究/点评报告
资本市场回暖或迎拐点,持续发力金融科技
一2019 年半年报点评
点评报告/计算机
2019年08月29日
一、事件概述
据公司 2019 年半年报披露,公司实现营业收 15.23 亿元,比上年同期增加
11.97%;实现归属于母公司所有者的净利润为6.78亿,比上年同期增加125.85%;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为 2.56 亿, 同比增加 14.55%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
100.08/45.18
总股本(百万股)
二、分析与判断
流通股本(百万股)
▶ 营收稳健增长。期待下半年业绩释放
流通股比例(%)
公司上半年实现营业收 15.23 亿元, 比上年同期增加 11.97%; 其中财富 IT 以
总市值(亿元)
及银行 IT 领域增长较快, 主要是公司中标多家银行理财子公司 TA 项目, 交易金融
该股与沪深 300 走势比较
亿,比上年同期增加 125.85%, 主要是持有的金融资产产生的公允价值变动收益大
幅增加所致, 扣非后净利润为 2.56 亿, 同比增长为 14.55%符合预期, 应收账款同
比增长 58.8%, 我们预计科创板建设相关收入将可能在下半年确认, 看好全年业绩
增长。
金融供给侧改革拓展增量需求,资本市场回暖或迎拐点
政策加码、金融市场制度革新拓展增量需求、随着中国金融制度改革的深化及
金融市场的发展，资管新规、MOM 新规等新政带来 IT 系统建设需求的增加，政
策逐步落地有望推动公司相关业务的持续增长。2019年上半年资本市场回暖,资本
市场活跃度增加, 相关金融机构有望加大了在 IT 系统的投入, 公司作为行业领军
企业受益显著。
持续大力投入金融科技，新兴产品加速落地
\triangleright
执业证号:
S0100519020001
近期中国人民银行印发《金融科技(FinTech)发展规划(2019-2021年)》,明
确提出未来三年金融科技工作的指导思想、基本原则、发展目标、重点任务和保障
措施，我们认为发展规划的明确，相关细则有望陆续落地，同时将加速大数据、云
研究助理: 罗戴熠
计算、AI、区块链等新兴技术在金融领域的运用。金融科技领域是公司重点的研发
方向,上半年公司研发费用同比增长 19.2%,公司持续大力发展金融行业云以及私
执业证号:
S0100119010016
有云建设,在智能客服、智能资讯、智能投研领域持续落地 AI 产品,同时积极布
局自然语言处理、知识图谱、区块链等应用方面。
三、投资建议
相关研究
1.恒生电子中报业绩预告点评:中报业
/1.51/1.86 元, 对应当前 PE 分别为 62/50/41 倍。公司作为金融 IT 行业的领军企业,
绩预告符合预期, 全年看好金融制度革
在金融供给侧改革大背景, 金融 IT 业务未来增长确定性强, 同时看好公司在金融科
新带来业绩增长
技领域的优势布局, 选取行业可比公司 19-20 年为 88/73 倍, 我们维持“推荐”评
2.恒生电子(600570):实际增速超年初预
期, 金融改革推动业务增长
政策推进不及预期, 业务发展不及预期
公司财务报表数据预测汇总
强超廷,民生研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。