国金叶菜
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 71.09 元
Q2 业绩加速释放，短、长期发展具备强力支撑
市场数据(人民币)
亿,同增约124%-127%;扣非归母净利2.55-2.60亿,同增约14%-16%。
经营分析
H1 业绩符合预期, Q2 业绩已加速释放, 预计 H2 业绩将实现高增长。此次
预告的扣非归母净利增速中位数为 15%, 略超公司在 18 年年报中给的全年
业绩指引，但整体符合我们的预期。今年公司最大的业务增量来自于科创板
上线带来的买、卖方业务系统改造需求, H1 相关业务已经展开, 但科创板
开市时间确定较晚导致公司 H1 以投入为主。从单季盈利来看,公司 Q2 业
绩已开始加速释放,伴随收入在 H2 集中确认,预计业绩将实现高增长。
相关报告
银行理财子公司系统建设及券商交易系统外部接入需求有望放量，公司短期
1. 《新金融科技巨头的崛起-恒生电子深
发展具备强力支撑。银行理财子公司方面,根据银保监会以及相关银行公
告, 当前已有31家银行明确设立理财子公司, 其中10家已处于获批筹建阶
2. 《费控持续、政策助力, 看好全年发展
段。我们预计资产规模排名前 60 的银行均有望设立理财子公司,将为恒生
带来部分新设机构的业务系统整体打包建设需求，是资管新规影响下公司最
3. 《内部管理提升、外部双轮驱动,走上
商交易信息系统外部接入，预计具体工作将在今年底或者明年初启动。根据
4.《AI 新产品落地,创新业务持续增长-
我们的调研,该工作所涉及到的券商系统改造工程量较大,一旦开展也有望
为公司带来可观业务增量。
金融科技发展及金融市场开放助力,公司长期发展可期。根据人行科技司,
由人行制定的金融科技发展规划将在近期出台,监管层面鼓励金融机构利用
金融科技手段提升金融服务水平、加强风险防范能力。另外，国务院金融稳
定发展委员会办公室日前推出“新十一条”,明确鼓励境外金融机构参与设
立、投资入股境内金融机构,金融市场开放再提速。我们认为,伴随金融科
技发展以及金融市场开放,金融 | 下市场成长空间有望被进一步打开,公司
作为行业绝对龙头将充分受益, 看好公司长期发展。
投资建议
联系人
基于公司 H1 实现较多公允价值变动受益,我们上调公司全年盈利预测,预
监管政策落地不及预期;金融机构 IT 支出不及预期;公司持有的交易性金
融资产公允价值大幅波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH