恒生电子中报业绩预告点评: 中报业
) -
绩预告符合预期，全年看好金融制度
革新带来业绩增长
2019年07月26日
中报业绩预告符合预期，全年看好金融制度革新带来业绩增长
【民生计算机】恒生电子中报预告:中报业绩预告符合预期,全年看好金融制度革新带
来业绩增长
事件:据公司2019年中报业绩预告透露，公司业绩预增净利润约6.72-6.82亿元，增长124%-127%，预计归属于上市公
司股东的扣除非经常性损益的净利润约为2.55亿到2.6亿,同比增长约14%到16%。
中报预告符合预期，看好全年业绩增长。公司中报归母净利润同比增长增长124%-127%,公司本次业绩预增主要是由
于报告期内执行新金融工具会计准则，公司持有的金融资产产生的公允价值变动收益大幅增加所致。扣非后净利润增
长14%到16%符合预期,科创板建设刚刚完成,预计相关建设收入将可能在下半年确认,看好全年业绩增长。
政策加码，金融市场制度革新拓展增量需求。随着中国金融制度改革的深化及金融市场的发展，资管新规、MOM 新规
等新政带来 IT 系统建设需求的增加,政策逐步落地有望推动公司相关业务的持续增长。同时整体证券市场活跃度增
加,整体券商等金融机构将加大了在 IT 系统的投入,加速 IT 系统更新升级,将给公司业务带来新的业务机会。
“Online”战略持续高举，加速布局云业务与人工智能领域。公司创新业务高速发展，不断推进Online战略，逐步实
款人工智能产品,预计今年创新业务将持续高速发展。
强超廷:民生研究院教育&中小盘&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外
比“传播与文化”第3名团队成员。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采
用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、
公正,结论不受任何第三方的授意、影响,特此声明。
评级说明:
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后诵知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。