归母净利润增速 125.85%, 创新业务成长能力凸显
半年报点评
李汉卿 (联系人)
市场数据
● 归母净利润增速 125.85%，财富管理、银行 IT 等条线业务增速较快
收盘价(元):
公司发布 2019 年半年报: 实现营收 15.24 亿元, 同比增长 11.97%; 归母净
一年最低/最高(元):
43.18/105.19
利润 6.78 亿元, 同比增长 125.85%; 业绩增长主要是由于报告期内执行新金
总股本(亿股):
融工具会计准则，公司持有的金融资产产生的公允价值变动收益大幅增加所
总市值(亿元):
致。扣非后归母净利润 2.56 亿元, 同比增长 14.55%。
流通股本(亿股):
从业务拆分来看: (1) 银行 IT 业务 YoY 28.73%, 主要是交易金融产品线中
流通市值(亿元):
的现金管理、资产池和平台通市场需求活跃、票据业务产品线市场需求趋稳
近3月换手率:
136.28%
以及中间业务产品线平保持平稳; (2)财富 IT 业务 YoY 27.08%, 得益于存
股价一年走势
量业务的较快增长; (3)互联网业务 YoY 12.06%; (4)资管 IT 业务 YoY 9.05%,
受益于证券市场的回暖, 科创板业务政策落地, 金融机构加大 IT 技术投入,
证券、基金等行业实现了同比增长; (5) 经纪 IT 业务 YoY 0.99%; (6) 交易
所 IT 业务 YoY -14.59%。(7) 非金融业务 YoY-3.97%
● 研发投入 YoY19.20%, 占营收入 44.19%; 销售毛利率同比提升 1.56pct
2019H1 研发费用占营收入 44.19%,,同比增长 19.20%。销售毛利率 97.94%,
亿元, 同比增长 58.80%。
● 创新业务及重要子公司成长能力凸显
收益涨幅(%)
(1) 聚源数据在金融信息服务领域中的聚源应用数据库产品合同比不断上
升，同时抓住科创板等证券市场创新业务机会推出从数据库到产品端的整体
解决方案; (2) 恒云科技 2019H1 收入维持高增速,新产品 3.0 及新增的 C
端行情服务在开发中; (3) 鲸腾网络处于战略投入期但业务亏损有收窄, 其
相关报告
GTN 开放平台注册机构已超过 2000 家, OPENAPI 服务连接机构持续增加, 收
《营收同比增长 22.38%, 内外多重因素
入明显增加。(4)私募机构服务领域,云纪与证投形成整体私募解决方案使
叠加驱动业务成长》2019-04-01
得业务量及收入增长明显、商智在银行业务领域出现一定的增长。
《半年报业绩增长 31.37%, Fintech 业务
● 投资建议:
不断推进》2018-08-22
公司各业务线稳步增长，创新业务成长能力凸显，我们看好公司未来持续增
《一季报业绩增长 35.75%, 资产新规有
长。预计公司 2019-2021 年对应的 EPS 分别为 1.74、2.62、3.75 元,维持“推
《年报业绩符合预期, Fintech 业务成长
荐”评级。
可期》2018-03-27
《业绩预告超预期,创新业务持续推进》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼