大秦线量价有望稳中有升，较高股息率
凸显配置价值
·大秦铁路深度报告
投资摘要
买入(首次)
铁运运输主业稳健发展，较高股息率凸显配置价值
交通运输
行业:
公司核心业务为铁路货运和客运业务,2022年货运收入录得607.5亿
2023年11月03日
日期:
元,占营业收入的80.2%;客运收入录得40.7亿元,占营业收入的
5.4%。自上市以来,公司营业收入基本保持稳中有升的趋势。公司运
王亚琪
输的货品以动力煤为主，主要承担晋、蒙、陕等省区的煤炭外运任
Tel:
务,公司的货物发送量、煤炭发送量继续在全国铁路货运市场中占有
E-mail:
重要地位。
在港口、公路和铁路这三个板块中，大秦铁路的经营性现金净额常年
保持行业领先的地位。2022年大秦铁路经营性现金净额为161.0亿
元,在上述三个板块的公司中排名第一;且2022年公司股息率达
基本数据
7.2%, 在上述三个板块的公司中排在第三名。我们认为, 虽然公司目
最新收盘价(元)
前没有发布明确的未来股东回报规划，但基于公司自上市以来稳定的
12mth A 股价格区间(元)
分红表现, 未来仍将延续较高的分红比例, 因此, 在当前利率下行周
15,371.39
总股本(百万股)
期中,公司稳定的分红和较高的股息率更加具备配置价值。
无限售 A 股/总股本
100.00%
流通市值 (亿元)
1,111.35
煤源地优势预计推动大秦线高位运行，量价有望呈现稳中有升趋势
运量方面: 1) 化石能源中, 我国仍具备“富煤缺油少气”的资源禀赋
最近一年股票与沪深 300 比较
部较为不均,生产主要集中在山西、内蒙古西部和陕西(被称作“三
西”地区),形成了“北煤南运,西煤东运”的供需格局,煤源地和消
费地区之间的错位则创造出了煤炭运输需求。根据国家能源局发展战
略布局,国内煤炭的生产重心有序向中西部地区转移,2022年山西、
陕西和内蒙古三省累计产量占煤炭总产量的72.0%。我们认为,随着
大秦铁路主要货源地煤炭资源集中度持续提升，叠加公司主要客户为
大型煤炭产销企业且与公司保持着长期、稳定的合作关系，煤源地的
优势预计将持续推动大秦铁路煤炭运输量维持在高位运行。
2) 对比主要的五条煤炭运输路线来看, 我们认为, 各主要线路的煤源
地和运输终点相结合来看存在一定的错位, 因此其他主要线路对大秦
线的分流影响较弱。
相关报告:
3) 政策端, “公转铁”等多项政策预计继续推动铁路货运在我国综合
交通运输体系中的竞争力和市场份额，而大秦铁路经营地域内“公转
铁”也仍存在较大的空间。我们认为,随着政策的持续推进,公司的
运量有望进一步提升。
运价方面:运价方面,我国铁路行业实行高度集中、统一指挥的运输
管理体制, 定价模式采用政府定价或政府指导价。目前, 公司主要货
元/吨公里,由于电力附加费并入了国铁统一运价,基价二15%的上浮
限制目前没有完全被启用,因此公司仍然具备上调运价的可能性。
投资建议
亿元，分别同比增长 8.5%、3.4%和 2.8%。其中，货运业务分别贡献
653 亿元、666 亿元和 678 亿元, 同比增长 7.4%、2.1%和 1.8%。由
于公司整体成本结构刚性较强, 随着营收向上修复后, 毛利率较
2020-2022 年期间预计有明显提升, 23-25 年分别为 21.8%、22.0%
和 22.2%。23-25 年公司归母净利润分别为 129 亿元、134 亿元和
137 亿元, 同比增长 15.7%、3.2%和 2.8%, 对应 EPS 为 0.84 元、
0.87 元和 0.89 元, 现价对应的市盈率为 9x、8x 和 8x, 首次覆盖给予
“买入”评级。
宏观经济不及预期;能源结构发生重大改变;“公转铁”政策发生较大
变化;竞争线路分流影响加大。
数据预测与估值
目 录
1 铁运运输主业稳健发展,较高股息率凸显配置
1.1 成立近 20 年,公司肩负国家能源安全“压舱石”的
大秦铁路成立于 2004 年 10 月 28 日, 并于 2006 年 8 月 1 日
在上海证券交易所挂牌交易。公司最初由原北京铁路局联合其他
六家发起人联合创立, 2005 年 3 月全路实行路局直管站段体制改
革后，原北京铁路局分立成为北京铁路局和太原铁路局，大秦铁
路的控股股东变更为太原铁路局。为了进一步打开成长空间，公
司先后于 2010 年收购了太原铁路局运输主业相关资产及股权,实
现整体上市: 2016年完成收购太兴铁路70%股权并增资: 2018年
收购了唐港铁路公司国铁股份等。作为综合性的铁路运输企业,
大秦铁路肩负着国家能源安全“压舱石”的重任，在国家“西煤
东运”“北煤南运”能源运输体系中居于重要战略地位。
1.2 实际控制人为中国铁路且股权结构集中
股权结构方面,公司控股股东为太原铁路局,而实际控制人
则为中国铁路。截至 2022 年底,实际控制人中国铁路持有公司
62.69%的股权，股权结构集中。此外，香港中结公司、中央汇金、
证金公司和河北港口集团分别持有公司 5.43%、1.34%、1.34%和
1.07%的股权，整体结构较为稳定且持股占比排名靠前的股东大多
为国有企业。此外,公司参股侯禹铁路、 太兴铁路、唐港铁路、
朔黄铁路和浩吉铁路等铁路公司,持股比例分别达 92.50%、
74.44%、19.73%、41.16%和 10.00%。
图 1：大秦股份实际控制人为中国铁路，股权结构集中（截至 2022 年 12 月）
1.3 公司以铁路货运为主业，客运业务疫后具备弹性
公司主营业务分别为铁路货运业务和客运业务，同时公司向
国内其他铁路运输企业提供服务,包括机车牵引、线路使用、货
车修理等,并为大西高铁、晋豫鲁铁路等提供委托运输管理服务。
2022 年公司录得营业收入 757.6 亿元; 其中, 货运业务是公司业
入的 80.2%;客运收入录得 40.7 亿元,占营业收入的 5.4%。自
2018年起,铁路货运清算办法由原来的“分段计算、管内归已,
直通清算”改为以承运企业为核算主体的“承运清算”方式,导
致公司 2018 年营收同比增幅较大。
公司运输的货品以动力煤为主，主要承担晋、蒙、陕等省区
的煤炭外运任务。运输的其他货品还包括焦炭、钢铁、矿石等大
宗货物, 以及集装箱、零散批量货物。线路方面, 公司管辖着大
秦、北同蒲、南同蒲、侯阎、侯月、石太、太焦等铁路线路,纵
公里, 其中大秦线 658 公里。
截至2023年6月,公司完成货物发送量3.43亿吨,占全国铁
路货物发送总量 24.97 亿吨的 13.74%, 占国家铁路货物发送总量
19.31 亿吨的 17.76%；完成煤炭发送量 2.92 亿吨，占全国铁路煤
炭发送量 13.75 亿吨的 21.24%，占国家铁路煤炭发送量 10.53 亿
亿吨, 同比下降 5.8%, 主要由于四季度受到疫情的影响; 截至
2023年9月,大秦线运量为3.2亿吨,同比减少1.2%。公司货物
发送量、煤炭发送量继续在全国铁路货运市场中占有重要地位,
且在区域煤炭运输方面具有较强的竞争优势。
客运方面,公司担当开行多列以太原、大同等地为始发终到
万人,同比下滑44.2%,我们认为主要由于受到疫情影响和冲击。
我们认为,2023年随着疫情影响消退叠加出行需求的集中释放,
公司全年旅客发送量预计将迎来较大程度的修复, 2023 年上半年
公司旅客运输量为 1917 万人,同比增幅达 92.8%。
1.4 公司分红稳定派息率较高, 凸显配置价值
成本端,公司营业成本整体刚性较强,2018年营业成本同比
增速达44.5%主要由于公司执行铁路行业新的货运清算方法,导致
收入和成本端同步大幅提升。拆分来看,成本主要由人员费用、
折旧、货运服务费等几项构成。占总营业成本比例最高的两项分
别为人员费用和货运服务费,2022年分别录得209.7亿元和172.3
亿元, 占总营业成本的 34.6%和 28.4%, 其 2018-2022 年期间
CAGR 分别为 5.3%和 3.1%。
2022 年公司录得资本开支 71.2 亿元, 同比增长 97.4%, 高出
2021 年年报中预计的 47 亿元, 可能由于 2020-2022 年期间受到
疫情扰动整体资本开支的投放进度和预期有所差异。根据 2022 年
年报,公司 2023 年预计资本开支约 54 亿元,且 2023 年前三季度
公司资本开支累计录得24.4亿元,同比增长7.0%。我们认为,公
司资本开支的高峰期已过且整体路产规模趋于稳定, 预计未来不
会有大幅超过历年平均水平的资本开支计划。公司的固定资产主
要集中在房屋及建筑物、机车车辆和路产、桥梁、隧道等资产上,
2022年末其累计规模占总固定资产的92.8%。
在港口、公路和铁路这三个板块中, 大秦铁路的经营性现金
净额常年保持行业领先的地位。2022 年大秦铁路经营性现金净额
为 161.0 亿元, 在上述三个板块的公司中排名第一。同时, 公司经
营性现金净额和资本开支之间的差额整体较为稳定,除了 2022 年
由于资本开支同比提升较大导致差额为89.8亿元,2023年前三季
度累计录得 105.0 亿元的差额, 预计 2023 年全年的差额有望继续
保持在100亿元以上。
自上市以来，公司一直保持着较高的分红比例，只有 2011 和
2018 年分红比例略低于 50%. 分别为 49.6%和 49.1%; 2018-
2022年期间，公司连续5年每年分红0.48元/股，且股息率保持在
板块中领先的地位。2022年公司股息率达7.2%，在港口、公路和
铁路所有上市公司中排在第三名。我们认为，虽然公司目前没有
发布明确的未来股东回报规划、但基于公司自上市以来稳定的分
红表现, 未来大概率仍将延续较高的分红比例, 因此, 在当前利
率下行周期中，公司稳定的分红和较高的股息率更加具备配置价
2 煤源地优势预计推动大秦线高位运行,量价有
望呈现稳中有升趋势
2.1 煤源地优势对大秦铁路煤炭运输量形成支撑
中国的能源构成主要包括煤炭、石油、天然气、水电、风电、
太阳能等多种能源, 且化石能源中我国仍具备“富煤缺油少气”
的资源禀赋特点。根据国家统计局数据,2022 年中国能源消费总
量为54.1亿吨标准煤，同比增长2.9%;其中，煤炭消费量约30.4
亿吨标准煤, 同比增长 4.3%, 占能源消费总量的 56.2%, 目前我
图 14：2000-2022 年中国能源消费总量及煤炭消费
图 15: 2000-2022 年煤炭消费量占中国能源消费总
量（单位: 亿吨标准煤）
量的比例（单位:%）
拆分来看，我国的煤炭消费量自 2016 年起连续六年呈现同比
增长的趋势，但2011-2021年期间其占能源消费总量的占比却呈现
逐年下滑的趋势, 从 2011 年的 70.2%下降至 2021 年的 55.8%;
而近年来我国清洁消费能源量占能源消费总量的占比在持续增长,
从 2005 年的 9.8%提升至 2022 年的 25.9%，且除了 2011 年以外
其占比均呈现逐年增长的趋势。
虽然大力发展清洁能源是实现我国“双碳”目标的关键举措,
且 2021 年国家工信部发布的《“十四五”工业绿色发展规划》也
明确提出了要提高我国清洁能源利用率和消费比重，但据煤炭
“十四五”规划,煤炭在我国能源体系中的主体作用和压舱石作
用不会改变。当前和今后一段较长时期内, 我国仍处于工业化、
城镇化快速发展阶段，能源消费总量预计还将增加，综合考虑能
源结构、地缘政治及极端天气等因素，煤炭在我国能源安全稳定
供应中的兜底保障作用依然无以替代。
这主要也是由于煤炭的下游需求仍具备较强的支撑。煤炭主
要应用在火力发电、钢铁、建材和化工四大行业，其中电力是煤
炭行业最大的下游市场。根据中电联数据, 截至 2022 年底, 全国
发电装机容量 25.6 亿千瓦,同比增长 7.9%。其中,火电装机容量
在 13.3 亿千瓦, 同比增长 2.7%, 占总发电装机容量的 52.0%。同
时,根据国家统计局数据,我国的发电量仍高度依赖于火电,
2022 年的发电量达 88487.1 亿千瓦时, 其中以煤炭作为主燃料的
火力发电依然占据首位,其发电量攀升至58888.0亿千瓦时,约为
我国全社会发电量的66.5%。
图 16: 2001-2022 年中国发电装机容量、火电装机
图 17: 2001-2022 年中国发电量、火力发电量以及
容量以及火电装机占总装机容量的比例(单位:万
火力发电占总发电量的比例(单位: 亿千瓦
千瓦时、%)
时、%)
供给侧来看,根据国家统计局数据,截至 2021 年底,中国能
源生产总量为 42.7 亿吨标准煤, 其中煤炭生产量为 29.0 亿吨标准
煤,占能源生产总量的 67.9%。2022 年,全国能源生产总量为
46.6 亿吨标准煤, 同比增长 9.2%; 其中, 煤炭生产量达 45.6 亿
吨, 同比增长 10.5%。
此外，我国煤炭资源分部较为不均，生产主要集中在山西、
内蒙古西部和陕西(被称作“三西”地区),而煤炭消耗主要分布
在东部沿海地区、南方地区, 尤其是环渤海经济圈、长江三角洲
和珠江三角洲地区,因此我国煤炭行业形成了“北煤南运,西煤
东运”的供需格局,煤源地和消费地区之间的错位则创造出了煤
炭运输需求。此外,根据国家能源局发展战略布局,国内煤炭的
生产重心有序向中西部地区转移, 2022 年山西、陕西和内蒙古三
省累计产量占煤炭总产量的72.0%。
图 20: 2022 年煤炭生产量占比排名前十地区（单
图 21: 2000-2022 年山西、陕西和内蒙古三省原煤
位: 万吨)
生产量占煤炭总生产量的比例（单位:%）
煤炭的运输方式包括铁路运输、公路运输和水路运输、短途
的煤炭运输以公路为主，而省际的运输则以铁路及水路为主。以
“三西”地区的煤炭外运为例，煤炭主要通过铁路运往渤海沿岸
港口,然后通过船舶转运至华东和华南地区。我们认为,随着大
秦铁路主要货源地煤炭资源集中度持续提升，叠加公司主要客户
为大型煤炭产销企业且与公司保持着长期、稳定的合作关系,煤
源地的优势预计将持续推动大秦铁路煤炭运输量维持在高位运行。
“七纵五横”铁路网络下，大秦铁路受到的分流影响
根据国家发改委、国家能源局发布的《煤炭工业发展“十三
五”规划》,全国形成了“九纵六横”的煤炭物流通道网络,其中
铁路通道包含“七纵五横”, 且煤炭铁路运输以晋陕蒙外运为主。
同时,我们认为“九纵六横”的煤炭物流通道在干线网络中承担
着不同的主干作用,相互之间的同业竞争较弱。
对比主要的五条煤炭运输路线来看, 大秦线的货源地主要集
中在晋北、蒙西地区: 朔黄线主要承运陕北矿区: 瓦日线煤源主
要来自山西西、南部:蒙冀线货源主要来自蒙东地区:浩吉线主
要吸引蒙西鄂尔多斯、陕北的煤炭资源。我们认为，各主要线路
的煤源地和运输终点相结合来看存在一定的错位, 因此其他主要
线路对大秦线的分流影响较弱。如上述图1中所示,在晋陕蒙外运
通道中, 大秦铁路参股了浩吉铁路和朔黄线, 截至 2022 年底, 分
别持有 10%和 41.16%的股权;同时,瓦日线作为太原局集团旗下
晋豫鲁公司所辖线路,目前由大秦铁路代为运营。
2.3 “公转铁”政策为铁路运输需求提供增量
从铁路运输行业发展的角度来看,随着我国经济近年来的蓬
勃发展,在能源物流需求持续释放的推动下, 铁路货运需求也同
步向上提升。中央经济工作会议指出, 我国经济具备韧性强、潜
力大、活力足的特点, 2023 年我国经济有望持续整体向好回升,
随着后续国家拉动消费、扩大投资等相关政策的实施推进，铁路
货运需求有望向上攀升。
政策端,“公转铁”等多项政策预计继续推动铁路货运在我国
综合交通运输体系中的竞争力和市场份额。例如，2023 年 3 月，
交通运输部发布的《推进铁水联运高质量发展行动方案（2023—
2025 年）》提出，“到 2025 年，长江干线主要港口铁路进港全覆
盖,沿海主要港口铁路进港率达到 90%左右,全国主要港口集装
箱铁水联运量达到 1400 万标箱，年均增长率超过 15%”；而此前
的《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》提出“深入推进
运输结构调整,逐步构建以铁路、船舶为主的中长途货运系统,
推动大宗货物和中长途货物运输‘公转铁’”。
大秦铁路经营地域内“公转铁”也仍存在较大的空间,交通
运输部《综合运输服务“十四五”发展规划》中提出了“建设晋
陕蒙煤炭主产区运输结构调整示范区, 大力推进区域内货运铁路
和铁路专用线建设,到 2025年,山西、陕西、内蒙古（呼包鄂地
区)大宗货物年货运量150万吨以上且有出省运输需求的煤炭矿区
和煤炭物流园区铁路专用线接入比例大幅提升, 出省(区)运距
500 公里以上的煤炭和焦炭铁路运输比例力争达到 80%左右”。我
们认为，随着政策的持续推进，公司的运量有望进一步提升。
2.4 铁路货运价格逐步市场化，大秦铁路仍有上调空间
运价方面，我国铁路行业实行高度集中、统一指挥的运输管
理体制, 定价模式采用政府定价或政府指导价。2015年以来, 国
家给予铁路运输企业一定的自主定价权，建立了更加灵活的运价
上下浮动机制, 增加了价格弹性。铁路运价分为国铁统一运价和
特定运价。根据《铁路货物运价规则》，国铁统一运价的计算方法
为:整车货物每吨运价=基价 1+基价 2×运价公里，其中基价 1 为
发到基价,基价2为运行基价。根据2018年1月1日起新执行的
铁路整车货物运输基准运价率,煤炭品类执行4号运价,基价1标
准运价为 16.30 元/吨，基价 2 标准运价为 0.098 元/吨公里。
2017年12月, 国家发改委发布《深化铁路货运运价市场化改
革等有关问题的通知》, 自 2018 年起将执行国铁统一运价电气化
路段收取的电力附加费并入国铁统一运价,不再单独收取,煤炭
运输适用的基价 2 由 0.098 元/吨公里调整为 0.105 元/吨公里。实
行政府指导价的整车运输各货物品类基准运价不变,铁路运输企
业可以以国家规定的基准运价为基础。在上浮不超过 15%、下浮
不限的范围内，根据市场供求状况自主确定具体运价水平。公司
除大秦线、京原线、丰沙大线本线运输煤炭（指发、到站均在本
线的煤炭)外，跨线运输或公司其他线路均执行国铁统一运价。
自上市以来，大秦铁路的货运价格累计变动了7次。目前，公
司主要货品煤炭执行四号国铁运价，其中基价一为 16.3 元/吨，基
价二为 0.105 元/吨公里, 由于电力附加费并入了国铁统一运价,
基价二 15%的上浮限制目前没有完全被启用，因此公司仍然具备
上调运价的可能性。
自2018年起, 电气化附加费(0.007元/吨公里)并入国铁统一运价, 公
2017/12
司运价水平基本保持不变
3 盈利预测及估值
货运业务:各主要煤炭运输通道由于煤源地和去向地的错位
导致彼此之间的分流影响较小,因此大秦线作为“西煤东运”的
主要通道之一，随着今年疫情冲击的消退，预计全年运量同比将
有明显的提升。我们预测, 23-25 年公司货物发送量分别为 7.2、
7.4 和 7.5 亿吨, 分别同比增长 6.3%、2.5%和 1.8%; 其中, 大秦
线运量分别为 4.2、4.3 和 4.4 亿吨, 分别同比增长 6.2%、2.0%和
1.3%。
客运业务:2020-2022年期间受到疫情反复影响公司客运业务
承压, 随着今年经济逐步复苏, 上半年国内出行需求呈现显著回
暖趋势,预计公司今年客运业务也将明显修复。我们预测,23-25
年公司旅客发送量分别为 3140.3、3611.3 和 4153.0 万人。
盈利预测:我们预测,公司 23-25 年营业收入分别为 822 亿
元、850 亿元和 873 亿元, 分别同比增长 8.5%、3.4%和 2.8%。
其中, 货运业务分别贡献 653 亿元、666 亿元和 678 亿元, 同比增
长 7.4%、2.1%和 1.8%。由于公司整体成本结构刚性较强，随着
营收向上修复后，毛利率较 2020-2022 年期间预计有明显提升,
23-25 年分别为 21.8%、22.0%和 22.2%。23-25 年公司归母净利
润分别为 129 亿元、134 亿元和 137 亿元，同比增长 15.7%、3.2%
和 2.8%,对应 EPS 为 0.84 元、0.87 元和 0.89 元,现价对应的市
盈率为 9x、8x 和 8x，首次覆盖给予“买入”评级。
4 附表
宏观经济不及预期: 若宏观经济不及预期, 则可能影响煤炭
市场需求:
能源结构发生重大改变: 若能源结构发生较大变化导致煤炭
生产和需求大幅下滑,将影响煤炭运输需求;
“公转铁”政策发生较大变化:若“公转铁”政策出现较大
变化,可能导致铁路运输量增长不及预期;
竞争线路分流影响加大:若竞争线路对公司核心路段的分流
影响加大,则将导致公司发送量下滑。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的
判断。