买入 (首次)
2023年04月24日
川投能源（600674）公用事业
“一主双辅”布局优势明显，雅砻江水电拉动业绩增长
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2022 年年报,全年实现营收 14.2 亿元,同比增长 12.4%;实
现归母净利润35.2亿元, 同比增长13.9%。
亿元,同比增加 12.4%,主要系新增四川玉田能源发展和广西玉柴农光电力有
联系人: 刘洋
限公司销售收入,以及子公司交大光芒营收同比有所增长。2022年公司实现归
母净利润 35.2 亿元, 同比增加 13.9%, 增速创近五年新高, 主要受益于对参股
公司投资收益的同比增加, 其中来自公司持股 48%的雅砻江公司投资收益同比
增加 5.2 亿元。
相对指数表现
主营业务稳中有升,产业布局优化营收结构。公司主营业务为电力、软件/硬件
产品及服务。近年公司主营业务发展稳定、电力作为核心业务、营收规模逐步
扩大, 2022 年电力业务营收 10.0 亿元, 占营收比例达 70.2%, 是公司营收主
为 11.8%/7.6%/2.1%。其中电力业务营收占比有所降低, 软件产品营收及占比
显著提升, “一主双辅”产业布局效果初显, 业务营收结构得到明显优化。
雅砻江经营状况良好,投资收益带动业绩增长。公司持股 48%的雅砻江公司主
营水电业务,截至2022年底,雅砻江已投产1920万千瓦水电装机,所投产水
电站具备规模大、水能利用率高以及低度电成本等优势。2022年雅砻江公司营
业收入为 222 亿元, 创近五年新高, 同比增速高达 21.2%。雅砻江水电作为公
基础数据
江水电的投资收益为 35.5 亿元, 占公司利润总额 98.3%。此外, 雅砻江正积极
推进沿江风力、光伏发电项目开发与并购。雅砻江发展势头正盛，将持续助推
公司未来业绩增长。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年归母净利润将保持 14.4%的复合
增长率。考虑到公司经营状况稳定，产业布局效果明显，且重要参股公司雅砻
相关研究
江发展势头正旺，为公司业绩增长提供有力支撑，我们给予公司 2023 年 18 倍
所在流域降水量波动以及政策风险等。
目 录
图目录
表目录
1“一主双辅”布局优势明显,雅砻江水电拉动业绩增长
专注发展水电业务,“一主双辅”产业布局优势明显。四川川投能源股份有限公司前身
为“四川峨铁”,成立于1988年,1993年在上海证券交易所上市,是我国证券资本市场诞
生后西部地区首批上市公司之一。1998年,川投集团整体兼并“四川峨铁”,公司更名为
“川投控股”。2005年,公司正式更名为“川投能源”。公司以清洁能源为主业,其中又
以水电开发、销售为主要业务,并布局轨道交通和通信领域“双辅”产业,具有较强技术创
新和产品研发能力。
公司股权结构稳定,川投集团为控股股东。截至2022年底,川投集团直接持股53.22%,
并通过川投峨铁间接持股 0.89%, 是公司的控股股东, 长江电力持有公司 10.87%的股份,
为公司第二大股东,公司整体股权结构较为稳定,实际控制人为四川省国资委。
公司营收稳步提升,归母净利润增速创新高。18-22年公司营收从8.6亿元增至14.2亿
元,5年 CAGR 为 13.2%,营收增长稳定:2022 年公司实现营业收入 14.2 亿元,同比增加
12.4%, 主要系新增四川玉田能源发展和广西玉柴农光电力有限公司销售收入, 以及子公司
交大光芒营收同比有所增长。2022 年公司实现归母净利润 35.2 亿元，同比增加 13.9%，增
速创近五年新高,主要受益于对参股公司的投资收益同比增加,其中来自公司持股 48%的雅
砻江公司投资收益同比增加5.2亿元。
主营业务营收结构稳定，分业务毛利率处于高位，有力保障盈利水平。公司主营业务为
电力、软件/硬件产品及服务。近年公司主营业务发展稳定, 电力作为核心业务, 营收规模逐
步扩大,2022 年电力业务营收 10.0 亿元,占营收比例达 70.2%,18-22 年电力业务营收占
亿元,占营收比例分别为 11.8%/7.6%/2.1%, 业务营收结构较为稳定。公司 2022 年电力业务
实现毛利润 4.0 亿元, 毛利率为 40.2%; 软件产品/服务业务毛利率分别高达 47.2%/74.9%,
是公司盈利能力最高的两个业务板块。随着公司在新基建大背景下大力发展高新技术产业,
积极抢抓高铁建设、城市轨道交通、通信等市场机遇，软件、硬件产品和服务业务对公司业
绩增长的贡献将不断提高。
雅砻江水电公司经营状况良好, 获取投资收益带动业绩增长。公司持股 48%的雅砻江公
司主营水电业务,所投产水电站规模大、水能利用率高。2022年雅砻江公司营业收入为222
亿元, 创近五年新高, 同比增速高达 21.2%。雅砻江水电作为公司的重要参股企业, 对其投
利润总额 98.3%。同时,雅砻江公司正稳妥推进沿江风电、光伏发电项目的并购和开发,德
昌腊巴山风电项目、柯拉 100 万千瓦光伏项目现已正式开工建设。雅砻江发展势头正盛,
经营业绩稳步提升、将持续助推公司未来业绩增长。
期间费用率有所上升，研发力度不断加大。2022 年公司期间费用率为 51.5%，较去年
上涨 1.3pp, 主要在于随着公司投资并购的加速, 带息负债规模有所扩张, 进而推动财务费
用率上涨 4.4pp 至 36.4%；随着公司持续践行精细化管控，落实科学管理，2022 年管理/销
售费用率分别为 13.9%/1.3%，较往年均有所降低。2022 年公司研发支出为 0.3 亿元，同比
增长 9.8%。公司近年大力发展高新技术产业,对既有产品不断完善的同时,还专注于对前
瞻性新产品、基础性研究方面的研发投入。
资产负债率逐年上涨，毛利率水平有望提高。2022 年公司资产负债率为 35.7%，近五
年公司资产负债率呈上升趋势,主要在于随着公司投资并购步伐那融资金量越来越大,
进而使得带息负债规模不断扩大。此外, 2022 年公司毛利率为 38.5%, 较往年有所下滑,
但软件产品与服务业务毛利率处于较高水平,随着公司“一主双辅”产业布局的完善,业务
营收结构进一步优化,整体毛利率水平有望提高。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 电力系公司主要业务, 其中水电占比最高, 对营收贡献最大。考虑公司发展规
划,预计2025年银江水电站建成投产,可新增装机容量约39万千瓦,因此预计23-25年公
司水电发电量分别为 48.5/49.0/60.1 亿千瓦时。近几年水电上网电价较为稳定，因此预计
23-25年水电上网电价维持在0.2元/千瓦时。
布局效果明显。其中硬件产品业务增长相对有限,主要得益于软件产品与服务业务在高毛利
水平下依旧保持营收快速增长。因此预测 23-25 年软件产品收入增速为 38.0%/30.0%/30.0%,
硬件产品收入增速为 2.0%/1.0%/3.5%, 服务业务收入增速分别为 35.0%/31.0%/30.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年收入成本如下表:
2.2 相对估值
司雅砻江水电公司的投资收益，因此我们选取长江电力、华能水电和国投电力作为川投能源
的可比公司，2023 平均 PE 为 15.5 倍。考虑到公司经营状况稳定，产业布局效果明显，且
水电站建设进度或不及预期、电力行业用电需求下滑风险、水电站所在流域降水量波动
以及政策风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队