Company Update China Research Dept.
2018年8月27日
招商银行(600036/3968.HK)
Buy 买入
廖晨凯
半年报点评:营收净利增长强劲,资产状况继续改善
35.0/40.0
结论与建议:
招商银行发布半年报: 1H2018 实现营收 1261 亿, YOY 增 11.8%, 实现净
利 448 亿, YOY 增 14.00%, 业绩基本符合我们的预期。收入端方面, 非息收
入方面表现不错, 利息收入增长稳健。资产品质方面, 招商不良率继续下降。
作为中国零售银行领头羊,招行目前零售业务占比已达到一半以上,并希冀
通过金融科技方面的发力,进一步助力其轻型银行转型。我们看好公司零售
业务继续深化,以及金融科技发力背景下的高 ROE,目前资管新规的边际放缓
及理财新规的相应放松(理财产品门槛放低至 1W)预计未来也将对招行的业
绩带来不错的推动作用,公司 ROE 高于行业(20%左右),目前估值合理,给
与“买入”的投资建议。
1H2018 净利实现 14.00%较快增长: 招商银行发布半年报, 2018 年上半年
实现营收 1261 亿元, YOY 增 11.8%, 实现净利 448 亿, YOY 增 14.00%,
近期评等
业绩与之前业绩快报一致。对应年化 ROE19.61%, YOY 提升 0.50pct, 高
于同业。
非息收入高增,利息收入表现稳健:从收入端方面来看,驱动营收的主
要为非利息收入,YOY 增17.7%至494亿,银行卡、信贷承诺、贷款业务
佣金等业务为公司带来不错的手续费收入表现，另外去年基期较低（去
年同期仅增1.22%)及19实施也有一些影响。利息收入方面,受益于生
息资产规模的稳健增长及息差同比提升(生息资产平均余额 YOY 增 4.3%,
机构投资者占流通 A 股比例
其中贷款规模 YOY 增 9.55%; 息差方面, 录得 2.54%, 较去年同期提升
0.11pct),实现净收入770亿,YOY增8.6%。
股价相对大盘走势
资产质量继续改善: 资产质量方面, 1H2018 招行不良率录得 1.43%, 较
去年同期下降 0.28pct, 与 10 比, 也呈边际改善态势, QOO 降 0.05pct。
之前在金融去杠杆监管背景下不少企业信用债违约，市场对银行的资产
质量继续改善的趋势有所怀疑,而从招商的业绩来看,无疑是打破了这
部分悲观预期。招商资产质量的改善同样对利润也有反哺作用，并带来
了较高的拨备水平(316%)。
亿, YOY 增 14.5%、15.4%, 目前股价对应 2018 年、2019 年 PE9.0X、7.8X,
PB1.4X, 1.3X, 估值合理, 给予“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
2018年8月27日
China Research Dept.
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.