新增信贷投放态度审慎 资产质量保持稳定
增持 (维持)
日期: 2018年08月25日
-招商银行（600036）2018 年中报点评
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月25日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入1261.46亿元,同比增长11.75%;实
现拨备前利润930.74亿元,同比增长9.4%;实现归母净利润447.56
亿元,同比增长14%。其中,贷款总额较年初增长8.77%,存款总额
较年初增长4.76%,净息差2.54%。
招商二季度单季净息差2.53%,较一季度回落2BP。其中,二季度贷
数据截止日期: 2018 年 08 月 25 日
款收益率较一季度下降5BP，同期存款成本率上升1BP，单季度存款
规模增速又快速贷款，这些因素的共同作用，使得二季度净息差略
相关研究
有回落。
从规模上看,上半年,贷款和垫款总额3.88万亿元,较年初增长
8.77%。新增贷款结构看,公司贷款增加1178亿元,票据增加1095
亿元以及零售贷款增加855亿元。公司贷款中流动资金贷款占比略有
下降, 贸易融资贷款占比降幅较大。零售贷款方面, 住房按揭贷款、
小微贷款增加较多, 信用卡贷款的投放则相对谨慎。存款方面, 对
公和零售定期存款的增量占比超过了2/3。
上半年净非利息收入增长16.8%, 主要是净手续费收入的增量和净其
他非息收入的增量贡献各占一半。净手续费收入同比增长7.82%,其
中,银行卡业务、信贷承诺及贷款业务佣金是手续费收入增长的主
要驱动力,由于受资管新规影响,受托理财收入减少,不过降幅仅
有4%, 完全超出市场预期。净其他非息收入的增长主要来自于投资
收益的增加和公允价值变动收益的增加。
资产质量保持稳定,拨备充裕。虽然二季度单季的不良净生成率年
化值较一季度上升34BP. 但是二季度不良率仍较一季度下降5BP。关
比例与年初基本持平。从公布的不良看、贸易融资和信用卡贷款的
不良率略有上升, 而从上半年招行新增信贷的投放看, 对这两项业
务的贷款增量投放也较为谨慎。不良贷款拨备覆盖率316%,较年初
上升54百分点,而贷款拨备率更是达到4.51%。
盈利预测和投资建议
新增信贷投放态度审慎, 手续费收入下滑幅度低于市场预期, 公司
经营稳健。公司当前股价对应的2018-2019年的PB估值为1.39倍,
1.25倍, 维持“增持”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险