兴业银行(601166)
公司研究/点评报告
利润增速转正，不良率大幅下降
兴业银行 2020 年业绩快报点评
点评报告/银行
2021年01月15日
一、事件概述
1 月 14 日公司发布 2020 年业绩快报:全年归母净利润同比+1.15%(前三季度增速
-5.53%), 拨备前利润同比+14.82% (前三季度增速+13.11%), 营业收入同比+12.04% (前
三季度增速+11.11%)。全年年化加权 ROE 12.62%(前三季度 13.11%),同比下降 1.40pct。
二、分析与判断
营收和 PPOP 双位数增长, 业绩增速转正
公司是自上海银行之后,又一家宣告利润增速转正的银行。全年归母净利润同比增速较
前三季度大幅提升 6.68pct 至 1.15%, 利润释放节奏加快。虽然 1.15%的利润增速看似较
低，但是反映真实盈利能力的营收和 PPOP 同比增速其实都在双位数以上，而且增速比
前三季度更上层楼。利润和营收增速存在差异主要是因为公司在 2020Q4 选择加快风险
出清、改善资产质量,这不仅有利于加快解决风险包袱,更有利于长期的利润释放。
该股与沪深 300 走势比较
不良率显著下行, 资产质量优势有望持续
\triangleright
末大幅下降 22bp, 创下近 6 年以来新低;不良贷款余额较 Q3 末下降 12.54%, 存量风
险包袱已经基本出清。拨备覆盖率环比提升 7.14pct 至 218.83%, 处于上市股份行前列,
风险抵御能力进一步提升。我们认为公司的资产质量优势有望延续。一是公司零售贷款
不良率处于行业低位，作为主要风险点的信用卡业务风控能力领先同业，行业也已出现
改善信号; 二是关注类贷款占比较低且持续优化贷款投向, 隐性不良生成压力不大; 三
是根据测算,公司表内非标资产拨备计提充分,存量非标整改速度较快。未来风险暴露
压力将随着存量非标压降而进一步减轻。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090001
公司坚定推进实施“1234”战略,强化大投行、大资管、大财富格局,零售转型效果突
出且非息增长十分强劲，未来计息负债结构继续优化有望助力息差企稳。行长陶以平拟
升任公司董事长,公司战略有望保持稳定,业绩释放更具动力。随着非标包袱出清,估
值约束因素被解除。我们看好公司的发展前景,预测公司 2021-2023 年的归母净利润增
研究助理:廖紫苑
S0100119120002
执业证号:
倍，接近股份行平均水平，维持“推荐”评级。
相关研究
疫情反复使资产质量承压；利率中枢下降，经济复苏不及预期。
1. 兴业银行(601166):利润增速显著提升,
盈利预测与财务指标
净息差再创新高
2. 兴业银行(601166)公司深度研究:剖析
兴业银行的零售特色
图1: 兴业银行营收和业绩的同比增速转正
图2: 兴业银行累计净利润同比增速与行业对比
图3: 兴业银行累计年化加权 ROE 和 ROA
图4: 兴业银行存贷款同比增速
图5: 兴业银行不良贷款余额和不良贷款率
图6: 兴业银行拨备覆盖率和拨贷比
公司财务报表数据预测汇总
工作经历涉及租赁、私募、证券和银行业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行,2019年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。