2021年1月15日
Buy 买进
兴业银行(601166.SH)
廖晨凯
业绩快报点评:资产质量改善,具备估值优势
结论与建议:
兴业银行发布2020年业绩快报,公司预计2020年实现营收2031亿,YOY增
单季净利增35%。公司利润增长较快主要源于资产质量改善带来的利润反哺。
估值方面,公司对应2020年PB为0.84X,估值相对较低。综上而言,我们给与
“买进”的投资建议。
亿,其中 4Q 净利增 35%至 148 亿,表现超出市场预期。
不良率环比大幅度回落:从公司披露的资产质量数据来看,公司资产质
量目前依旧在改善的通道之中,截止 4Q2020 公司不良率为 1.25%,较
3Q2020 大幅下降 22BP,较年初下降 29BP,可能和公司加大核销有关。另
外在经济企稳回升的背景下，不良新生成速度减缓，带来拨备计提压力
减缓。风险抵御能力方面,2Q2020公司拨备覆盖率为219%,QQQ上升7BP,
较年初上升 20BP。我们认为，资产质量改善带来的利润反哺，是兴业银
行 4Q 利润增长的主要原因。
机构投资者占流通 A 股比例
3.3%
资产负债结构调整已至合理水平:从资产负债规模增速来看,4Q2020 公
一般法人
31.5%
司总资产 YOY 增 10.5%至 7.90 万亿,其中贷款增 15%至 3.97 万亿,快于
总资产扩张速度,指向贷款占比仍在提升。负债端方面,2020年末总负
股价相对大盘走势
债 YOY 增 10.2%至 7.27 万亿,其中存款端增 7.6%至 4.04 万亿。此前兴
业银行因金融去杠杆及同业套利监管,估值承压,公司也因此进入业务
结构调整期。从目前来看，公司资产负债结构基本已符合监管要求，例
如同业负债(含同业存单)目前占总负债比例为32.6%,在监管红线以内。
盈利预测与投资建议：结合此次业绩快报,我们调整盈利预测,预计公
司 2020、2021 年净利增 1.2%、12.6%至 666 亿,750 亿(前值 660 亿、
750 亿) , 目前股价对应 PE6.9X、6.2X, PB0.84X、0.74X, 估值较低,
看好公司商行+投行模式,给与“买进”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买进 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买进 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三：合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務，不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證;@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他
人之戶口買賣此份報告內描述之證;@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。