2021年1月15日
601166.SH
兴业银行
业绩快报超预期，盈利转正不良大幅下行
原评级: 买入
兴业银行业绩快报披露的盈利和资产质量表现均超出我们预计, 公司盈利增
速转正，规模信贷快速增长，资产端结构持续优化,不良大幅下行,资产质
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
业绩快报超预期,盈利转正不良大幅下行
盈利超预期正增、营收平稳快增
股价表现
兴业银行 2020 年利润增速表现超出我们预期, 拨备前净利润全年实现同
比 14.82%的快增, 较前三季度提升 1.9 个百分点。考虑拨备后, 归母净
利润同比增 1.15%、增速较前三季度 (-5.53%) 大幅提升 6.68 个百分点、
盈利实现由负转正。公司营收表现稳中有升,全年同比增12.04%,增速
较前三季度（+11.1%）小幅提升。我们预计兴业银行净利润增速的转正
主要是随着宏观经济的企稳复苏、叠加前期的调整处置基本完成、公司
资产质量压力明显改善,在4季度适当减轻了拨备计提所致。
资产端结构优化, 规模实现快增
2020年兴业银行规模和信贷均保持快增,且资负结构进一步优化。截止
2020年末,兴业银行总资产同环比分别增10.5%/3.62%,信贷总额同环比
分别增 15.2%/2.7%，信贷增速明显快过总资产增速，资产端结构进一步
调整优化,贷款在总资产中的占比较年初提升2.1个百分点至50.2%,且
同业比较来看，未来还有进一步提升空间，以支撑公司资产端收益改善
向好。
不良大幅改善，拨备继续夯实
4 季度末兴业银行不良率同样表现超出预期,环比大幅下行 22BP, 较年
初下行 29BP 至 1.25%,不良率降至近 5 年来的历史最低水平,绝对值来
看，在上市银行中也处相对低位。我们认为这得益于公司不断加强对不
良的核销处置，扎实做好资产质量的出清处置，使得资产质量不断稳步
向好。展望未来, 兴业银行坚持“1234”的“商行+投行”战略, 表内表
外协调发展, 力争采用更多元的方式为客户提供丰富的非信贷类金融服
务、以此更好的通过金融市场达到信用风险的分散和缓释、为表内资产
以2021年1月14日收市价为标准
质量的进一步改善向好奠定基础。2020末,兴业银行拨备覆盖率218.8%,
环比提升7.14%,拨备基础进一步夯实,抵御风险的能力持续增强。
相关研究报告
我们上调公司 2020/2021 年 EPS 至 3.21/3.50 (原预测为 3.10/3.37)
《兴业银行:同业转型积淀深厚,“商投”特
净利润增速 1.1%/9.2%, 目前股价对应 2020/2021 年 PB 0.84/0.76,
色潜力可期》20210108
6.66/6.10°
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328596
(8621)20328595
兴业银行公布 2020 年业绩快报, 2020 年净利润同比 1.15%, 总资产 7.90 万亿元 (+10.5%,
YoY/+3.62%,QoQ) 。其中贷款+15.2%YoY;存款+7.55%YoY。营业收入同比+12.04%、不良贷款率 1.25%
(-22bp,QoQ, -29bp,YoY) 。拨备覆盖率 218.8% (+7.14pct,QoQ) 。年化 ROE 12.62% (-140bp, YoY) 。
盈利超预期正增，营收平稳快增
兴业银行 2020 年利润增速表现超出我们预期，拨备前净利润全年实现同比 14.82%的快增，较前三季
度提升 1.9 个百分点。考虑拨备后、归母净利润同比增 1.15%、增速较前三季度(-5.53%) 大幅提升
6.68 个百分点, 盈利实现由负转正。公司营收表现稳中有升, 全年同比增 12.04%, 增速较前三季度
（+11.1%）小幅提升。我们预计兴业银行净利润增速的改善主要是随着宏观经济的企稳复苏，叠加
前期的调整处置基本完成,公司资产质量压力明显改善,在4季度适当减轻了拨备计提所致。
资产端结构优化，规模实现快增
2020 年兴业银行规模和信贷均保持快增，且资负结构进一步优化。截止 2020 年末，兴业银行总资产
同环比分别增 10.5%/3.62%、信贷总额同环比分别增 15.2%/2.7%、信贷增速明显快过总资产增速、资
产端结构进一步调整优化，贷款在总资产中的占比较年初提升2.1个百分点至50.2%，且同业比较来
看、未来还有进一步提升空间、以支撑公司资产端收益改善向好。
不良大幅改善，拨备继续夯实
4 季度末兴业银行不良率同样表现超出预期，环比大幅下行 22BP，较年初下行 29BP 至 1.25%，不良
率降至近 5 年来的历史最低水平,绝对值来看,在上市银行中也处相对低位。我们认为这得益于公
司不断加强对不良的核销处置,扎实做好资产质量的出清处置,使得资产质量不断稳步向好。展望
未来, 兴业银行坚持“1234”的“商行+投行”战略, 表内表外协调发展, 力争采用更多元的方式为
客户提供丰富的非信贷类金融服务，以此更好的通过金融市场达到信用风险的分散和缓释，为表内
资产质量的进一步改善向好奠定基础。2020 末,兴业银行拨备覆盖率218.8%,环比提升7.14%,拨备
基础进一步夯实，抵御风险的能力持续增强。
投资建议
兴业银行业绩快报披露的盈利和资产质量表现均超出我们预计,公司盈利增速转正,规模信贷快速
增长，资产端结构持续优化，不良大幅下行，资产质量更加扎实。兴业银行体制机制灵活，管理层
务实有为。公司在同业客户资源、资管业务方面积累了深厚的优势，近年来持续推进“1234”的商行+
投行战略转型，表内调整资负结构，表外发展中介型投行服务。站在新的五年规划起点，兴业银行
各项业务调整已基本到位, 轻资本转型战略顺应行业发展大势, 我们看好兴业银行 2021 业绩表现,
上调公司 020/2021 年 EPS 至 3.21/3.50 (原预测为 3.10/3.37), 对应净利润增速 1.1%/9.2%, 目前股价对
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
告, 具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际
证券股份有限公司的证券投资顾问服务团队、其可参考使用本报告。中银国际证券
股份有限公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客
户提供本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
中银国际研究有限公司
见，独立作出投资决策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及
香港花园道一号
损失等。
中银大厦二十楼
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人、或将此报告全部或
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公
司将及时采取维权措施、追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
服务标记及标记均为中银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
中银国际证券有限公司
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
香港花园道一号
股份有限公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银大厦二十楼
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
西单北大街 110 号 8 层
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
中银国际(英国)有限公司
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
2/F, 1 Lothbury
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
London EC2R 7DB
United Kingdom
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的、纯粹为了阁下的方便及参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
中银国际(美国)有限公司
须承担浏览这些网站的风险。
美国纽约市美国大道 1045 号
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
7 Bryant Park 15 楼
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
中银国际(新加坡)有限公司
可能出现上升或下跌。
新加坡百得利路四号
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
中国银行大厦四楼(049908)
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。