2024年9月18日
600160.SH
巨化股份
业绩大幅增长，制冷剂景气度持续提升
原评级：买入
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
24H1 公司业绩大幅增长, 看好制冷剂行
pct),净利率为 7.65% (同比+2.78 pct),主要原因为第二、三代赢制冷剂实施配额制,供给
业景气度提升、公司氟化工产业布局优
pct),净利率为8.98%(同比+2.67 pct,环比+2.94 pct)。
股价表现
公司制冷剂产品价格上行，氟聚合物材料、食品包装材料、基础化工产品价格下跌。根据
公司上半年主要经营数据公告，第三代赢制冷剂（HFCs）2024 年开始实行生产配额制，原有严重过剩产能导致产品价格低位运行的矛盾得到有效化解，叠加部分品种需求改善，
HFCs 产品价格恢复性上行; 第二代氟制冷剂 (HCFCs) 生产配额将于 2025 年进一步削
减，在供给削减和需求相对刚性等预期下，HCFCs 产品价格上行；另一方面，受供给充
裕、需求疲软影响，公司氟聚合物材料、食品包装材料、基础化工产品价格同比跌幅较
大；原材料方面，受市场环境变化影响，萤石、苯、丙酮、环己酮（外购）、液氯、硫磺
等资源属性较强的原材料价格同比上涨，其他主要原材料价格同比下跌。根据中报，24H1
公司产品价格上升增利 7.61 亿元，其中氟制冷剂产品 6.4 亿元、石化材料产品 1.21 亿元；
主要产品价格下跌减利 4.13 亿元，其中基础化工产品 1.54 亿元、含氟聚合物产品 1.77 亿元、食品包装材料产品 0.46 亿元、氟化工原料 0.22 亿元、含氟精细化学品 0.14 亿元。分
产品来看,24H1 公司氟化工原料均价0.33 万元/吨（同比+6.68%）,制冷剂均价2.43 万元
/吨（同比+22.05%）, 含氟聚合物材料均价 3.95 万元/吨（同比-23.78%）, 含氟精细化学
品均价 5.22 万元/吨(同比-48.36%), 石化材料均价 0.78 万元/吨(同比+2.30%)
,食品
(\%)
包装材料均价 1.13 万元/吨（同比-15.06%）,基础化工产品均价 0.15 万元/吨（同比-
20.66%) .
(1.5) (13.4) (30.0)
相对上证综指
日, R32 价格/价差为 3.55/2.23 万元/吨, 较年初+105.80%/+371.74%; R125 价格/价差为
2.95/1.39 万元/吨，较年初+6.31%/+12.14%；R134a 价格/价差为 3.30/1.93 万元/吨，较年初
+17.86%/+62.54%; R22 价格/价差为 3.00/2.12 万元/吨, 较年初+53.85%/+91.95%。根据生态环境部 8 月 23 日发布的《关于 2024 年度氫氟碳化物剩余配额有关安排的通知》，决定
发行股数(百万)
2,699.75
按照各生产单位享有 R32 内用生产配额占全国比例，分配 3.5 万吨 R32 内用生产配额，公
流通股(百万)
2,699.75
司预计可分得配额 1.575 万吨, HFCs 配额国内领先。根据生态环境部 9 月 13 日发布的
《关于公开征水 2025 年度消耗臭氧层物质和氢氟碳化物配额总量设定和分配方案意见的
总市值(人民币百万)
43,087.95
函》, 2025 年度我国计划在 2024 年度配额基础上, 增发 4.5 万吨 R32、0.8 万吨 R245fa、
3个月日均交易额(人民币百万)
20 吨 R41 内用生产配额以及 50 吨 R236ea 生产配额（非内用），其余品种配额与 2024 年
保持一致，增发配额按照各制冷剂企业市占率分配。公司坚持创新驱动，优化氟化工产业
主要股东
布局。根据中报，公司加快第四代制冷剂技术提升和绿色低碳制冷剂新产品创新培育，启
巨化集团有限公司
动新建一套 9 kt/a R1336 装置及其配套设施项目，新开发的一种新型低 GWP 混配制冷剂成
功通过 ASHRAE SSPC34 制冷剂安全分级和认证：POE 项目进入中试装置建设阶段，电子
封装用 ETFE 树脂中试试制出产品，已进入制膜应用研究; 4000 t/a TFE 下游高端含氟精细
以2024年9月13日收市价为标准
品技改项目、44 kt/a 高端含氟聚合物项目(新增 5,000 t/a 焚烧炉)等项目建成,新增
10,000 t/a 高品质可熔氟树脂及配套项目等项目开工建设。
相关研究报告
考虑到原材料价格上涨以及部分产品价格下滑较大影响，调整盈利预测，预计 2024-2026 年公
《巨化股份》20240430
司每股收益分别为 0.87 元、1.22 元、1.55 元,对应 PE 分别为 19.1 倍、13.7 倍、10.7 倍。看好
《巨化股份》20231113
《巨化股份》20230901
评级面临的主要风险
项目建设进度不及预期;下游需求不及预期;行业竞争加剧。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
基础化工: 化学制品
(8621)20328550
联系人: 范琦岩
图表 2.公司 2024 年第二季度财务报告摘要
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
增持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
中性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
中性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
传真:(8621)58883554
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要. 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
传真:(852)21479513
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
传真:(852)21479513
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街 110 号 8 层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
传真:(8610)83262291
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F,1Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何明示或
LondonEC2R7DB
断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
UnitedKingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
传真:(4420)36518877
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7BryantPark15 楼
NY10018
传真:(1)2122590889
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)
传真:(65)65343996/65323371