巨化股份(600160. SH)
优于大市
三代制冷剂配额收紧，产品价格大幅上涨
核心观点
公司研究・财报点评
制冷剂量价齐升、氟精细以量补价, 2024年上半年公司归母净利润同比增长 70.31%。
基础化工・化学制品
根据公司公告, 2024年上半年公司实现营业收入120.80亿元, 同比增长19.65%, 实
联系人: 张歆钰
现归母净利润 8.34 亿元, 同比增长 70.31%, 实施现金分红 2.97 亿元。伴随制冷剂
景气度回升,公司 2024 年上半年销售毛利率、销售净利率提升至 16.73%、7.65%。
S0980520120002
制冷剂方面，受益于飞源化工并表，公司制冷剂产品实现销量增长：2024年上半年，
基础数据
公司实现制冷剂产量/销量分别 30.04/16.14 万吨, 分别同比+21.87%/+11.91%; 价格
投资评级
方面，据我们编制的市场价格指数，截至 6 月 30 日，国信化工制冷剂市场价格指数
合理估值
收盘价
17. 27 元
的季度涨幅（相较于1月1日）达到47.8%（国内市场价），其中R22、R32受家用
总市值/流通市值
46625/46625 百万元
空调需求提振、供给端配额收紧影响,2024年上半年价格大幅上涨,截止至6月30
52 周最高价/最低价
26. 10/13, 80 元
近3个月日均成交额
515.51 百万元
日, R22 价格为 29500 元/吨, 较年初上涨 55. 26%, R32 价格为 35500 元/吨, 较年初
市场走势
上涨 119.40%, 公司产品端制冷剂板块均价为 24322.70 元/吨, 同比+22.05%, 板块
营收同比+36.59%。
含氟精细化学品方面以量补价, 2024 上半年产品均价同比下降 48. 36%, 外销量提升
302.59%, 实现板块营收同比+107.91%。此外, 氟聚合物、食品包装材料、基础化工
产品业务对公司业绩形成了拖累。
制冷剂下游需求仍然广阔，“以旧换新”助力家电汽车业焕发新活力。2023年四季
度，受制冷剂传统备货旺季、前期企业及市场低库存、配额方案落地预期等
多重因素提振，制冷剂价格进入上行通道。 2024 年 2 月起，全国各地多措并
举推动汽车、家电“以旧换新”,激发消费活力,空调排产数据表现靓丽、
汽车销售数据,制冷剂延续景气上行趋势。2024上半年,我国家用空调累计
销量 11347. 2 万台, 同比+15. 5%, 其中海外销量亮眼, 同比提升 30. 0%; 乘
相关研究报告
用车产销分别完成 1188. 2/1197. 6 万辆, 同比+5. 4%/+6. 3%。在当前时点上,
《巨化股份(600160.SH)-引领制冷剂景气复苏,一季度归母净
制冷剂行业已处于景气上行通道中。我们看好制冷剂行业景气度将在较长一
《巨化股份(600160.SH)-巩固氟化工巨头地位,引领制冷剂行
段时间内维持较高水平，巨化股份作为全国三代制冷剂市场份额最高的生产
商，将有望充分受益于行业机遇。长期来看，全球空调市场持续增长，冷链
《巨化股份（600160. SH）-拟以 14 亿元收购飞源化工 51%股权，
/热泵/新能源车等行业将持续打开制冷剂需求空间。
《巨化股份(600160.SH)-传统淡季仍稳健经营,三代制冷剂景
氟化工高附加值产品将为公司长期成长注入活力。多年来，公司持续加大氟氯先进
《巨化股份(600160.SH)-制冷剂价格开始回暖, 氟精细化学品
化工材料发展,高端化延伸产业链,多化工子行业集约协同能力增强,产业结
构、产品结构持续优化,核心竞争能力、竞争地位不断增强。四代制冷剂方面,
公司未来除积极将第三代氟制冷剂规模优势转化为经营优势外，将持续研发第
四代氟制冷剂等低 GWP 新型制冷剂品种和混配品种，聚合物材料方面，公司注
重强链延链补链，完成氟制冷剂事业部、聚合物事业部内部产权、资产和业务
整合，提升集约经营水平和效率。公司持续创新发展、强化核心竞争力，未来
还将全力拓展第四代氟制冷剂、 氟聚合物、PVDC-MA 树脂、氟化液等高价值产
品市场。我们看好未来公司将进一步高质量发展，筑牢氟化工龙头优势。
投资建议:公司作为氟化工龙头,产业链布局完善、成本与配套优势显著,且财务结
构健康，我们维持公司盈利预测：预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
20.07/25.68/31.38 亿元，同比增速分别为 112.7%/28.0%/22.2%；摊薄 EPS 为
0.74/0.95/1.16元,对应当前股价对应 PE 为 29.0/22.7/18.5X。维持“优于大市”
评级。
盈利预测和财务指标
2024E
2025E
2026E
制冷剂量价齐升、含氟精细化学品以量补价,2024年上半年公司归母净利润同比
增长 70. 31%。2024 年 8 月 22 日晚, 巨化股份发布 2024 年半年度报告, 报告显示,
2024年上半年公司实现营业收入120.80亿元,同比增长19.65%,实现归母净利
润 8.34 亿元, 同比增长 70.31%, 实施现金分红 2.97 亿元。伴随制冷剂景气度回
升,公司 2024 年上半年销售毛利率、销售净利率提升至 16.73%、7.65%。
图2: 巨化股份单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
三代制冷剂配额落地,产品量价齐升,有力支撑公司盈利上行。2020-2022年三
年间,公司在逆势中已积极扩大市占率以获取 HFCs 配额,筑牢行业龙头地位;同
时，公司持续完善营销网络、良好的市场品牌和服务以及主导产品领先的市场地
位。2024年1月，生态环境部第三代制冷剂配额政策及分配细则方案已落地，巨
化股份也已顺利完成了对淄博飞源化工的 51%股权收购(2024年1月完成股权变
更,纳入公司合并报表),目前公司拥有三代制冷剂主流品种的权益配额为25.2
万吨,约占行业配额的35%,处于行业第一。
2023年,随着配额窗口期结束,公司战略性调整了三代制冷剂及整体制冷剂的产
销量水平,制冷剂产销量均有所减少。2024上半年,受益于飞源化工并表,公司
制冷剂产销量总体仍明显增长: 2024 上半年, 公司实现制冷剂产量/销量分别
30.04/16.14 万吨, 分别同比+21.87%/+11.91%, 均价为 24322.70 元/吨, 同比
+22.05%。据我们编制的市场价格指数,截至6月30日,国信化工制冷剂市场价
格指数的季度涨幅(相较于1月1日)达到47.8%(国内市场价),其中R22、R32
月 30 日, R22 价格为 29500 元/吨, 较年初上涨 55. 26%, R32 价格为 35500 元/吨,
较年初上涨 119. 40%。公司制冷剂销售均价在 2023Q4 起充分也延续了明显的回暖
趋势: 2023Q4/2024Q1/2024Q2 制冷剂均价环比+10.88%、+10.12%、+4.31%。考虑
到 2024 年是三代制冷剂实行配额制的第一年, 前期存在产品库存积累, 需求端除
家用空调明显改善外，其他下游市场需求增长较弱，因此，后续随着库存的逐步
消化，在供给大幅约束且下游需求刚性的前提下，三代制冷剂将具有较长景气周
除制冷剂业务以外，值得一提的是，含氟精细化学品业务通过以量补价，实现了
营收同比+107.91%的高速增长:2024年上半年公司含氟精细化学品均价同比下降
48.36%; 外销量提升302.59%。
图9: 三代制冷剂 R32 价格与价差走势
图10: 三代制冷剂 R125 价格与价差走势
图11: 三代制冷剂 R134a 价格与价差走势
图12: 三代制冷剂 R143a 价格与价差走势
图13: 三代制冷剂 R152a 价格与价差走势
图14: 二代制冷剂 R142b 价格与价差走势
含氟聚合物、基础化工品、食品包装材料等产品价格下跌仍对公司盈利形成拖累。
2024 上半年, 含氟精细化学品/基础化工产品/氟聚合物/含氟聚合物材料/食品包
装材料均价分别同比-48.36%/-20.66%/-22.34%/-23.78%/-15.06%;销量分别同比
+302.59%、+15.53%、-0.80%、-3.07%、+0.23%: 后四项业务各自营收分别同比变
动了-8.34%/-22.96%/-26.12%/-14.87%, 对公司整体业绩形成一定拖累。
公司具备完善的氟化工产业链、形成了国内领先的氟氯化工新材料产业集群。目
前，巨化股份公司已具备完善的氯化物生产配套体系，拥有产业链一体化优势、
能有效控制成本，并逐步形成了氟制冷剂以衢州本埠为核心的“1+3”全球运营布
局,此外,近年来公司也在积极拓展第四代氟制冷剂、氟聚合物、PVDCMA树脂、
氟化液(全氟聚醚、氢氟醚等)等高价值产品市场的储备及应用,积极打造国内
领先的氟氯化工新材料产业集群。未来公司将持续保持经营稳健、提升高质量发
展水平。在当前时点上，制冷剂行业已处于景气上行通道中。我们看好制冷剂行
业景气度将在较长一段时间内维持较高水平，巨化股份作为全国三代制冷剂市场
份额最高的生产商，将有望充分受益于行业机遇。此外，氟化工高附加值产品将
为公司长期成长注入活力。
投资建议:维持“优于大市”评级。公司作为氟化工龙头,产业链布局完善、成
本与配套优势显著,且财务结构健康。从氟制冷剂行业格局来看,公司持续逆势
扩张,目前在三代制冷剂行业的市占率达到约35%,并已作为行业领军者,正引
领周期景气反转。从氟精细化学品及氟材料行业来看，随着我国人们生活水平不
断改善和战略性新兴产业迅猛发展，氟化工产品以其独特的性能，应用领域和市
场空间不断拓展,年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看,多年来,公司持
续加大氟氯先进化工材料发展, 高端化延伸产业链, 多化工子行业集约协同能力
增强，产业结构、产品结构持续优化，核心竞争能力、竞争地位不断增强。
我们维持公司盈利预测:我们预计公司2024-2026年归母净利润分别为
20.07/25.68/31.38 亿元, 同比增速分别为 112.7%/28.0%/22.2%; 摊薄 EPS 为
0.74/0.95/1.16元,对应当前股价对应 PE 为 23.5/18.3/14.9X。维持“优于大市”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层