2024H1 业绩大幅增长,看好制冷剂景气度提升
一巨化股份（600160. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
联系人: 刘韩
$1050122080022
亿元到8.4亿元,同比增长53%到84%。第二季度单季度实现
归母净利润为 4.3-5.7 亿元, 同比增加 28%到 69%; 环比增加
39%到 84%。
投资要点
■ 2024H1 制冷剂景气度上行，公司业绩改善
2024 年上半年,公司业绩实现同比增长,主要得益于年初配
额落地之后氟制冷剂产品价格的恢复性上涨，同时公司制冷
剂销量同比也有一定幅度增加，量价齐升带来公司业绩大幅
市场表现
改善。上半年公司制冷剂产量达 30 万吨, 同比增长 22%, 销
量达 16 万吨, 同比增长 12%, 贡献营收 39 亿元, 同比
+37%。制冷剂业务的大幅改善是公司收入和利润增长的主要
因素。
多产品产销高增，食品包装材料表现较弱
2024H1 公司基础化工产品产量、销量稳步提升,同比分别
+15%/16%, 但受到烧碱等产品拖累, 板块营收 13.1 亿, 同比
-8.34%。石化材料板块景气度上行,产量、销量同比大幅提
升 48%/60%, 板块实现营收约 20 亿元, 营收同比增长 64%。
食品包装材料板块景气度不佳,产量约 7.8 万吨,同比-
相关研究
3.94%, 实现营收4.4亿元, 同比下滑15%。
1、《巨化股份(600160): 氟化工
一体化龙头, 受益行业景气度提
公司制冷剂销售价格偏低导致业绩低于市场预期
升》2024-06-28
根据百川盈孚, 2024 上半年 R32/R22/R125/R134a 市场均价
分别为 2.79/2.4/3.96/3.11 万元, 较去年同期增长
元, 同比仅增长 22.05%, 环比仅增长 4.31%, 远低于市场均
价,原因或为长协价格更新落后于市场,这也是公司二季度
业绩低于市场预期的主要原因。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 240.9、272、300.6 亿
元, EPS 分别为 1.00、1.30、1.63 元, 当前股价对应 PE 分
别为 23.9、18.4、14.7倍, 维持“买入”投资评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士, 3 年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫