氟化工龙头业绩随制冷剂景气度上行
—巨化股份（600160. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050523110001
巨化股份发布半年度报告: 2024H1 公司实现营业收入
120.8 亿元, 同比增长 19.65%; 实现归母净利润 8.34 亿
元,同比增长 70.31%。其中,2024Q2 单季度实现营业收入
66.1 亿元, 同比增长 19.77%, 环比增长 20.86%; 实现归母
净利润 5.24 亿元, 同比增长 55.35%、环比增长 68.83%。
投资要点
制冷剂景气度上行, 公司业绩改善
在第三代制冷剂 (HFCs) 自 2024年1月1日起实行生产
配额制和第二代制冷剂 (HCFCs) 2025 年削减预期等影响
下,制冷剂产品价格结束非理性下跌和历史低位运行趋势,
恢复上行, 拉动公司业绩增长。价格方面, 上半年公司氟化
市场表现
工原料/制冷剂产品平均价格为 0.33/2.43 万元, 较去年同期
上涨 6.68%/22.05%。产销量方面,公司氟化工原料/制冷剂
分别达产 54 万吨/30 万吨, 同比+1.47%/+21.87%, 分别销售
17 万吨/16 万吨, 同比-2.51%/+11.91%, 板块营收同比增长
4.00%/36.59%。制冷剂业务的大幅改善是公司收入和利润增
长的主要原因。
收购淄博飞源, 龙头优势逐步显现
公司在完成淄博飞源化工股权收购后氟化工产品生产配
额进一步增长，全球氟化工龙头地位更为凸显。目前公司合
相关研究
计拥有各型第三代氟制冷剂生产配额 27.88 万吨,占全国配
额总数 39.16%; 第二代氟制冷剂 HCFC-22 生产配额 4.75 万
业绩大幅增长, 看好制冷剂景气度
吨,占全国配额总数 26.30%。目前公司是国内唯一拥有第一
提升》2024-07-10
至四代含氟制冷剂系列产品，同时拥有新型含氟冷媒、碳氢
2、《巨化股份(600160): 氟化工
一体化龙头, 受益行业景气度提
制冷剂产品以及系列混配制冷剂的生产企业, 现运营两套主
升》2024-06-28
流 HFOs 生产装置,产能约8000吨/年,正在实施新一套年产
9000 吨的 HF0s 生产装置。
含氟聚合物成长态势良好, 有望成为新增长极
含氟聚合物因其处于产业链的中后端,产品附加值高,
是有机氟行业中发展最快、最有前景的产业之一。公司目前
有 1 万吨/年高品质可熔氟树脂及配套项目、500 吨/年全氟
磺酸树脂项目一期 250 吨/年项目、1 万吨/年 FEP 扩建项目
等氟聚合物项目在建。未来随着含氟聚合物的应用场景不断
拓展,这些新项目将为公司打开新增长空间,促进产业高端
化发展。
盈利预测
公司作为氟化工龙头,产业链布局完善、成本与配套优势显
著, 且财务结构健康。预测公司 2024-2026 年 EPS 分别为
1.00、1.30、1.63 元, 当前股价对应 PE 分别为 17.6、
13.6、10.8倍, 给予“买入”投资评级。
氟化工需求疲弱;项目投产进度不及预期;产品价格大幅下
滑等。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势, 致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫