信义山证证
巨化股份(600160.SH)
买入-B(维持)
氟化工
受益于制冷剂长景气度，未来业绩可期
2024年7月10日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年半年度业绩预增公告,2024 年上半年实现归母净利润
7.4-8.8 亿元,同比增加 2.5-3.9 亿元,同比增速为 51%-80%; 实现扣非归
母净利润 7.0 - 8.4 亿元, 同比增速为 53% - 84%。
事件点评
公司业绩符合预期。根据公司业绩预告折算 2024 年上半年每股收益为
0.27 - 0.33 元,符合预期。公司制冷剂产品价格同比上涨增利大于氟聚合物
材料、食品包装材料、基础化工产品价格同比下跌减利的影响，公司业绩同
市场数据: 2024年7月9日
比增长。单季度来看,公司 2024Q2 实现归母净利润 4.3 - 5.7 亿元,同比增
收盘价 (元):
26.10/13.12
年内最高/最低(元):
27.00/27.00
流通A股/总股本(亿):
主要产品产销量稳定增长，制冷剂为价格涨幅最大产品。公司营收增量
流通 A 股市值(亿):
主要来自含氟精细化学品(同比增加 107.91%)、石化材料(同比增加 64.09%)
总市值(亿):
以及制冷剂(同比增加 36.59%), 主营业务营收综合同比增速为 18.46%。公司
含氟精细化学品新建产能爬坡顺利，叠加合并淄博飞源化工含氟精细化学
品,上半年产销量分别为 2874 和 2820 吨,同比分别增加 165%和 303%,减
基础数据: 2024年3月31日
小了价格下降(上半年均价 5.22 万元/吨,同比减少 48.36%,环比减少 30.00%)
对业绩的影响,价格大幅下跌主要由合并淄博飞源化工而摊薄均价导致;石
化材料上半年产销量分别为 29.82 和 25.46 万吨,同比分别增加 48.21%和
60.40%, 上半年均价为 7815 元/吨, 同比增加 2.3%, 环比减少 6.15%。
随着制冷剂市场景气的保持,公司业绩或持续增长。2024年三代制冷剂
开始实行配额制生产，原有严重过剩产能导致产品地位运行的矛盾有效化
李旋坤
和 16.14 万吨, 同比分别增加 21.87%和 11.91%, 量价齐升, 公司制冷剂产
品营收同比增加 36.59%。公司作为制冷剂配额龙头企业,有望持续受益制冷
剂市场高景气度,保持业绩增长。
研究助理:
刘聪颖
投资建议
预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 0.76\1.02\1.15,对应公司 7月
9日收盘价 23.95 元, 2024-2026 年 PE 分别为 31.6\23.4\20.9, 维持“买
入-B”评级。
新建项目投产进度不及预期; 重要原材料与能源价格大幅波动; 下游需
\triangleright
求不及预期;产业政策风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层