2024年09月20日
巨化股份(600160.SH)
Buv 买进
费倩然
二代份额削减，看好制冷剂长期景气
事件: 2024年9月14日, 生态环境部发布了“关于公开征求2025年度消耗臭氧
层物质和氢氟碳化物配额总量设定和分配方案意见的函”,同时编制了《2025
年度消耗臭氧层物质配额总量设定与分配方案(征求意见稿)》和《2025年
度氢氟碳化物配额总量设定与分配方案（征求意见稿）》。
结论与建议: 此次分配方案按照预期削减了二代制冷剂份额,维持了三代制
冷剂配额,并对各品种配额进行调整。制冷剂配额将持续削减,供给趋紧,
行业长期景气行情维持。公司是国内氟化工龙头企业，制冷剂生产配额国内
第一, 氟化工产业链完备, 行业龙头地位稳固, 有望受益于行业长期景气,
目前公司估值合理,给予“买进”评级。
二代制冷剂配额按计划削减，价格有望上涨: 根据征求意见稿, 2025 年
度我国二代制冷剂的生产配额总量为 16.36 万吨,按照 ODP 值折算,削
减基线值的67.5%,内用生产配额总量和使用配额总量均为8.60万吨,
削减基线值 73.2%。方案满足我国阶段性履行《蒙特利尔议定书》和《基
加利修正案》的任务要求，整体符合预期，但内用生产和使用配额削减
量超过履约任务要求。2025年我国二代制冷剂的生产配额总量和内用生
近期评等
产配额总量较 2024 年度分别削减 5.12 万吨和 4.30 万吨。分品种来看,
2025 年二代制冷剂主要品种 R22 生产配额为 14.91 万吨(占总生产量配
额的 91%), 较 2024 年同比削减 3.28 万吨, 削减比例达 18%, 内用生产
配额为8.09万吨(占总生产量配额的94%),同比削减3.10万吨,削减
比例达 28%。另外, R141b 的生产配额总量将同比削减 57%, R142b 的生产
产品组合
配额总量将同比削减 64%, R123 的生产配额总量将同比削减 21%, R124 的
制冷剂
35.4%
生产配额总量将同比削减19%。此次二代制冷剂除了按照此前惯例的各企
19.0%
业等比例削减外, 2025 年新增生产线关闭项目方式, 考虑到 HCFCs 削减
石化材料
16.5%
基础化工产品及
进程已过半，部分企业的产能利用率已经低至不具备经济性，可能会选
14.6%
择直接关闭产线方式退出生产,预计2025年实际削减量或大于此次预设
机构投资者占流通A股比例
值预计，我们认为目前产量占比较大的企业更有优势。目前二代制冷剂
0.8%
R22 主要用于维修市场,存量需求比较稳定,受供给端影响,二代制冷剂
万吨,占R22生产总量比例为31%,占比全国第一,将充分收益于供给收
股价相对大盘走势
缩带来的行业景气。
三代制冷剂配额维持,增发部分品种生产配额:根据征求意见稿,
年度我国三代制冷剂生产配额保持为18.53亿吨CO2,使用配额为9.05
亿吨 CO2, 仍保持在基线值,与 2024 年度相同。但在 2024 年度配额的基
础上,根据二代制冷剂淘汰的替代需求、半导体行业对 HFC-41 和
万吨、HFC-41 配额 20 吨、HFC-236ea 配额 50 吨。2024 年 R32 内用配额
已增发 3.5 万吨, 因此我们认为, 2025 年 R32 等配额增发对供需格局影
响不大，预计三代制冷剂价格仍将维持高位。三代制冷剂配额下发依然
万吨,R32 总生产配额预计将达到12.80 万吨,占国内生产配额44.99%。
此外,公司 R125、R143a、R134a 等品种的配额占比也全国领先,牢固确
立了绝对领先的市场地位。在配额有限的情况下，预计制冷剂行业的议
价能力将得到维持，行业龙头的话语权进一步增强。
万元/吨(YOY+56%), 三代主流制冷剂 R32 均价 3.55 万元/吨
(YOY+154%), R125 均价 2.95 万元/吨(YOY+37%), R134a 均价 3.35 万
元/吨(YOY+56%),均处于较高位置。2025年随着配额削减,预计二代
制冷剂价格仍有上行空间，三代制冷剂价格长期向好趋势不变。公司作
为国内制冷剂价生产配额的龙头企业,将充分受益于这一景气行情。
盈利预测: 我们略上修 2025 年盈利预测, 预计公司 2024/2025/2026 年
分别实现归母净利润 21.5/30.0/37.5 亿元(前值 21.5/29.3/37.5 亿元),
yoy+128%/+40%/+24%, 折合 EPS 为 0.80/1.11/1.39 元, 目前 A 股股价对
应的 PE 为 21/15/12 倍, 24 年估值合理, 给予“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务. 不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。