买入(维持)
巨化股份(600160)2024年半年报点评
制冷剂量价齐升,公司上半年归母净利同增70.31%
2024年8月23日
投资要点:
公司发布2024年半年报,上半年实现营业收入120.80亿元,同比
+19.65%; 实现归母净利润8.34亿元,同比+70.31%; 实现扣非归母净利
润7.94亿元,同比+73.97%。公司实施现金分红2.97亿元,占2023年归
S0340518040001
母净利润的31.46%。
■ 公司上半年制冷剂量价齐升,驱动业绩快速增长。2024H1,公司制冷剂
产品销量同比+11.91%, 上半年均价同比+22.05%, 收入同比+36.59%至
39.25亿元。制冷剂产品的量价齐升是公司上半年业绩快增的主要驱动
力。而受供给充裕、需求疲软影响，公司含氟聚合物材料、食品包装材
料、基础化工产品价格同比跌幅较大;同时,萤石、无水氟化氢、苯等
原材料价格上涨，均对公司业绩增长形成一定拖累。整体来看，公司上
主要数据 2024年8月22日
半年毛利率是16.73%,同比提升2.54个百分点;净利率是7.65%,同比提
升2.78个百分点。
二季度我国空调产量快速增长,公司业绩同环比明显改善。二季度来看,
公司实现营业收入66.10亿元(YoY+19.76%, QoQ+20.84%),实现归母净
亿元（YoY+56.17%, QoQ+75.69%）, 毛利率是18.38%（YoY+3.68pcts,
QoQ+3.63pcts), 净利率是8.98% (YoY+2.67pcts, QoQ+2.94pcts)。公
司二季度业绩、盈利能力同环比明显提升，主要是由于二季度是制冷剂
产品的销售旺季,今年下游空调产销两旺,4-6月份,我国空调产量同比
股价走势
增速分别为+20%、+12.9%和+5.7%,推动公司制冷剂产品销量增长、价格
走强。
近期R32、R22价格高位有所调整。根据百川盈孚的数据，截至8月22日,
R32价格是35500元/吨,相比上周-2.74%;R22价格是30000元/吨,相比
上周-1.64%。8月国内空调总排产1199万台,较去年同期实际生产量增长
5.3%, 其中内销减少15.8%、外销增加25.7%。市场担忧明年配额方案有
变,板块近期陷入调整。2025年是二代制冷剂配额削减年,而预计其需
求短期依然维稳,R22供需格局将持续偏紧,利好其价格上行。
投资建议:公司是国内氟化工龙头企业,公司(含控股子公司)现拥有
HCFC-22生产配额4.75万吨,全国占比26.3%;拥有HFCs生产配额27.88
万吨,占全国同类品种合计份额的39.16%。预计公司2024年的基本每股
等下游需求波动风险;部分制冷剂品种需求弱于预期风险;贸易摩擦风
险; 出口量不及预期风险; 行业供需格局恶化风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及
投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同
观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律
许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼