2021年04月01日
公司跟踪●建筑行业
新签订单快速提升，现金流大幅改善
中国中铁(601390. SH)
核心观点:
亿元, 同比增长 14.56%。实现归母净利润 251.88 亿元, 同
龙天光
比增长 6.38%, 扣非净利润 218.36 亿元, 同比增长 22.03%。
业绩如期稳健提升。公司实现营业收入 9747. 49 亿元，同比
现营业收入8441.09亿元,同比增长15.38%;房地产开发业
务实现营业收入 493.04 亿元, 同比增长 14.58%; 工程设备
特此鸣谢:宋宾煌
和零部件制造业务实现营业收入 230.74 亿元, 同比增长
35.94%; 勘察设计与咨询业务实现营业收入 161.87 亿元,
同比增长 0.09%。公司实现归母净利润 1251.88 亿元, 同比
增长 6.38%, 扣非净利润 218.36 亿元, 同比增长 22.03%。
现金流大幅增长,资产负债率持续改善。2020年,公司毛利
率为 9.95%, 同比提高 0.18pct; 净利率为 2.81%, 同比降低
0. 19pct。2020 年公司经营现金流量净额为 309. 94 亿元, 同
比增加87.96亿元,主要系预收款项增加、加强双清工作力
度、加强现金流规划与加快资金回收进度所致。同时、公司
股价表现
持续深入推进降杠杆减负债工作,2020年资产负债率为
73.9%, 较上年同期降低 2.86pct。2020 年公司期间费用率
为 5.61%, 同比降低 0.18pct。其中, 销售费用率同比降低
0.03pct 至 0.52%, 管理费用率为 4.56%, 同比提高 0.02pct,
财务费用率为 0.52%, 同比降低 0.17pct, 主要系利息收入
增长较快所致。2020Q4单季度公司实现营业收入2859.86亿
元, 同比增长 2.50%; 实现归母净利润 69.28 亿元, 同比降
低 15.51%。
新签合同稳健增长, 科研技术创新持续推进。公司始终在中国
基础设施建设行业处于领先地位，是全球最大的建筑工程承
包商之一。报告期内公司实现新签合同 26056. 6 亿元，同比
增长 20.4%。其中境内业务实现新签合同 24694.0 亿元，同
比增长 21.2%; 境外业务实现新签合同额 1362.6 亿元, 同比
相关研究
增长 6.8%。截至报告期末,公司未完工合同额为 37259.7 亿
元, 较 2019 年末增长 10.9%。公司作为科技部、国务院国
资委和中华全国总工会授予的全国首批“创新型企业”,持
亿元, 同比增长 32.26%。报告期内, 公司共获得国家科技
项, 其中发明专利 676 项, PCT 等海外专利 47 项, 3 项专利
获中国专利优秀奖；获得省部级工法 909 项。
投资建议 预计公司 2021-2022 年 EPS 分别为 1. 14/1. 28 元/股.
对应动态市盈率分别为 5.14/4.59 倍,维持“推荐”评级。
的风险: 市场拓展不能达到预期的风险。
1. 财务简析
2014年至今公司营业收入与归母净利润持续提升。2020年公司实现营业收入9747.49亿
元, 同比增长 14.56%, 归属于母公司净利润 251.88 亿元, 同比增长 6.38%。
公司单季度营收呈现季节性波动趋势,单季度营收自 2001 触底反弹以来同比持续上涨。
2020Q4 单季度公司实现营业收入 2859. 86 亿元, 同比增长 2.50%; 实现归母净利润 69.28 亿元,
同比降低 15.51%。
2018 年至今公司期间费用率呈小幅下降趋势, 2020 年公司期间费用率为 5.60%, 同比降
低 0. 18pct。2017 年以来公司毛利率波动平稳, 2020 年公司毛利率为 9. 95%, 同比增长 0. 18pct;
归母净利率为 2.81%, 同比降低 0.19pct。
2. 投资建议
倍,维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层