信义山证汇通天
非银金融/证券
招商证券(600999.SH)
首次评级
报告原因: 定期报告
投资交易贡献业绩增长,托管外包稳居行业第一
2019年8月29日
事件描述
公司近一年市场表现
公司披露 2019 年中报,实现营业收入 85.40 亿元,同比增长 78.44%;
归母净利润 35.03 亿元,同比增长 93.89 %; 扣非后归母净利润 35.15 亿元,
同比增长 95.41 %。加权平均 ROE4.61%,增加 2.45 个百分点。
事件点评
公司四大业务均衡发展，同比稳定增长，投资交易业务对业绩增长贡
\triangleright
献最大。经纪和财富管理、投资银行、投资管理、投资及交易收入同比分
别增长 8.65%、9.25%、57.31%、26.54 亿元(扭亏); 营业收入贡献度分别
市场数据: 2019 年 8 月 28 日
为 45% (下降 29 个百分点)、7% (下降 5 个百分点)、11% (下降 2 个百分
收盘价(元):
点)、23%(上升37个百分点)。公司成立金融市场投资总部,统一资源配
年内最高/最低(元):
19.99/11.13
置与风险管理,上半年实现投资收益(含公允价值变动收益)34.62亿元,
流通 A 股/总股本(亿):
57.19/66.99
同比增长 6.51 倍。
经纪与财富管理业务有序开展,并在多个细分业务领域优势突出。(1)
流通 A 股市值(亿):
\triangleright
多举措推进财富管理转型，应对佣金下行压力。加大交易型财富管理营销
总市值(亿):
基础数据: 2019年6月30日
与套餐优化,实现财富管理客户数量同比增长 2.98%至 267.28 万户;增强
基本每股收益
非交易型财富管理产品配置与投顾团队建设，实现代销金融产品净收入
摊薄每股收益:
8,781 万元,排名行业第 4。(2)股票期权经纪业务市场份额第一。截至上
每股净资产(元):
半年末,公司股票期权经纪业务累计开户数市场份额 8.87%,排名第 1;公
司股票期权经纪业务累计交易 1,234.91 万张, 同比增长 179.75%。(3) 打
净资产收益率:
造机构客户服务竞争力,托管外包业务稳定在行业第一位。截至上半年末,
公司托管外包产品(包含资管子公司)19,206 只,较上年末增长 4.01%,
规模 20,769.67 亿元, 较上年末增长 4.91%。上半年, 公司私募基金托管产
品数量、托管外包 WFOE 产品数量和服务 WFOE 管理人家数均排名行业第
一; 公募基金托管数量排名券商行业第一。
研究助理:徐风
境内外 IPO 业务均获得增长,资产支持证券承销业务行业第一。(1)
IPO 业务排名提升，且储备丰富。上半年，公司 A 股 IPO 承销规模和家数
均排名行业第 3, 较 2018 年分别提升 2 名和 1 名;港股 IPO 融资规模排名
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
第 4, 较 2018 年提升 1 名。截至上半年末,公司 IPO 在审项目 23 家(含
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
已过会待发行项目),行业第6;科创板在审项目8家(含通过上交所科创
际中心七层
板上市委审议的项目),行业第5。(2)债承业务继续保持优势,打造资产
山西证券股份有限公司
证券化产品特色。上半年，公司主承销债券金额（包含自主自办发行）为
2,006.87 亿元, 同比增长 18.52%, 排名行业第 4; 其中, 资产支持证券承
销金额为 1,021.09 亿元,同比增长 14.60%,市场份额 13.97%,排名行业第
1 。
资产管理回归主动管理本源。(1) 招证资管主动管理规模有待提升。
\triangleright
上半年末,公司资产管理总规模为6,347.55亿元(行业第5),主动管理规
模(不含 ABS)为 1,513.09 亿元, 仅占比 24%。(2)公司参股博时基金(49%)
和招商基金(45%)开展公募业务,行业排名领先。截止上半年末,博时
基金公募基金资产管理规模 5,665 亿元 (剔除联接基金), 稳居行业第一梯
队,非货币公募基金规模排名行业第 2;招商基金公募基金资产管理规模
3,856亿元(剔除联接基金),非货币公募基金规模排名行业第8。
投资建议
公司四大业务均衡发展,无明显业务短板,且在托管外包业务、资
产支持证券承销等细分业务领域保持优势地位;同时,控股股东招商局
年 EPS 分别为 0.98\1.07\1.20,每股净资产分别为 13.00\13.74\13.83,
对应公司 8 月 28 日收盘价 16.17 元, 2019-2021 年 PB 分别为
1.24\1.18\1.17。首次给予 “增持”评级。
存在风险
二级市场大幅下滑;资本市场改革不及预期。
现金流量表
财务预测简表
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。