爱尔眼科（300015）
公司研究/简评报告
眼科手术量稳定增长, 国际扩张进展顺利
简评报告/医药
2017年08月28日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
8月26日,公司发布2017年半年报:上半年营收、归母净利润、扣非净利润分别
为 25.90 亿、3.62 亿、3.65 亿，同比增长 34.92%、32.73%、34.30%，EPS 为 0.24 元，
合理估值:
28.05-31.41 元
符合预期。销售费用、管理费用、财务费用分别为 3.43 亿、3.59 亿、587 万, 同比增
长 38. 16%、26. 04%、30. 60%。
二、分析与判断
门诊量和手术量齐升, 推动业绩快速增长
\triangleright
公司上半年业绩靓丽, 一方面, 各项医疗服务项目收入增长迅速, 报告期内公司门
诊量 224.98 万人次，同比增长 25.90%；手术量 23.25 万例，同比增长 24.49%；
其中白内障手术增长 32.70%. 高端晶体手术占比提高: 屈光手术增长 41.65%. 飞
秒、飞秒、ICL 等高端手术占比提高, 形成量价齐升; 视光服务较去年增长 30.40%,
视光配镜量持续上升，视光技术和新产品创新升级。另一方面，公司授予预留限制
性股票给基层、一线员工, 股权激励充分, 上下一心。
该股与沪深 300 走势比较
主要财务指标正常变动，期间费用控制合理
上半年公司销售费用和管理费用分别增长了 38%和 26%, 经营现金流净额也增加了
31%, 主要原因是公司经营规模不断扩大, 广告推广、管理人员薪酬、折旧及装修
费等费用相应增加所致。财务费用、投资现金流净额的变动则是因为借款导致的应
付利息增加以及各医院的股权收购。主要财务数据和指标的变化均是公司的扩张经
营逐步向好、国内外医疗网络建设顺利开展的结果。
海外市场外延扩张,提升品牌国际影响力
公司加快国际化步伐, 构建跨越亚美欧的网络布局, 上半年通过新设美国子公司爱
尔国际完成对美国著名眼科中心 WANG Vision 的股权收购，并且通过爱尔眼科国际
(欧洲) 要约收购欧洲最大的眼科连锁机构 Clínica Baviera, S.A. 进一步完善
执业证号:
S0100511010001
公司在眼科相关产业链的全球布局。
分级连锁推进品牌优势, 加快网络布局
公司以地、县市为重点,多个省区已形成“连点成片”的局面,资源共享使基层患
者得以就近享受优质眼科医疗服务。上级医院给予下级医院进行技术支持,实现了
研究助理: 蔡明子
资源配置的最优化和患者就诊的便利化。公司产业并购基金通过新建或并购方式加
执业证号:
S0100116010026
大医院网络的辐射区域,上半年内公司收购了沪滨爱尔、朝阳眼科等九家医院,截
至 2017H1. 国内爱尔眼科医院已有 180 余家。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
公司眼科业务量价齐升,海外扩张进展顺利,预计 17-19 年 EPS 分别为 0.73、0.95、
1.23 元; 对应 PE 分别为为 31X、24X 和 18X, 首次覆盖, 给予“谨慎推荐”评级。
医院收入增长不及预期:海外并购低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券