2017年07月14日
愛爾眼科(300015.SZ)
Buy 買
王睿哲
2017H1 業績預增 25%-35%,符合預期
目標價(元)
結論及建議：
公司基本信息
\triangleright
億至 3. 7 億元，同比增長 25%-35%，公司業績符合預期。以此測算，公司
Q2 單季淨利潤爲 1.9 億至 2.1 億元,同比增長 20%至 38%。
\triangleright
外延、內生共助業績增長：公司業績在去年較高的基期下(Y0Y+35%)仍
然維持快速增長，預計主要是公司原有醫院的屈光、視光業務維持高速增
長,我們預計增速均在30%以上,白內障業務預計也在不斷恢復,剔除9
家醫院的幷表利潤,我們預計公司內生增速在26%以上;另外,9家由體
萬左右。
近期評等
分級連鎖布局，內外職動擴張:經過多年的發展，公司目前已經形成了分
級連鎖的商業模式。臨床及科研能力最强的上海總部定位爲公司的技術中
心和疑難眼病患者的會診中心,幷對二級醫院進行技術支持;具有一定規
產品組合
模和較强臨床能力的省會城市的連鎖醫院作爲二級醫院,定位爲著力開展
全眼科服務、代表省級水平的疑難眼病會診中心,幷對三級醫院提供技術
支持；建立在地市級城市的醫院作爲三級醫院，側重于眼視光及常見眼科
疾病的診療服務。公司采取了內外聯動的擴張模式，除了自建培養及直接
機構投資者占流通 A 股比例
收購外,還設立了多家幷購基金,通過體外培養成熟後幷入的方式加快了
公司擴張的步伐。目前已步入收穫期，預計未來將不斷有幷購基金培育成
股價相對大盤走勢
熟的醫院幷入上市公司內。
盈利預計: 我們預計公司 2017/2018 年實現淨利潤 7.3 和 9.76 億元, yoy
分別爲+31.6%及+33.0%,折合 EPS0.48 及 0.64 元。目前股價對應的
2017/2018 年 PE 爲 46 及 33 倍。我們認爲在目前人口老齡化加劇,老年
人對眼病認知的提升以及青少年兒童近視問題的加重,眼科醫療服務市場
整體將會繼續維持較快的增長。公司作爲眼科醫藥連鎖龍頭，區域布局完
善，但在縱向深耕仍具備較爲廣闊的空間，我們認爲公司在國家鼓勵社會
辦醫，分急診療的政策紅利下將有望實現快于行業的發展增速。我們看好
公司的長遠發展,目前估值合理,維持“買入”投資建議。
預期報酬(Expected Return; ER)爲准，說明如下:
强力買入 Strong Buy (ER \geq 30%)；買入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
賣出 Sell (-30% <ER ≦ -10%);强力賣出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務，不是，個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發
或印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公
司.不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分
公司及其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對
使用此份報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之數據和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
員或會對此份報告内描述之證@持意見或立場，或會買人，沾出或提供銷售或出價此份報告内描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其
戶口,或代他人之戶口買賣此份報告內描述之證:@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
2017年7月14日