-首次
日期: 2017年08月28日
中报业绩靓丽，各项业务均实现较快增长
-2017 年中报点评
杜臻雁
Tel:
公司动态事项
E-mail:
8月26日,公司发布2017年中报,我们对此予以点评。
基本数据(2017H1)
事项点评
上半年业绩快速增长，毛利率和期间费用率保持稳定
2017年上半年,公司实现营业收入25.90亿元,同比增长34.92%,
实现归属于上市公司股东的净利润3.62亿元, 同比增长32.73%, 业绩
保持快速增长。
公司上半年销售毛利率为46.96%, 较去年同期增长0.32个百分点,
基本保持平稳。公司上半年期间费用率为27.30%,比去年同期下降0.67
主要股东（2017H1）
个百分点,基本保持平稳,其中销售费用率为13.23%,较去年同期上
升了0.31个百分点、管理费用率13.85%、较去年同期下降1.03个百分
点, 财务费用率与去年同期持平。
收入结构(2017H1)
门诊和手术量持续提升，各项业务均实现了较快增长
上半年,公司门诊量共224.98万人次,同比增长25.90%;手术量
共23.25万例,同比增长24.49%。各医疗服务项目均实现了较快增长,
其中屈光手术实现收入79,558.50万元,同比增长41.65%;白内障手术
最近6个月股票与沪深300比较
实现收入65.223.69万元,同比增长32.70%;眼前段手术实现收入
36,979.86万元, 同比增长24.40%; 眼后段手术实现收入22,147.32万元,
同比增长35.78%; 视光服务实现收入49,813.47万元, 同比增长30.40%。
国内网点布局加速，国际化进程持续推进
公司产业并购基金继续通过新建或并购方式加快以地级、县级医
院为重点的网点布局, 纵向推进省域内分级连锁体系建设, 加大医院
网络的辐射区域。上半年,公司完成了沪滨爱尔、朝阳眼科等9家医院
的收购，同时通过并购基金加快在各地进行医院项目投资建设，为公
司储备更多的优质并购项目，加速国内网点布局。目前，公司体内外
首次报告日期: 2017年8月28日
医院数已接近200家。
相关报告:
另外，国际化方面，通过美国子公司完成了对美国著名眼科诊疗
机构AW Healthcare Management, LLC 75%股权的收购,并通过爱尔眼
科国际（欧洲）有限公司要约收购欧洲最大的眼科连锁机构Clínica
Baviera, S.A, 奠定了公司全球发展的战略格局。海外收购一方面通过
收购业绩稳定的优质标的来增厚公司整体业绩，另一方面可引进国外
先进的管理理念和诊疗技术,使国内业务得到更快的发展。
公司风险包括但不限于以下几点:扩张不及预期风险;市场竞争
风险;整合风险;政策风险;医疗风险。
投资建议
未来六个月,给予“增持”评级
预计公司 17、18 年实现 EPS 为 0.49、0.66 元, 以 8 月 25 日收盘
价 22.44 元计算, 动态 PE 分别为 45.43 倍和 34.24 倍。医疗服务行业
上市公司 17、18年预测市盈率中位值为 46.70 倍和 35.82 倍,公司的
估值接近于医疗服务行业的中位值。公司业绩增长确定性高，五大眼
科生态圈战略布局清晰,全国网点的设立不断向基层深入,国际化步
伐不断迈进, 我们看好公司未来一段时期的发展, 给予“增持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测(单位: 百万元人民币)
财务比率分析
杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。