2017年08月28日
爱尔眼科(300015.SZ)
Buy 买入
王睿哲
2017H1 业绩同比增长 33%, 符合预期
结论及建议:
公司业绩快速增长:公司 2017H1 实现营收 25.9 亿元, YOY+34.9%,录得净
\triangleright
利润 3.6 亿元, YOY+32.7%(扣非后 YOY+34.7%),折合 EPS 为 0.24 元,公司
净利润处于业绩预告范围接近上限的水平,符合预期。其中公司 Q2 单季
度实现营收 13.9 亿元, YOY+38.6%,录得净利润 2.1 亿元, YOY+34.8%。
外延、内生共助业绩增长:公司业绩保持快速增长主要是主要由于公司
各医院的各业务收入持续快速增长以及本期较去年同期增加沪滨等 9 家
医院所致。上半年沪滨等 9 家医院贡献净利 0.21 亿元, 预计未来随着医
院成熟度的提升,这9家医院业绩将会快速增长。剔除9家医院并表利
润后,公司内生净利同比增长 25%左右,依旧保持较快增速。分业务来
看, 屈光手术实现收入 8.0 亿元, 同比增长 41.7%, 增速较去年的 29%; 视
光业务收入 5.0 亿元,同比增长 30.4%; 白内障手术实现收入 6.5 亿元,
同比增长 32.7%; 屈光、视光业务增速在去年较高的增速下均继续提升(去
年屈光、视光分别增长 28.8%和 39.8%), 白内障业务随着魏则西事件影
响的淡化则恢复了高速增长。公司综合毛利率为 47.0%, 同比小幅提升
0.3 个百分点,主要是高端手术占比增加所致。随着营销力度的增加及管
理能力的增加,销售费用率同比增加 0.3 个百分点之 13.2%,管理费用率
同比下降 1 个百分点至 13.9%, 财务费用率同比持平, 总体来看, 公司期
间费用率同比下降 0.7 个百分点至 27.3%。
机构投资者占流通 A 股比例
分级连锁布局,内外联动扩张:经过多年的发展,公司目前已经形成了分
\triangleright
8.7%
级连锁的商业模式。临床及科研能力最强的上海总部定位为公司的技术中
一般法人
44.0%
心和疑难眼病患者的会诊中心, 并对二级医院进行技术支持; 具有一定规
股价相对大盘走势
模和较强临床能力的省会城市的连锁医院作为二级医院, 定位为着力开展
全眼科服务、代表省级水平的疑难眼病会诊中心，并对三级医院提供技术
支持; 建立在地市级城市的医院作为三级医院, 侧重于眼视光及常见眼科
疾病的诊疗服务。公司采取了内外联动的扩张模式,除了自建培养及直接
收购外,还设立了多家并购基金,通过体外培养成熟后并入的方式加快了
公司扩张的步伐。目前并购基金约有120家医院,预计未来将不断有并购
基金培育成熟的医院幷入上市公司内。
盈利预计: 我们预计公司 2017/2018 年实现净利润 7.3 和 9.76 亿元, yoy
分别为+31.5%及+33.0%, 折合 EPS0.48 及 0.64 元。目前股价对应的
2017/2018 年 PE 为 48 及 35 倍。我们认为在目前人口老龄化加剧,老年
人对眼病认知的提升以及青少年儿童近视问题的加重,眼科医疗服务市场
整体将会继续维持较快的增长。公司作为眼科医药连锁龙头,区域布局完
善,但在纵向深耕仍具备较为广阔的空间,我们认为公司在国家鼓励社会
办医,分急诊疗的政策红利下将有望实现快于行业的发展增速。我们看好
公司的长远发展,目前估值合理,维持“买入”投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限