买入 (维持)
2020年04月23日
巨化股份 (600160) 化工
产品景气底部，静待行业回暖
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年全年实现营业收入 155.95 亿元,同比-0.39%;实现归
母净利润 8.95 亿元, 同比-58.40%, 拟每 10 股派现 1.2 元。
制冷剂等产品景气度回落。需求整体表现较弱,行业产能新增,制冷剂景气度
回落, 2019 年 R22、R134a、R32、R125 均价分别同比-18%、-10%、-30%、
-42%, 另外, 自给原料氢氟酸、甲烷氯化物、三氯乙烯、四氯乙烯均价分别同
比-18%、-7%、-10%、-34%, 化工品烧碱、己内酰胺均价分别同比-21%、-22%,
含氟聚合物 PTFE 均价同比-28%，原料萤石价格坚挺同比+6%，2019 年公司
毛利率为 18.04%. 同比下降 12.18 个百分点。公司收入持平主要是产销增加.
氟化工原料销量 119 万吨(yoy+22.9%)、含氟聚合物销量 8.54 万吨
(yoy+19.04%)、基础化工品等销量 214 万吨(yoy+37.88%)、食品包装材料销量
12.58 万吨(yoy+13.56%)、制冷剂销量 35 万吨(yoy+9.68%)。
行业景气底部徘徊,坚定看好龙头企业。需求低迷叠加突发疫情影响,2020年
联系人: 薛聪
制冷剂行业回暖被推迟,预计行业将在底部加速整合,有利于进一步巩固强化
具备竞争力的龙头企业地位。具体来说,公司是国内制冷剂龙头,其中2代制
冷剂受配额管理仍维持盈利,公司拥有5.88万吨配额,位居第2,三代制冷剂
竞争激烈且行业扩产意愿大幅下降,而公司拥有完善的产业链配套、渠道网络
相对指数表现
和客户优势，具备较强的竞争力。同时，公司正加快含氟聚合物等投入，公司
产品结构将逐步优化，向高附加值产品延伸，并且随着单一业务占比降低，整
体抗风险能力将提高。
静待制冷剂复苏、氟化工前景广阔。制冷剂供给端整体受政策制约,目前2代
制冷剂供给受配额制约，并且配额是不断减少的，而空调替换市场需求仍有增
长,因此能够始终保持较不错的盈利。2022年3代制冷剂也将实施配管理,行
业供给也将得到有效控制,份额占比大的龙头企业将受益。考虑到当前3代制
冷剂行业竞争激烈,叠加疫情影响,行业可能会加快出清,市场份额向龙头企
业集中。同时高端含氟聚合物在我国仍有很多空白领域，未来发展前景广阔。
基础数据
盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年归母净利润分别 5.19/6.44/8.12 亿元,
对应 PE 分别为 37/30/24 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 巨化股份(600160)产品梳理
(2019-09-04)
关键假设:
假设 1: 制冷剂价格保持平稳, R22 1.6/1.63/1.65 万元/吨, R32 1.55/1.6/1.6 万元/吨,
R125 1.9/1.95/1.2 万元/吨;
假设 2:基础化工毛利率下降至 20%, 氟化工原料业务毛利率维持 7%, 含氟聚合物销
量增加2万吨,己内酰胺增加至15万吨,含氟精细化学品30%增速。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队