中国平安(601318): 深蹲起跳,
渠道改革成效望加速显现
中国平安
中国平安 2022 年报业绩点评
中国平安披露 2022 年年报，报告期内实现营业收入 11105.68 亿元，同比减
公司简介:
公司于 1988 年诞生于深圳蛇口，是中国第
一家股份制保险企业,至今已发展成为融保
亿元,同比增长 0.2%; 其中寿险与健康险归母营运利润 1112.35 亿元,同比
险、银行、投资三大主营业务为一体、核心
增长 16.0%; 新业务价值 288.20 亿元, 同比减少 24.0%。报告期末集团内
金融与互联网金融业务并行发展的个人金
含价值 14237.63 亿元, 较上年末增长 2.0%。
融生活服务集团之一。公司致力于成为国际
领先的个人金融生活服务提供商,坚持“科
权益市场剧烈波动叠加涉房业务风险暴露，投资端压力成为报告期内利润下
技引领金融,金融服务生活”的理念,通过
滑的核心因素。2022 年受国内疫情频发，俄乌冲突，美欧央行快速加息等因
“综合金融+互联网”和“互联网+综合金融”
素影响，内地和香港资本市场波动加剧，房地产风险集中暴露。虽然各类支
两个模式,聚焦“大金融资产”和“大医疗
健康”两大产业,围绕保险、银行、资产管
持性政策使风险得到一定释放,公司的总投资收益率(2.5%)仍降至多年低
理、互联网金融四大板块, 为客户创造“专
点，大幅压低利润增速。相较之下，银行业务仍延续稳健快速的增长势头，
业, 让生活更简单”的品牌体验。公司是国
盈利能力和资产质量均稳中有升，在保险主业和投资业务承压时成为集团业
内金融牌照最齐全、业务范围最广泛、控股
务的“稳定器”。
关系最紧密的个人金融生活服务集团之一。
平安集团旗下子公司包括平安寿险、平安产
寿险渠道改革“开花结果”, 2023 年负债端趋势向好。公司自 2019 年底开
险、平安养老险、平安健康险、平安银行、
启持续三年的渠道深度改革，虽然意料之外的疫情影响使进度略偏缓慢，但
平安信托、平安证券、平安大华基金等，涵
经过几个阶段的尝试，当前队伍结构和产能较改革初期明显改善。其中，队
盖金融业各个领域,已发展成为中国少数能
伍结构从传统的金字塔型向更为稳健的哑铃型转变，各层级代理人流失率不
为客户同时提供保险、银行及投资等全方位
金融产品和服务的金融企业之一。
同程度下降，新人培养效率持续提升。从产能趋势看，在集团各业务板块协
同推进下, 代理人创收机会增加, 个人收入也显著改善, 形成产出、收入和
未来 3-6 个月重大事项提示:
高留存率的正循环。代理人中的绩优队伍实现收入、产能连续两年双位数增
长:中坚的潜力队伍产能和收入在2022年扭转下滑趋势,实现高速增长;新
交易数据
人队伍中着力培养的“优+”队伍占比快速提升, 较 2021 年上升 14 个百分
52 周股价区间(元)
点,产能和收入是普材的 3-4 倍。在公司多元渠道改革中,社区网格化渠道
总市值(亿元)
8,445.47
的贡献不可小觑,当前社区网格专员均由优才队伍构成,有效降低了“孤儿
单”的数量，助力扭转 13、25 个月继续率持续下滑的趋势。此外，2022 年
流通市值(亿元)
5,004.69
以来公司代理人规模下滑趋缓, 并已于 2023 年初基本企稳。伴随国内疫情影
流通 B股/H股(万股)
-/744.758
年公司负债端的表现值得期待。
52周日均换手率
北大医疗资源是公司“综合金融+医疗健康”双轮驱动战略的有力补充。近年
52 周股价走势图
来公司根据社会发展趋势和自身资源禀赋调整战略规划，当前已将大健康产
业置于高优先级。公司收购方正集团所谋求的正是成熟优质的北大医疗资源,
高水平“医院+人才”是公司发展医疗健康战略的重要抓手。在拥有平安好医
生和北大医疗两大平台后,公司已有能力整合市场上最好的医疗健康服务。
而康养服务和衍生的各类保险产品, 能通过更具个性化的服务更好获客、黏
客,提升产品的件均保费、继续率、家庭加保率,使产能得到进一步释放。
投资建议:
通过三年渠道改革，公司代理人队伍质素和产能得到有效提升，核心代理人
东方财智 兴盛之源
队伍不断壮大，代理人结构更为优化，有望在与国内同业和友邦等外资机构
的竞争中处于有利地位。 同时，依托平安银行优质客户资源和集团内高效协
同,公司有望在银保这一高增长赛道中占据优势地位,构建负债端第二增长
S1480519050001
极。此外，在金融科技高效赋能和康养产业链的政策支持下，配合对北大医
疗集团的收购, 公司的大健康平台发展已较为完备, 公司核心优势有望得到
S1480521070005
长期充分发挥。虽然新进资源整合需要一定时间,但整合后有望实现“1+1>2”
的效果。整体上看,我们仍看好公司作为国内保险龙头,在行业马太效应下
的长期投资价值。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 1051.99 亿元、
1283.69 亿元、1405.91 亿元,维持“推荐”评级。当前公司股价仅
0.53x23EVPS, 处于低估区域, 具备较强的中长期投资价值, 建议重点关注。
财务指标预测
中国平安 (601318): 深蹲起跳, 渠道改革成效望加速显现
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国平安 (601318): 深蹲起跳, 渠道改革成效望加速显现
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国平安 (601318): 深蹲起跳, 渠道改革成效望加速显现
东方财智 兴盛之源