公司点评报告
买入/调高
中国平安(601318)
非银金融 保险 ||
中国平安 2022 年度报告点评：磨砺以须，静待反转
事件:中国平安 3 月 15 日晚间披露 2022 年年报:归母营运利润
走势比较
1,483.65 亿元,同比增长 0.3%; 归母净利润 837.74 亿元,同比下降
17.6%; ROE 为 17.9%, 相较去年下降 2.9 个百分点。
寿险转型提速，静待 2023 年业绩改善。2022 年，受地区疫情扰
动等因素影响, 代理人线下活动受限、居民消费意愿减弱, 代理人队
伍优化进程遇阻，致使寿险及健康险业务承压，板块新业务价值为
288. 20 亿元, 同比下降 24. 0%, 新业务价值率 24. 1%, 同比下降 3. 7 个
年的 79.6万人下降至 2022 年的 48.1万人。队伍结构的质量化改善,
使得代理人产能提升明显,人均新业务价值同比增长达 22.1%。渠道
股票数据
方面，代理人渠道经营质量提升，全国营业部智能化普及，创新渠道
团队建设逐步完善，渠道综合能力得到有效增强。其中银保渠道转型
总股本/流通(百万股)
18,280/10,833
提速效果明显,新业务价值同比增长 15.9%,对寿险新业务价值贡献
总市值/流通(百万元)
844,547/500,469
度提升。在外部环境严峻的 2022 年，中国平安稳步推进寿险改革进
12 个月最高/最低(元)
52.35/36.15
程,为后续业绩修复打下坚实基础。结合近期公布的原保费收入数据
相关研究报告:
来看, 平安寿险 1-2 月原保费收入达 1353.1 亿元, 相较去年同期增长
《组建国家金融监督管理总局，让
约5.1%, 寿险改革成效已现,。展望未来, 疫后经济活动修复、寿险改
财富管理活在“阳光”下》--
革进程提速、渠道多元化转型落地，我们有望见到寿险业务扭转业绩
2023/03/07
下降趋势, NBV 重回增长轨道。
《太平洋非银周观点: 券商近期关
产险受信保业务影响, COR 综合成本率上升至 100.3%。2022 年,
平安产险原保险保费收入 2,980.38 亿元,同比增长 10.4%,实现营运
释放》--2023/03/06
利润 88.79 亿元, 同比减少 45.2%; 产险整体综合成本率受信保业务
《太平洋非银周观点: 券商有望今
影响,同比上升 2.3 个百分点至 100.3%。其中保证保险业务因经济波
年爆发,险企价值复苏可期》--
动、小微企业经营受困,致使贷款违约风险加大,造成综合成本率同
2023/02/20
比上升 40.2 个百分点, 达 131.4%; 产险综合市占率提升 0.3 个百分
点至 20%。细分来看：车险受精细化经营改革影响，承保车辆数同比
增长 4.6%, 车险业务原保险保费收入 2,012.98 亿元, 同比增长 6.6%。
受 2022 年居民出行需求减弱的影响, 车险赔付率明显改善, 致使车险
业务综合成本率减小 3.1 个百分点至 95.8%，实现承保利润 80.32 亿
元,对产险业务贡献明显。信保险业务原保险保费收入219.34亿元,
同比增长 21.2%, 但因经济环境下行等因素影响, 承保亏损 90.13 亿
元。从长期来看, 国家经济提振政策相继出台、宏观经济如期回暖,
中小企业逐步脱离困境,因此信保业务有望在 2023 年得到显著改善,
降低产险整体综合成本率。
投资端组合规模增长 11.5%,投资收益承压。2022 年全年,保险
资金投资组合规模近 4.37 万亿元, 较上年增长 11.5%。净投资收益率
较上年增长 0.1 个百分点至 4.7%, 总投资收益率较上年下降 1.5 个百
分点至 2.5%, 综合投资收益率下降 1.1 个百分点至 2.7%。 2022 年资
本市场受多重因素影响, 波动较为剧烈, 虽总投资组合规模增长显着,
但综合、总投资收益率低于预期。截至2022年,中国平安投资组合中
不动产投资余额为 2,045.62 亿元, 占总投资组合的 4.7%, 作为经济
复苏的重要推动力，我们有望见到地产行业复苏趋势，同时带动不动
产投资为平安整体投资组合提供更高收益。展望 2023 年, 随着国家经
济提振政策的出台、资本市场的回暖和地产行业活跃度回升、资端效
益有望提高。
综上所述, 我们认为公司在去年外部环境剧烈变化之下, 依然承
受住了压力, 随着防控政策的放开, 预计需求端将在今年释放明显,
资负两端都有可能出现较大的反弹弹性，收益预期改善，带来整体估
年 PE 为 6.96x,调高为“买入”评级。
不及预期、长端利率下行、行业政策变动、海外风险加剧。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声