中国平安(601318)
2022 年年报点评: 稳健的分红增速彰显韧性
2023年03月15日
买入(维持)
关键词: #业绩不及预期
朱洁羽
投资要点
■ 事件:中国平安披露 2022 年年报: 1.实现归母营运利润 1,483.65 亿元,同
比增长 0.3%; 营运 ROE 达 17.9%; 归母净利润 837.74 亿元, 同比下滑 17.6%,
净利润与营运利润两者主要差异为短期投资波动 467.91 亿元和折现率变动
股价走势
168.43 亿元。2022 年寿险/财险/银行/资管/科技分部营运利润同比增速为
16.4%/-45.2%/25.3%/-72.7%/-29.1%, 对归母营运利润贡献为
75.0%/6.0%/17.8%/1.5%/3.7%。业绩表现略低于预期,主要系公司加大资产
端投资浮亏确认力度以使疫后轻装上阵并应对新保险合同会计准则实施不
确定性。2022年每股现金分红2.42元，同比增长1.7%，彰显较强韧性。
■ 寿险改革仍在磨底, 2022 年新业务价值 (NBV) 不足 2019 年 (疫情前)
的四成。2022 年公司 NBV 同比下降 24.0% (同假设下同比下滑 17.5%):
从量价归因来看,首年保费同比下滑 12.4%, NBV Margin 同比下滑 3.7pct.
至 24.1%; 从队伍归因来看,个险 NBV 同比下滑 26.2%,其中队伍月均规
市场数据
模同比大幅下滑 39.6% (年末人力为 44.5 万人仍在寻底), 但人均 NBV 同
比增长 22.1%, 队伍人均月收入 7,051 元, 同比增长 22.5%, 质态改善得益
于主动持续清虚以及新增人力中优+人力占比同比提升 14.1 个 pct., 数字营
业部已完成全国营业部推广; 从产品归因来看, 长期保障型新业务价值同
比下滑 50%, 主要系疫情散发降低居民可支配收入预期。2022 年寿险营运
利润增速保持强劲得益于在更为保守假设下营运偏差及其他贡献恢复且所
得税率下降,但剩余边际及摊销受近年来新业务持续负增长拖累略有下滑。
我们预计公司 NBV 于 1Q23 及 2023 年全年可实现个位数正增长。
■ 保证保险拖累财险承保罕见性出现亏损 (-8.88 亿元), 2022 年财险营运利
基础数据
润同比大幅下滑 45.2%, ROE 仅为 7.6%。2022 年财险综合成本率 (COR)
为 100.3%, 同比上升 2.3 个 pct., 其中费用率下降 0.6 个 pct., 赔付率上升
2.9 个 pct.。受出行率改善影响, 2022 年车险 COR 同比优化 3.1 个百分至
95.8%,但非车业务赔付率上升显着拖累。2022年保证保险承保亏损达90.13
亿元,主要系小微企业客户因经营困难拖累还款能力。关注疫后宏观经济
复苏企稳对保证险业务品质改善的推动。
■ 投资拖累内含价值 (EV) 增速。2022 年末集团 EV 较年初增长 2.0%, 其
相关研究
中寿险 EV 较年初下滑 0.2%，寿险 ROEV 为 11%，投资回报负向差异拖累
《中国平安(601318): 新银保团
寿险 EV 增速约 4.6%, 并表新方正集团商誉剔除影响拖累 EV 增速约 2.4%,
队: 抒写寿险转型与零售财富和
营运假设及模型变动以及营运差异拖累 1.0%。2022 年险资净/总投资收益
谐乐章》
率同比+0.1 和-1.5 个 pct.至 4.7%和 2.5%, 总投资收益受投资浮亏 864.59 亿
元所致。我们预计受投资端企稳,23年EV增速或重回大个数增长。
■ 盈利预测与投资评级: 业绩表现略低于预期, 但稳健的分红增速彰显韧性
《中国平安(601318): 棋至中盘
我们预计 2023 年至 2025 年归母营运利润分别为 1569、1685 和 1785 亿元,
心未改，曙光初现待时飞》
亿元,并新增25年预测),维持“买入”评级。
图2: 集团分红率水平约为 30%保持稳健
年同比增速
图3: 公司时点人力仍在下滑(单位: 万人)
图4: 平安寿险及健康险同假设下 NBV 降幅逐步收窄
月新业务价值
图5: 平安寿险代理人活动率产能提升
图6: 公司 NBV 构成中长期保障型业务贡献触底企稳
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号