国平安(601318)
新银保团队: 抒写寿险转型与零售财富和谐乐章
2023年03月11日
买入(维持)
关键词: #低于重置成本 #第二曲线
投资要点
■ 事件: 近日平安银行召开 2023 年投资者开放日, 平安银行行长特别助
理兼保险金融事业部总裁方志男总就《新银保战略转型——银保新战
股价走势
略,财富新引擎》分报告做主旨演讲,我们交流并思考如下:
■ 2021年10月,平安新银保团队正式成立,作为一支“高质量、高产能、
高收入”懂保险的财富管理队伍,旨在为私行及财富管理业务的可持续
增长开拓新赛道。我们认为，新银保团队在提升银行中收、满足客户多
元化资产配置需求、优化寿险渠道结构具有重要战略意义。
■ 对客户而言,平安银行正在践行智能化零售银行 3.0 转型,强调以客户
为中心并以数据为驱动。当前保险产品在银行财富客户中渗透率仍有提
升空间,集团内至少有500万财富客户值得挖掘。新银保团队有助于满
足客户财富管理的全方位多层次需求, 尤其是在长期养老及财富传承领
市场数据
域需求，保险产品有着独特优势。
■ 对平安银行而言,公司预计新队伍对银保中收贡献占比从 2021 年末建
立初的8%提升至2022年下半年的18%,银保中收在财富管理收入占比
自 2021 年的 18%提升至 2022 年的 31%。2022 年末,新队伍累计已入
职超 1,600 人, 其中约三成来自保险业、三成来自银行, 剩余来自信托
等三方财富，呈现高学历、年轻化、背景多元化等特点。作为“人无我
有”的集团综合金融优势,新银保团队是公司零售转型的有益而独特的
尝试。
基础数据
■ 对中国平安而言,平安寿险持续推动“4渠道+3产品”的改革战略,新
银保团队是公司从单一渠道向多渠道转型的积极尝试, 也是公司走出当
前人身险困境的有益探索。双方专属合作有利于公司提升银保渠道期缴
业务占比、新业务价值率和保单继续率。
■ 我们测算了平安新银保团队对平安银行中收、平安寿险及健康险新业务
价值和内部交易抵消集团费用支出的影响。我们预计平安新银保团队人
数从 2022 年末的 1,600 人增加至 2025 年末的 8,000 人。对平安银行而
相关研究
言,我们预计至2025年来自平安新银保团队保险中收将达到17.1亿元。
《中国平安(601318): 棋至中盘
对平安人寿而言, 我们预计平安新银保团队首年保费规模至 2025 年将
心未改，曙光初现待时飞》
达 64 亿元, 总促成保费将达 135 亿元, 对应 2025 年贡献新业务价值为
年将节省集团税前利润9.9亿元。
《中国平安(601318): 2022 年
■ 盈利预测与投资评级: 平安新银保团队在提升银行中收、满足客户多元
三季报点评:疫情散发拖累资负
化资产配置需求、优化寿险渠道结构具有重要战略意义。我们调整盈利
两端,关注开门红预期催化》
预测, 预计公司 2022 年至 2024 年归母营运利润增速为 2.7%、4.1%和
7.4%, 原预测为 3.4%、3.0%和 8.2%, 维持“买入”评级。
新队伍人员持证比例
图2: 新队伍营收比重
图1:
图3: 平安新银保团队客户经营与产品革新竞争力优势
银保专属定制竞争力产
1+1+N客户经营体系
综合金融生态优势
品货架
•总行投顾
•简单/万能
•综合金融
•康养专家
•教育年金
•银行、信托、保险、
• 养老年金
•顶私法税专家
•医疗健康生态
•终身寿险
•保险金信托&家族信托
•居家养老/高端康养
图4: 新队伍银保中收贡献稳步提升
图5: 银保中收在财富管理占比逐步提升
新队伍银保中收贡献
银保中收占财富管理比重
18%
20%
14%
15%
10%
22年上半年 22年下半年
2021年12月
■新队伍贡献中收比重
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号