资源与环境研究中心
春秋航空 (601021.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 56.20 元
盈利韧性出众，长期成长可期
市场数据(人民币)
投资逻辑
成长属性突出,盈利韧性出众。公司盈利能力优秀,疫情前净利率维持 11%
以上,且成长性强,2011-2019 年收入 CAGR 达 16%, 归母净利润 CAGR
达 18%。疫情期间公司盈利韧性出众, 2020 年扣除春航日本影响归母净利
润为 1.4 亿元; 2021 年归母净利润 3911 万元, 为唯一盈利上市航司。依靠
低成本优势，公司在疫情初期较快恢复机队周转，并进一步摊薄固定成本。
在疫情控制良好的 2020Q3 及 2021Q2-Q3, 仅靠国内市场实现单季度盈
利。若当前疫情继续得控，需求持续恢复，公司有望率先恢复阶段性盈利。
开创中国式低成本航空模式。1、单一机型单一舱位和高周转带来低单位成
本。公司采用单一 A320 机型、全经济舱模式,同机型座位数高出行业
15%-20%; 通过安排早晚班机提高飞机周转, 摊薄固定成本, 2019 年日利
用率 11.2 小时，较三大航高 15%。公司单位 ASK 成本较同行低 21%，低成
本模式下票价具备竞争力，获客能力强，客座率维持 90%以上。2、控制期
间费用和培育基地提升净利率。公司自主研发分销、订座、结算和离港系统
减少销售费用,并通过业务财务一体化及控制人机比降低管理费用,单位销
售费用和管理费用均为可比上市公司的 1/4。同时，公司顺应低成本模式积
极培育基地,获得补贴,其他收益占收入比为12%,进一步提升净利率。
量价有望提升，非油成本改善。1、量增：低成本优势明显，提升市占率。
低成本航司竞争力强，且更能适应当前航网结构下沉的变化，渗透率有望提
升。2022H1 公司净增飞机数领先, 且拟再融资 35 亿元扩大机队规模。2、
价增: 航网优化增加收入弹性, 辅助收入提升可期。疫情期间公司加深二线
市场布局,持续优化航网,收入弹性增大,也将受益于票价市场化效应。
2021 年部分辅助业务收费标准放开,辅收有望成为新的收入增长点。3、成
本:非油成本持续改善。疫情以来公司飞机日利用率下降 22%-24%,而单
位非油成本仍持续改善。疫后伴随机队周转恢复，非油成本有望保持低位。
郑树明
投资建议
首次覆盖给予“买入”评级。公司低成本模式极具盈利韧性，未来市占率及
王凯婕 联系人
盈利水平将提升。预计 2022-24 年 EPS 为-0.62/2.05/3.08 元。给予 32 倍
疫情影响超预期风险、宏观经济增速低于预期风险、人民币汇率贬值风险、
油价大幅上涨风险、安全运行风险、补贴收入变动风险。
内容目录
一、成长属性突出, 盈利韧性明显
1.1 成长属性突出,盈利能力领先
■ 公司是国内低成本航空模式的开拓者。春秋航空是中国首批民营航空公司
月,公司已拥有 116 架 A320 系列飞机机队,成为国内在飞航线、 载运旅
客人次、旅客周转量等规模最大的民营航空公司之一，同时也是东北亚地
区领先的低成本航空公司。
■ 疫情前公司营收和业绩保持高增速。疫情前的 2019 年,公司营业收入
148 亿元, 同比增长 13%; 归母净利润 18 亿元, 同比增长 23%。2011 年
至 2019 年收入复合增长率达 16%，归母净利润复合增长率为 18%。
2022Q1 疫情影响叠加高油价,公司净亏损 4.4 亿元,同比增亏 1.5 亿元。
疫情前三年,公司营收增速为 13%以上,高于其他上市航司;净利率维持
11%以上, 较其他上市航司高5个百分点以上。
图表 4: 疫情前公司营收增速高于其他上市航司
图表 5: 疫情前公司净利率领先其他上市航司
1.2 疫情期间主业盈利,展现盈利韧性
2020-2021 年主业保持盈利。新冠疫情影响下,2020-2021 年公司净利润
均有大幅下滑。其中，2020年公司净利润-5.9亿元，扣除对春秋航空日本
长期股权投资确认投资亏损及计提减值事项影响后,实现净利润 1.4 亿元,
自身航空运输业务保持盈利; 2021 年在国内疫情反复的情况下, 公司净利
润 3911 万元, 为 2021 年唯一盈利的上市航司。
低成本模式是公司保持盈利韧性核心原因。
疫情初期, 航空出行需求大幅减少, 航司采用“边贡”定价策略, 当收入
高于变动成本时,才执飞航班。公司单位座公里成本较全服务航司低 21%,
变动成本较低，可较早实现运力恢复，整体机队周转恢复快于大航，表现
为 ASK 增速持续领跑。
■ 航空业成本刚性，固定成本占比约 40%，公司机队周转恢复较快，摊薄固
定成本多，整体成本进一步下降，可较早实现盈利。在国内疫情控制较好
时,公司在 2020Q3及 2021Q2-Q3实现季度盈利。
图表 10: 航空业刚性成本居多
用、部分维修费为刚性支出。
疫情期间公司逆势扩张机队规模。疫情期间，公司灵活调配国际运力回国内,
并积极新增国内时刻消化运力,在疫情期间得以逆势扩张机队。2019-2021年,
公司机队增速为 10%, 领跑其他航司。2022Q1 公司又陆续引进 3 架空客
A320neo 飞机。截至目前,公司机队规模已达 116 架。
图表 12: 疫情以来公司国内时刻大增
疫情影响逐渐减弱，国内循环下公司有望率先盈利。2022H1 受国内疫情
影响,公司业绩持续承压。随着 6 月全国疫情逐渐得控,航空运量环比回
经验, 当国内疫情控制较好时, 公司可实现季度盈利。预计 2022H2 也将
以国内循环为主、若疫情影响持续减弱、公司有望率先恢复阶段性盈利。
图表 16: 航空业运量持续恢复
图表 15: 2022年6月以来疫情控制较为良好
二、开创中国式低成本航空模式
■ 公司开创中国式低成本航空模式。公司在运营模式上充分借鉴了全球低成
本航空龙头西南航空的运营模式，如单一机型、单一舱位、低销售费用率
等;同时,公司又结合中国航空业特点,在部分运营模式上做了创新,如
积极培育二三线基地，在干线时刻供给不足的情况下，开辟新的业务增量。
1、单一机型、单一舱位降低单位 ASK 成本
■ 公司采用单一机型。公司全部采用空客 A320 系列机型飞机，统一配备
CFM 发动机。使用同一种机型和发动机，可通过集中采购降低飞机、航材
采购成本;减少库存;降低维修工程管理难度;降低飞行员、机务人员与
客舱乘务人员培训的复杂度。
■ 公司采用单一舱位。公司只设置单一的经济舱位，不设头等舱与公务舱。
可提供座位数较通常采用两舱布局运营 A320 机型飞机的航空公司高 15%-
20%, 可以有效摊薄单位成本。 2015 年 9 月起, 公司开始引进 186 座的
A320 机型飞机。2020年9月,公司引进国内首架240座级A321neo机
型飞机,进一步提高了单机座位数水平。
2、高周转进一步降低单位 ASK 固定成本
■ 延长飞行时段,提高飞机周转。公司延长时段(8点前或21点后起飞)飞
行,增加日均航班班次,提升飞机日利用率。公司早上 6-8 点起飞的航班
及 22-24 点起飞的航班占比均高于行业平均,提高整体周转。2019 年公司
日利用率 11.2 小时,较三大航平均高 15%。由于航空业高刚性成本,通过
提高飞机日利用率，可摊薄单位固定成本，进一步降低单位总成本。
图表 20: 公司早晚班机较多
公司实现更低的单座成本。以疫情前正常年份 2019 年为例，春秋航空单
位营业成本 0.297 元, 比三大航和吉祥航空的均值低 21%。其中, 折旧租
赁等成本节省较大,与公司的高周转摊薄固定成本有关;餐食费用节省较
大源于公司不提供免费餐食服务; 起降费用节省较少源于起降费按架次收
费，与座位数关系有限。
高客座率可享有额外优惠。显著的成本优势赋予公司提供更低票价的能力,
客座率因而维持较高水平。2019 年公司客座率 91%，而行业客座率仅为
83%。高客座率给当地机场带来更多增量客源，促进吞吐量增长，有利于
公司获得当地机场或政府给予的航线补贴等多种方式支持。
疫情期间扩大市场份额。新冠疫情的爆发对民航业的经营产生很大冲击。
凭借着自身独特的业务模式、充足的资本储备和良好的管理能力,公司将
新冠疫情的影响降至最低,实现较快恢复,并扩大市场份额。2019年-
2021 年,公司 RPK 市占率从 3.4%提升至 5.3%,在上海两场的市占率
(按运输旅客人次)从8.5%提升至14.3%。
2.2 高净利率拆解:控制期间费用,积极培育基地
■ 公司净利率领跑行业。2019 年公司毛利率为 11%, 低于国航的 17%, 与
东航、南航等相当, 而净利率则远高于同行。2019 年公司净利率 12%,
高于毛利率 1 个百分点，较低的期间费用率与较高的补贴（其他收益）占
比共同促成公司的高盈利能力,背后是对期间费用的控制与积极培育基地。
图表 28: 公司具有低费用高补贴特征(2019年)
图表 27: 公司毛利率并非远高于同行(2019年)
使用自主研发系统，减少销售费用。公司使用自主研发且独立于中航信系
统的分销、订座、结算和离港系统。2021 年公司除包机包座业务以外的销
售渠道中, 电子商务直销(含OTA旗舰店)占比达到96.7%。
1、根据中航信公告,关于分销、订座服务,中国民航局的计费标准(视交
易的系统种类而定）规定，国内航线每位乘客应支付的预订费为 4.5 元至
6.5 元, 国际及地区航线为 6.5 元至 7 元。按 2019 年公司旅客运输量计算,
按照该项收费中间值测算,公司自建系统可节省约1.2亿元。
2、根据中航信公告,其就系统处理的国际及地区航线登机乘客每人收取最
高 7 元的准许价, 国内航线登机乘客每人收取最高 4 元的准许价。按公司
2019 年旅客运输量计算,按照该项收费最高准许价测算,公司自建系统可
节省约1.1亿元。
按 2019 年客运量计算,采用自研系统可节省约 2.3 亿元,相当于 0.005 元
元,远低于行业可比上市公司的 0.0193 元。
公司通过多种措施控制管理费用。公司在确保飞行安全、运行品质和服务
质量的前提下，利用第三方服务商在各地机场的资源与服务降低日常管理
费用，同时通过技术手段实现业务和财务一体化，实现严格的预算管理、
费控管理、科学的绩效考核以及人机比的合理控制,有效降低管理人员的
人力成本和日常费用。
2021年,公司单位管理费用(管理费用/可用座公里)为 0.0049元,远低
于行业可比上市公司的 0.0202 元。
公司积极培育二三线基地并获得补贴收入。在干线时刻紧张的大背景下,
公司依靠低成本优势，积极培育二三线市场，一方面获得时刻增量，另一
方面获得各地方政府或机场给予的补贴。航线补贴既有利于公司降低票价
吸引旅客,促进当地民航业发展,又使公司获得相对稳定的补贴“收入”,
形成正向循环。
除在上海、深圳等一线市场设立基地外，公司先后设立沈阳、石家庄、扬
州、宁波、揭阳、兰州、南昌等基地。2015-2019年,公司的其他收益
(主要为航线补贴)从8亿元增长至14亿元,占比小幅降至收入的9%。
2021 年,公司其他收益 13.3 亿元,其中航线补贴 10.4 亿元,财政补贴
2.9 亿元, 其他收益占收入比提升至 12%, 有效对冲了疫情的负面影响。
三、量价有望提升，非油成本改善
3.1 量增: 低成本优势明显, 渗透率继续提升
1、中国航空业成长空间广阔
■ 中国民航业将迈入万亿级时代。根据民航“十四五”规划,2019-2025 年
中国民航客运量 CAGR 为 5.9%, 2025 年客运量将达到 9.3 亿人次。按
2019 年行业平均票价 980 元为基准,则 2025 年对应市场规模接近万亿元,
远高于当前。此外，参考世界银行对人口的预测，以及空客对人均乘机次
数的预测,远期看中国民航客运量有望较 2025 年翻倍。
中国航空市场增长的驱动因素为:中国民航业仍处于成长阶段,伴随经济
的增长,人均乘机次数有较大的提升空间。
公司预测发布日期为 2021年,世界银行预测发布日期为 2022年。
航空出行需求与经济发展高度相关。商务出行和因私出行均与经济发展相
关度高。(1) 商务旅客的出行需求与宏观经济相关度高，经济周期的波动
会对商务旅客航空出行需求造成影响; (2) 因私出行旅客的出行需求多来
自旅游，随着人均 GDP 的不断提升，消费水平随之提升，旅游出行的人数
和比例将保持稳定增长,推动航空客运需求持续上行。
中国公民乘机次数存提升空间。公民人均乘机次数与人均 GDP 呈正相关
的关系，经济越发达，则人均乘机次数越高。按照 IMF 的预测，中国人均
GDP将持续增长,故中国公民的人均乘机次数也将伴随经济发展而增长。
2、低成本航司渗透率有望提升
中国低成本航空渗透率有望持续提升。原因为: 1、低成本航司具备独特竞
争力，有望与全服务航司争夺市场;2、低成本航司更能适应当前航网下沉
的大背景。
年-2021年,全球低成本航空的区域内航线市场份额从 28.1%提高至
32.4%, 国际航线市场份额从 8.4%提升至 18.6%; 亚太地区的国内航线市
场份额从 21.1%攀升至 26.4%，国际航线市场份额从 4.7%提升至 16.6%。
西南航空是全球最著名的低成本航司，自 1973 年以来保持连续 47 年盈利。
西南航空依靠低成本模式不断成长,2019年旅客运输量已达到全球第一。
同时，多家海外低成本航司也展现出较强的竞争力，全球客运量前十的航
司中,有多达4家为低成本航司。
■ 公司市占率逆势提升。航空业的重要特征之一是服务基本同质化，价格透
明。低成本往往对应低票价，同一条航线上，廉航有望与全服务航司抢夺
市场。以春秋航空开拓石家庄机场为例,自 2011 年正式启动石家庄运营基
地建设至 2019 年,公司市占率已经升至 22%,较起初翻倍,展现低成本
航司竞争力。
图表 38: 全球低成本航空的竞争力亦不断提升
图表 39: 全球低成本航空的竞争力亦不断提升
图表 40: 西南航空连续盈利与行业盈利波动形成对比
图表 41: 西南航空是全球旅客运输量最高的航司
图表 42：航空服务价格透明
中国航空业局部供给受限。中国民航局于 2017 年 9 月发布“控总量调结
构”政策,从 2017 年冬春航季开始,以 2017 年夏航季季初航班时刻总量
和季末航班时刻总量的平均数为基准，主协调机场和辅协调机场增量控制
在3%以内, 胡焕庸线东南侧机场时刻总量增量控制在5%以内。
低成本航司更能适应航网下沉。受政策影响，前十大机场的起降架次增速
降至 2019 年的 2%。主协调机场时刻增速受限，国内时刻占比从 2017 年
的 58%降至 2019 年的 53%，航网结构持续下沉。在此背景下，低成本航
司提供低票价，更满足低线市场的航空需求，也更能适应航网下沉。
图表 45: 主协调机场时刻占比逐年下降
公司净增飞机数领先，拟再融资扩大机队规模。受国内疫情影响，2022H1
上市航司引进飞机速度缓慢。相较于行业,公司运力引进节奏相对更快,
1-5月净增3架飞机。公司于2021年6月公告拟非公开发行股票募集总金
额不超过 35 亿元,于 2022 年 2 月公告获得批文。本次融资主要用于购置
飞机和飞行模拟器以及补充流动资金，将进一步提升运输能力。
3.2 价增: 航网优化增加弹性, 辅助收入提升可期
疫情期间积极培育新基地。新冠疫情前，公司在国内已形成上海、石家庄、
沈阳、深圳、扬州、宁波、揭阳等基地组成的航线网络。新冠疫情以来,
公司迅速将国际运力转回,新积极新增国内时刻,2022年夏秋航季国内时
刻是疫情前的 2 倍。公司抓住机遇进一步加深二线布局，2020 年深耕兰州
基地，并先后新设南昌、大连、广州、西安、成都等基地。
航网持续优化，收入弹性将增加。公司深耕原有市场的同时，进一步加深
二线市场布局, 2022 夏秋航季, 公司在南昌、大连、兰州、成都的时刻增
速分别为 347%、215%、193%、100%、航网优化、收入弹性将变大。未
来随着“十四五”期间机场的扩建及新增规划,公司航网仍有望持续优化。
票价市场化持续推进。疫情期间票价市场化改革持续推进,2020年 11月,
发改委和民航局进一步放宽国内航线市场调节价适用范围,由 5 家共营拓
展至 3 家共营。据统计,2020 年已有接近 1700 条航线实行市场调节价,
接近国内航线数量的 40%。
票价市场化仍有望为公司带来收益。市场化调节改革以来，一些高线航线
已完成 4-5 次调价, 经济舱全票价上限提升 50%-60%以上, 为疫情恢复后
航司的盈利增长提供基础。作为低成本航司，票价市场化有望提升整体票
价水平,公司跟随全服务航司定价,运价改革也将为公司带来业绩弹性。
餐饮作为机上有偿服务供乘客选择, 并相继推出新的出行相关服务项目,
如快速登机服务(含座位选择服务)、保险代理等。2021年公司辅助业务
收入 6.2 亿元, 占收入 6%。疫情前公司辅营收入占比高于可比航司。
政策端放开部分辅助业务收费标准。民航局、发改委近年来逐步推出民航
市场化、差异化改革,2021年3月,《公共航空运输旅客服务管理规定》
提出，不再对行李尺寸和重量、免费行李额、逾重行李费、小动物运输等
进行统一规定，而是要求承运人根据企业经营特点自行制定相关标准。随
着我国航空业对部分辅助收入定价的放开,公司辅助收入有望提升,并带
来新的收入增长点。
3.3 成本:非油成本持续改善
非油成本持续改善，疫后有望延续。疫情期间，尽管公司飞机日利用率下
滑 22%-24%, 单位非油成本仍持续改善。剔除疫情期间单位起降费减少的
影响,同口径下 2021 年单位非油成本仍略有下降。我们预计疫情影响消
除后,伴随飞机利用率的恢复,非油成本将有望保持低位。
四、盈利预测与估值分析
4.1 盈利预测
■ 经营数据方面，考虑 2022H1 国内疫情影响,及 2023 年将逐步放开国际
航线, 预计公司 2022-2024 年可用座公里分别同比-10%/+56%/+19%, 客
座率分别为 79%/84%/92%。其中，考虑公司引进 A321neo 机型的座位数
较多,2019-2024年 ASK 增速略高于机队增速。
■ 考虑 2022 年燃油附加费征收拉动国内票价水平,及 2024 年国际客票收入
元, 同比增速分别为+22%/+3%/-5%。
■ 收入方面, 我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 114 亿元、194 亿元和
239 亿元, 同比增速分别为+5%/+70%/+23%。
图表 57: 自引进 A321neo 后公司单机座位数持续增长
图表 56: 公司机队结构: A321neo 占 8% (2022.6)
成本方面,预计公司 2022-2024 年营业成本分别为 125 亿元、169 亿元和
201 亿元, 同比增速分别为+11%/+36%/+18%。2022-2024 年单位营业成
本分别为 0.33 元、0.29 元和 0.29 元。
■ 其中, 预计 2022-2024 年公司单位航油成本为 0.12 元、0.11 元、0.10 元,
主要基于: (1)根据 EIA 预测数据, 假设 2022-24 年油价同比+50%/-
10%/0%; (2) 公司单位 ASK 耗油量持续下降。
我们预计公司税金附加费率保持稳定,维持在 0.19%,销售费用率、管理
费用率、研发费用率稳步下降，财务费用率依据现金、有息负债等预测。
其中, 自 2021 年公司经租进表, 汇率敏感性放大。2021 年底, 若人民币
对美元升值或贬值 1%, 其它因素保持不变, 公司将增加或减少净收益约
人民币 962.4万元。2022年汇兑损益参照上述敏感性及汇率走势综合测算。
■ 盈利能力方面, 预计 2022-24 年公司毛利率分别为-10%、12%和 15%,
净利率分别为-5%、10%和 12%。预计 2022-24 年归母净利分别为-
5.7/18.8/28.2 亿元。
4.2 投资建议及估值
首次覆盖给予“买入”评级。考虑航空业为周期行业,采用相对法进行估
值。预计公司 2022-24 年 EPS 为-0.62/2.05/3.08 元。参考可比公司，给予
■ 疫情影响超预期风险。疫情等突发性公共卫生事件,对航空客运需求造成
巨大冲击，疫情的持续演变存在较大的不确定性，对航空公司的正常运营
将产生较大影响。
■ 宏观经济增速低于预期风险。航空运输业是与经济、贸易环境状况密切相
关的行业。民航运输业受宏观经济景气度的影响较大，宏观经济景气度直
接影响经济活动的开展、居民可支配收入和进出口贸易额的增减，进而影
响航空运输需求。
■ 人民币汇率贬值风险。航空公司有较多外币负债且外币负债主要以美元负
债为主，在美元兑人民币汇率大幅波动情况下，美元负债将因此产生汇兑
损益，直接影响当期利润，对航空公司经营业绩造成影响。
■ 油价大幅上涨风险。航油成本是航空公司最主要的成本支出之一。国际油
价水平大幅波动将对航油价格水平和燃油附加费收入产生较大影响，进而
影响航空公司经营业绩。
■ 安全运行风险。安全飞行是航空公司维持正常运营和良好声誉的前提和基
础。恶劣天气、机械故障、人为差错、飞机缺陷以及其他不可抗力事件等
都可能对航空公司的飞行安全、空防安全、运行安全造成不利影响。
■ 补贴收入变动风险。公司在与当地机场或政府的合作共赢中产生航线补贴
收入。公司航线补贴收入所依据的合作协议均有期限约定，在合作协议到
期后存在无法与合作方续签合作协议及续约补贴标准大幅下降的风险，亦
存在拓展新增补贴航线的不确定性风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持