2017年03月20日
电解液高歌正极蓄势，穿透式布局打造
强烈推荐/首次
锂电材料新航母
天赐材料
调研简报
天赐材料（002709）调研简报
杨若木
报告摘要:
公司是全球电解液龙头企业,2016年已经实现2万多吨电解液产能释放,
S1480510120014
未来6000吨LiPF6液体和2000吨LiPF6晶体投产会让电解液产能翻倍。
刘宇卓
亿元,同比增长 296.87%,基本每股收益 1.23 元,同比增长 272.73%,
S1480516110002
联系人
业绩大增主要归因于电解液产业链上下游穿透式布局后实现量价齐升,其
次个人护理品业务中产品竞争力提升和新业务开拓有小幅贡献。
◆上下游穿透式布局再现, LFP 产品竞争力引期待。公司过去在电解液产
业链的上下游穿透式布局为公司实现了高收益, 自产溶质 LiPF6 对电解
液的成本控制作用巨大，有效提升了市场竞争力。参股江苏容汇布局碳
酸锂产业链,增资艾德布局正极,定增投产3万吨/年前驱体磷酸铁,近
交易数据
年已开始释放,从本质上看公司同样对 LFP 正极材料进行了上下游穿透
式布局,这也是公司长处所在,所以未来公司 LFP 产品竞争力值得期待。
◆布局三元正极符合产业升级大势，客户价值重塑打开巨大正极市场空
间。3月出台的《2017新能源汽车推广应用推荐车型目录(第二批)》
已经出现三元锂电客车入选，表明三元在客车应用上形成了实质性突
破，同时三元锂电在整个目录中的乘用车和专用车两块也占据更大比
例，表明三元锂电应用市场空间巨大。公司近期规划投产 2.5 万吨/年的
52 周股价走势图
三元正极，加上 3.5 万吨/年的 LFP 产能，合计达 6 万吨年产能。对比
电解液 4 万多吨的产能，按照 1：1.7 估算，公司电解液产能完全释放
后对应锂电企业客户的正极材料需求大于7万吨/年,超过公司目前规划
的 6 万吨/年产能, 所以与电解液客户对应的正极市场空间巨大, 客户价
值重塑及高质量产品的量产是未来业绩爆发的关键点。
◆公司盈利预测及投资评级。我们预计公司 2016-2018 年 EPS 分别为
1.23/1.58/2.05 元，对应 PE 分别为 41/32/24 倍，首次覆盖，给予公司
“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
天赐材料 (002709): 电解液高歌正极蓄势,穿透式布局打造锂电材料新航母
1. “穿透式布局”再造正极增长点，锂电材料巨型航母启程
新能源汽车市场空间明确，将有力拉动锂电上游材料需求。工信部已经牵头编制《汽
车产业中长期发展规划》，其中明确了到 2020 年，新能源汽车年产量将达到 200 万
万辆的销量为基数,如果 2020 年销量达到 200 万辆,则 2017-2020 年复合增长率将
超过 40%，增速乐观，将有力拉动新能源汽车的“心脏”动力锂电及上游原材料的
需求。
公司整体发展战略清晰,重塑客户价值,“穿透式布局”从电解液复制到正极。公司
首先稳定电解液领头羊地位，不断研发新型溶质、扩产溶质及电解液的产能，参股江
苏容汇布局上游碳酸锂，增资艾德布局 LFP 和三元正极，公司从上游碳酸锂到前驱
体磷酸铁再到正极产品 LFP 形成了 LFP 的“穿透式布局”。当前公司在正极领域的步
伐仍在加快, 3 月初与台州政府签订投资框架协议, 新建年产 2.5 万吨 LFP 和 2.5 万
吨三元正极材料,同时宜春具备年产 1 万吨 LFP 产能,未来在电解液客户中的协同
效应所打开的正极市场空间巨大,重塑客户价值、实现高质量正极产品量产是公司未
来强劲增长的关键。
表 1:公司重大里程碑事件
东方财智 兴盛之源
天赐材料 (002709): 电解液高歌正极蓄势,穿透式布局打造锂电材料新航母
公司锂电材料的销售网络分为两大部分: (1)以广州为中心的大华南区域,覆盖省市
包括:广东、香港、澳门、台湾、湖北等;(2)以南京为中心的大华东区域,覆盖省
市包括:陕西、宁夏、甘肃、新疆、内蒙古等。
东方财智 兴盛之源
图 2: 公司锂电材料销售网络
表 2:公司 电解液产品应用领域及产品细分
2. 锂电材料占比不断攀升, 盈利大增后劲足
公司 2016 年业绩靓丽，原材料深入布局凸显优势。公司发布 2016 年业绩快报，报
告期内公司实现营收 18.37 亿元,同比增长 94.25%,增长原因来自两大业务稳步发
展, 电解液在 2016 年借助新能源汽车行业发展实现增长。个人护理品材料业务由于
产品竞争力的提升，实现了新业务的开拓而贡献了增长。归属上市公司股东净利润
3.95 亿元, 同比增长 296.87%, 增长的原因主要来自于在电解液上游材料的布局形
成了很强的成本优势,同时个人护理品的规模效应带来毛利的改善以及全资子公司东
莞凯欣业绩未达标带来的业绩补偿。从 2015 年开始，锂电材料占总营收比例大幅上
升,截止 2016 年上半年已经达到 66%, 2016 年全年和 2017 年随着溶质、电解液以
及LFP和三元正极产能的逐步释放有望加速攀升，公司增长后劲十足。
东方财智 兴盛之源
天赐材料 (002709): 电解液高歌正极蓄势,穿透式布局打造锂电材料新航母
3. 新能源汽车行业门槛提高，复苏在即原材料市场空间大
骗补肃清后补贴下调门槛提高,政策对能量密度和成本提出新要求。新能源汽车行业
在 2015 年、2016 年实现了爆发式增长,虽然 2016 年骗补事件对行业造成了冲击,
但政府肃清事件之后,行业已经重回健康良性发展轨道。2016年 12 月 30 日,财政
部、科技部、工信部和发改委联合发表关于调整新能源汽车推广应用财政补贴的通知,
2017-2020年,除燃料电池汽车外,其他新能源车型补贴标准都实行退坡,其中
年基础上下降 40%。2017 年政策及时出台,工信部在 1 月 23 日和 3 月 2 日分别发
布了《2017新能源汽车推广应用推荐车型目录》第一批和第二批,值得一提的是第
二批目录中三元锂电客车入选实现了三元在客车应用上的实质性突破,同时三元锂电
在目录中乘用车和专用车领域占据更大比例，也表明了三元趋势到来。同日工信部、
发改委、科技部、财政部四部委联合发布《关于促进汽车动力电池产业发展行动方案》,
指出 2020 年动力电池的成本目标由 1.5 元/Wh 以下调整到 1 元/Wh 以下,能量密度目
标定为 260Wh/kg, 从成本和技术上都对锂电发展提出了更高的要求。
经测算，2017-2020 年动力锂电电解液需求量分别为 5.6、8.6、11.6、15 万吨，溶
质的需求分别为 0.45、0.69、0.93、1.2 万吨。从价格上看,电解液降价是大趋势,
2017年一季度迫于补贴下调电解液已经开始降价。由于2017年-2018年是行业产能
集中释放的两年，需要警惕的是行业出现过渡同质化竞争，导致产品价格急速下跌拖
累全行业利润水平。动力锂电正极材料 2017-2020 年需求分别为 9.4、14.4、19.4、
25 万吨。三元材料价格在一季度大幅上涨,从年初的15万/吨上涨到20万/吨,主要
原因在于钴金属价格上涨导致成本上升。磷酸铁锂则从年初10万元/吨下降到了9万
元/吨。
东方财智 兴盛之源
4. 提升客户粘性重塑客户价值，正极和电解液协同效应势能大
集中度提升将诞生寡头客户，电解液与正极材料双产品绑定式服务增加客户粘性。
2016 年新能源乘用车销售量的 80% 20 款车型贡献,对应的锂电企业只有 20 多家。
前名 5 企业产量占全行业产量比例超过 60%。《汽车动力电池行业规范条件》征求意
见稿将动力锂电单体企业年产能要求由提高至“不低于 8GWh”, 目前动力锂电企业又
加速扩产,强者更强的趋势凸显,行业集中度提升大势已到,最后将剩下几家巨头锂
电企业瓜分市场。现阶段的优质龙头锂电企业将成为未来的大客户，客户超大产能会
带来对上游材料的巨大需求，公司在满足客户电解液需求的同时，投产正极材料产品
将面对更大的市场空间和机会，因为正极材料在锂电中的重量占比大约是电解液的
1.7倍,而且 LFP 和三元正极价格分别在 10 万元/吨和 19 万元/吨水平,产品产值巨
大。在动力锂电材料行业竞争趋于激烈的形式下，能为客户提供更高附加价值的服务
是企业立足的根本。优质电解液和优质正极材料捆绑销售会加强客户对公司的依赖。
我们认为客户粘性是重中之重，尤其是目前客户会成为未来锂电寨头,客户协同效应
将为公司开辟了巨大的正极材料市场
研发新型锂盐和电解液产品决定未来高度。公司 LiFS1 锂盐 300 吨/年的中试线项目
已经投产为未来 2000 吨/年的产能释放打下基础。从锂电池能量密度不断提高同时三
元锂电占比不断提升的趋势看，未来电解液在性能、安全上的要求会随之提高，那么
公司积极布局 LiFSI、LiTDI、LiPF2 新型锂盐和不断研发新的电解液配比符合产业升
级趋势、未来有望打开更多的市场空间。
公司在正极领域的开拓思路和电解液的发展思路类似,即穿透式布局。拒绝单一环节
产品制造，布局上游原材，加强自主研发和自主生产，上下协同降低成本。公司在电
解液领域积累的经验可能会加速正极业务的发展，有可能出现超预期的表现。公司本
身除了具备很强的技术开发实力外,在规模上已经逐步启动大的规划,未来量产后规
东方财智 兴盛之源
模效应将降低生产成本提升竞争力。从生产来看,LiPF6 生产过程中产生的副产品硫
酸可以用在前驱体磷酸铁的工艺中，这样又避免了额外的经济成本和环境成本。
5. 盈利预测及估值
公司 2017 年电解液产能将翻倍增长增厚盈利,同时宜春 LFP 产能 2017 年也将释放
部分形成业绩贡献,2018年三元和 LFP 各自2.5万吨的产能将陆续释放。传统业务
每年保持稳定发展。我们预计公司 2016-2018 年 EPS 分别为 1.23/1.58/2.05 元,对
应 PE 分别为 41/32/24 倍,首次覆盖,给予公司“强烈推荐”评级。
风险及提示:产品价格加速下跌,产能释放不达预期
东方财智 兴盛之源
天赐材料 (002709): 电解液高歌正极蓄势,穿透式布局打造锂电材料新航母
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长，9 年证券行业研究经验，擅长从宏观经济背景下，把握化工行业的发展脉络，对周
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士, CFA 持证人, 2013 年起就职于中金公司, 2016 年加入东兴证券。
联系人简介
关注新能源汽车、光伏、风电等领域。
储能、新能源汽车等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。