定增落地、行稳致远，行业龙头难以撼动
日期: 2021年01月21日
-福莱特（601865）事项点评报告
基础数据
事件:
建筑材料
公司发布定增结果,本次实际非公开发行A股约8455万股,每股价格29.57
公司网址
元,募集资金总额25亿元,前四家高华-汇丰、财通基金、济南江山和瑞
大股东/持股
阮洪良/22.53%
实际控制人/持股
座 1200t/d 组件盖板产线以及 6 条光伏背板玻璃钢化镀膜生产线的建设。
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
外资机构大举进入, 龙头地位难以撼动: 公司本次募资中, 外资获配
收盘价(元)
达6.5亿元, 占总募资金额的26%。定增后高华-汇丰成为公司第十大股
总市值(亿元)
东, 持股比例达到0.71%。我们认为, 外资进入有利于优化公司股权结
构, 同时这也是重要的风向标, 表明外资看好公司在光伏玻璃领域的
个股相对沪深 300 指数表现
长期优势以及龙头地位。
福莱特
▶沪深300
成本优势明显, 无惧行业扰动: 由于光伏玻璃价格快速上涨, 近期有
217%
多家企业宣布将切入超白压延领域，包括金晶科技、旗滨集团、德力
168%
股份、福耀玻璃等,市场开始担心21和22年产能过剩导致光伏玻璃价
119%
格下滑, 使公司盈利能力受到影响。但是我们认为, 光伏玻璃生产成
70%
本的降低需要较长时间的经验积累, 而公司凭借多年积淀以及规模效
21%
应, 其成本优势巨大, 且不易在短时间内被新进入者缩小差距。根据
公司估算, 若原材料成本较为乐观, 新募投项目的3.2mm盖板的生产成
本有望低至14元/平米以下, 我们测算, 21-22年市场需求的边际成本
应该在18元-20元之间,公司成本优势出众,行业扰动对公司影响不大。数据截止日期: 2021年01月20日
相关研究
重申公司盈利能力,产能大幅释放未来业绩可期:我们认为在成本优
势和快速扩张的双重加持下,公司盈利能力强大。根据公司扩产情况
_AAA_福莱特（601865）事项点评报告
估算, 我们预计公司21年光伏玻璃实际年产能有望达到289万吨, 同增
超过60%; 22年实际年产能达到466万吨, 较20年增长160%以上, 随着
_AAA_福莱特（601865）季报点评报告
近两年公司产能释放, 业绩仍将大幅提升。
_AAA_福莱特（601865）事项点评报告
盈利预测与投资建议:预计公司20-22年营业收入分别为62.71/
100.96/152.8亿元, 归母净利润分别为16.53/26.11/35.9亿元, 对应
风险因素: 光伏装机量不及预期风险、产品价格下跌风险、产能投产
不及预期风险、贸易保护主义风险、双玻组件普及速度不及预期风险。
研究助理:
郝占一
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场