光伏玻璃毛利新高 产能扩张再加码夯实
龙头地位
—福莱特（601865.SH）2020 年报点评
建筑材料/玻璃制造
事件:
买入(维持)
公司发布年报, 2020 年实现营业收入 62.6 亿元, 同比增长 30.24%, 实现归
2021年03月30日
母净利润 16.29 亿元, 同比增长 127.09%。其中 2020Q4 实现营收 22.44 亿
元, 同比增长 57.33%, 归母净利润 8.17 亿元, 同比增长 289.59%, 环比增长
贺朝晖
132.83%。
投资摘要:
毛利率创新高,光伏玻璃量价齐升。2020年公司总体业务毛利率 46.54%,
同比提升 15 pct, Q4 毛利率 58.51%, 同比提升 23.7 pct, 环比提升 15.8 pct。
其中光伏玻璃业务 2020 年实现营业收入 52.26 亿元, 同比增长 39.44%, 毛
利率 49.4%, 同比提升 16.5 pct, 占整体营收比例 83.5%, 同比提升 5.5 pct,
同期光伏玻璃销量 1.85 亿平，同比增长 19.2%。售价方面：1）2020H2 光伏
装机需求旺盛,光伏玻璃供应紧张是单位定价增加的主要原因,光伏玻璃价格
自8月起持续上涨,12月价格已达到历史高点,3.2mm 市场均价43元/平,
涨幅 79.2%, 2.0mm 均价 35 元/平), 涨幅达 59.1%; 2) 组件双面率 2020 年
大幅提高, 2.0mm 渗透率提升, 光伏玻璃薄片化会进一步提高单吨定价, 提升
整体盈利水平。近期光伏玻璃价格回调，相对 2020Q4 高点降幅 15%，但龙
公司股价表现走势图
头仍能凭借领先行业的成本控制能力，保持较高盈利水平。
规划未来产能快速扩张,稳固行业领先地位。公司是全球第二大光伏玻璃生产
商,市占率约 20%。截至报告期末,公司光伏玻璃原片产能 6,400 t/d,随着
2021年2月安徽、越南两座窑炉同步点火,3月30日发布公告规划再建6座
1,200 t/d 原片窑炉,公司目前已建成原片产能8,400 t/d,在建及规划中产能
16,800 t/d, 预计 2021、2022 年底产能将分别达到 12,200 t/d、18,200 t/d,
继续夯实龙头优势。此外公司看好双面双玻市场的长足发展，公司规划于浙江
省建设 4,200 万平方光伏背板玻璃项目，快速抢占光伏背板玻璃市场。
碳中和目标下光伏装机需求持续高涨，光伏玻璃稳定出货。2020 年完成光伏
装机 48.2GW, 30·60 碳达峰碳中和的长期目标指引下, 预计“十四五”期间
年均光伏装机将达 80GW, 2021 年约 60GW, 装机量同比增长 25%。竞、平
相关报告
1、《福莱特季报点评:业绩符合预期 产
pct, 预计 2025 年达到 60%以上, 在光伏行业 Beta 增长的基础上, 双面率
能扩张夯实龙头地位》2020-10-28
提升提供了 Alpha 增量，共同助推光伏玻璃需求量大幅提升。
2、《福莱特公司深度研究:光伏玻璃龙
光伏玻璃经验技术壁垒高，公司龙头地位稳固。光伏玻璃行业在成本控制、价
头景气中再次起航》2020-09-25
格与供应等方面存在典型的规模效应:1)光伏玻璃原片产线建设周期较长、
3、《福莱特半年报点评:中报业绩超预
初始投资额较高,因此产能规模扩张较慢。2)光伏玻璃认证周期长,客户关
系长期稳定。3）玻璃生产的连续性很强、技术壁垒高，头部厂商通过深厚的
经验积累, 在竞争中具备成本和产品质量优势, 强者恒强。光伏玻璃下游客户
主要有隆基股份、晶科能源、韩华集团、东方日升等海内外优质组件厂商，为
产能稳定放量提供保障。
投资策略:光伏装机规模高增+双面率持续提升保障光伏玻璃需求旺盛,福莱
特作为光伏玻璃领域龙头企业, 市占率稳居前二, 领先行业的优质产能扩张,
提升长期竞争力。我们预计公司 2021~2023 年的营业收入分别为 106.8 亿元、
亿元和 35.8 亿元, 每股收益分别为 1.25 元、1.42 元和 1.67 元, 对应 PE 分
别为 22.3、19.5、16.7 倍。给予“买入”评级。
伏产业链其他环节产品价格波动
财务指标预测
公司单季度财务指标
4年,美国能源行业外企工作3年,参与过多个核电、火电、油气、新能源项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解,在电
力项目成本分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东兴证券, 2019 年加入申港证券。
研究助理简介
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上