年度业绩预计大增, 大幅扩产未来可期
买入 (维持)
日期: 2021 年 01 月 05 日
-福莱特（601865）事项点评报告
基础数据
事件:
建筑材料
公司发布年度业绩预告, 预计 20 年实现归母净利润 15-16.6 亿元, 同增
公司网址
109.20%-131.52%。 此外,公司发布公告将在凤阳新建5条窑炉日熔化能
大股东/持股
阮洪良/22.53%
力为 1200 吨的光伏原片生产线及配套加工生产线,预计 2022 年陆续投产。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本（百万股）
2,041.25
业绩高增长,盈利能力处于行业领先地位:公司预计20年实现扣非净
流通A股（百万股）
利润14.75-16.35亿元,同增114.39%-137.65%,大幅超出市场预期。
收盘价(元)
20H2起,由于双玻渗透率提升、大板宽玻璃需求旺盛,光伏玻璃供不
总市值(亿元)
应求, 3.2mm玻璃市场均价由24元/m²上涨至43元/m², 涨幅达79%, 公
司盈利水平大幅提升。公司积淀深厚, 凭借多年积累的技术, 在成本
个股相对沪深 300 指数表现
光伏玻璃业务毛利率接近60%。
产能置换政策隐虑消除,龙头优势明显加速扩产:12月中旬工信部放
开对光伏玻璃产能置换要求，公司凭借融资能力强、单位产能投资成
本低等优势,快速抓住行业机遇开展扩产计划。12月17日,公司嘉兴
600t/d冷修产能和越南1000t/d新产能点火,目前实际产能达6400t/d,
结合公司12月31日的最新扩产计划,预计2021、2022年底公司实际产
能有望达到9800、18200t/d, 市占率有望超过30%。
大尺寸玻璃供应偏紧,公司新扩产能有望受益:根据目前终端需求情
数据截止日期: 2021年01月04日
况, 我们认为21年182、210mm组件渗透率将大幅提升, 而目前绝大多
相关研究
数老产能窑炉口宽度无法生产大板宽玻璃。配套182mm以上组件的光伏
玻璃将面临供给紧缺情况,我们认为大板宽玻璃3-4元/平米的销售溢
_AAA_福莱特（601865）季报点评报告
价将在21年持续。21年末公司新上产能占比接近50%,大板宽产品占比
_AAA_福莱特（601865）事项点评报告
有望提升,新产能盈利水平将充分受益大尺寸溢价。
盈利预测与投资建议:考虑到公司最新扩产计划，我们大幅上调22年
_AAA_福莱特（601865）首次覆盖报告
盈利预测,预计公司20-22年营业收入分别为63.89/86.06/159.34亿
元, 归母净利润分别为16.49/23.71/36.94亿元, 对应EPS分别为
风险因素:光伏装机量不及预期风险、产品价格下跌风险、产能投产
不及预期风险、贸易保护主义风险、双玻组件普及速度不及预期风险。
研究助理:
郝占一
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场