煤炭巨头业绩稳定，分红比例持续提升
增持（维持）
中煤能源(601898.SH)深度报告
2025年3月31日
投资要点:
国资委控股央企 公司是由国务院国资委控股的央企,所属集团煤炭资
源排名前列。截至2024年末,中煤集团持有公司57.41%股权,实际控
制人为国务院国资委。
公司多产业覆盖 公司业务覆盖煤炭全产业链,包括自产商品煤、煤化
$0340513040001
工(烯烃、尿素等)、煤矿装备制造及金融服务,并构建了“煤-电-
化-新”循环经济体系。
煤炭资源储备行业领先 公司煤矿资源禀赋优越、储量规模领先,旗下
研究助理: 吴镇杰
控股的煤矿资源主要分布于山西、内蒙古和陕西三大产煤大省, 生产
S0340124020014
煤种以动力煤为主。公司拥有矿业权的煤炭资源量达265.2亿吨,可采
储量138.2亿吨,证实储量49.15亿吨。公司在煤炭资源量和可采储量
规模上也均属国内头部梯队上市煤企。
公司近年来自产煤产销量持续增长 2020-2024年, 中煤能源通过核增
主要数据 2025 年 3 月 28 日
和新建项目累计增加产能2210万吨/年,主要集中在东露天、王家岭、
收盘价 (元)
大海则等矿井。其中,2021-2022年核增1210万吨,2023年新增1000
总市值(亿元)
万吨。
总股本（百万股）
公司煤炭在建及规划矿井资源丰富 公司拥有里必煤矿 (400万吨/年,
流通股本(百万股)13258.66
持股51%) 和苇子沟煤矿(240万吨,持股50%) 两个在建煤矿,均预计
ROE (TTM)
12.72%
将在2025年底试生产。此外,大海则二期项目正在规划中,规划产能
12 月最高价（元）
2000万吨/年,有望持续打开成长空间。
公司近年吨煤成本呈下降趋势 公司积极进行成本管理,自产煤折旧及
摊销、维修支出、运输及港杂费等成本有不同程度下降,2024年综合
吨煤成本425.1元/吨,同比减少0.8%,其中自产商品煤成本281.7元/
吨,同比减少8.2%。
股价走势
高长协占比抵消煤价下行影响 公司根据国家发改委等有关部门指导
意见，自产煤长协合同按照签订占比不低于80%的要求执行，高长协占
比有效抵消煤价下行影响。
公司积极布局煤化工业务 公司的煤炭-新型煤化工协同发展，使得煤
化工业务具备一体化的成本优势，同时也帮助煤炭主业平抑了部分周
期性波动,增强了公司抵御风险能力。
相关报告
能释放不及预期等。
1 公司概况
1.1 所属集团规模领先,为国资委控股央企
中煤能源由中国中煤能源集团（国有独资公司）于 2006 年 8 月 22 日独家发起设
立,同年底在港交所上市,2008年2月1日于上交所上市。公司是中国中煤能源集团
有限公司的核心上市平台，由中国国务院国资委直接监管的特大型能源央企。公司前
身为 1982 年成立的中国煤炭进出口总公司, 2009 年改制为国有独资企业, 连续五年
获评国务院国资委经营业绩 A 级, 并稳居《财富》世界 500 强。
作为中国第二大煤炭生产企业,中煤能源拥有可控煤炭资源储量超770亿吨,煤
炭总产能超 3 亿吨/年,年贸易量近 4 亿吨,生产及在建煤化工项目总产能达 1000 余
万吨。其业务覆盖煤炭全产业链，包括自产商品煤、煤化工（烯烃、尿素等）、煤矿
装备制造及金融服务,并构建了“煤-电-化-新”循环经济体系。公司坚持“存量提
效、增量转型”战略，聚焦煤炭清洁高效利用与新能源开发，推进智能化矿山建设和
数智化转型，目标建成多能互补、绿色低碳的世界一流能源企业。
股权结构方面,公司是由国务院国资委控股的央企,所属集团煤炭资源排名前列。
根据公司 2024 年年度报告，中煤集团持有公司 57. 41%股权，实际控制人国务院国资
委通过控股中煤集团间接持有公司 52.94%股权。
图 1: 公司股权结构(截至 2024 年末)
1.2 煤炭为公司主营业务,公司归母净利润稳健
从上市以来公司主营业务一直为煤炭开采和销售业务。从 2024 年各业务线营收情
况和归母净利润占比来看，煤炭业务占据公司80%的营业收入和84%的毛利，为公司收
从营收来看，由于公司的主营业务为煤炭业务，过去五年间公司营收随着煤炭价格
的变化而有所波动。2020年公司营业收入增至1409.65亿元,同比增长8.2%;2021年
营业收入大幅增长至 2398. 28 亿元，同比增长 63. 96%，这两年营收增长主要受益于煤炭
价格上涨及销售规模扩大; 2022 年营业收入回落至 2205.77 亿元, 同比下降 8.03%, 主
要因为买断贸易煤销量减少: 2023 年营业收入进一步下降至 1929. 69 亿元, 同比下降
12.5%, 主要受煤炭价格回落影响。2024 年营业收入为 1894 亿元, 同比下降 1.9%, 延
续了近年来的小幅波动趋势。
从归母净利润来看,公司 2019-2023 年归母净利润持续上涨,同比变化率分别为
63. 82%、4. 94%、124. 96%、33. 55%和 1. 46%；2024 年主要因为市场煤价持续下跌导致业
绩下降, 但公司整体盈利韧性较好, 降幅在行业中相对较小。
1.3 公司分红比例持续提升
公司在 2024 年年报中宣布每股派发现金红利 0.258 元,共计 34.18 亿元,若加总
年中股息 29.4 亿元,全年累计派发股息 63.5 亿元,分红率为 40.6%,较之前 2023 年的
30%分红率有所提升,显示出公司对股东回报的重视。尽管 2024 年净利润同比下降 1.1%
年公司资产负债率为 46.3%, 较 2023 年下降 1.4 个百分点, 显示出公司在财务管理上的
稳健性。中煤能源的高分红政策和稳健的业绩表现吸引了投资者的关注，提升了公司的
市场认可度和投资价值。我们认为在低利率环境仍将延续的现阶段,对于龙头煤企而言,
高分红的持续兑现是其主要投资价值所在。
2 煤炭行业: 动力煤供需紧平衡, 高库存使煤价短期或震荡运行
2.1 供给
2024年国内原煤产量同比增长。2023年煤矿安全事故时有发生，煤矿安全生产
形势严峻。2024年1月,国务院发布《煤矿安全生产条例》,旨在加强煤矿安全生产,
防止事故,保障人民生命财产安全,主要内容包括:坚持党的领导和安全第一原则,