2023年5月8日
国轩高科（002074）：业绩维持高
强烈推荐/维持
增。出海进程领跑行业
公司简介:
公司业绩公告: 22 年实现营收 230.52 亿元, 同比+123%; 归母净利 3.12 亿
公司系国内最早从事新能源汽车动力锂离
子电池自主研发、生产和销售的企业之一,
亿元, 同比+135%。
拥有自主核心知识产权,主营业务为动力锂
盈利能力持续回升:此前预告归母净利 2.2~3.2 亿，处于预告区间高位，符
电池和输配电设备两大业务板块,主要产品
合我们此前预期。22 年毛利率 17.8%, 同比-0.8pct; 净利率 1.4%, 同比
为正极材料、动力锂电池电芯、动力锂电池
+0.4pct。22Q4/23Q1 单季度毛利率 23.9%/18.9%, 同比+5.0pct/+4.5pct,
组、电池管理系统及储能型电池组、输配电
产品等。公司生产的动力锂电池产销量多年
产品价格下调幅度小于原材料端价格变动。
排名国内前列。
未来 3-6 个月重大事项提示:
动力储能业务双丰收: 22 年动力/储能电池实现营收 184.82/35.08 亿, 同比
+116%/+186%, 电池出货 28.5GWh, 同比+90%, 动力/储能分别出货
23GWh/5.5GWh。电池单位利润 0.14 元/Wh, 同比+12%。全年自产碳酸锂
6000吨,自供率35%,规模效应叠加一体化布局优势推动单位盈利能力增长。
交易数据
52 周股价区间(元)
市场份额稳固, 客户拓展成果丰硕: 22 年国内装机 13.33GWh, 同比+66.2%,
市占率 4.52%, LFP 装机市占率持续领先行业第二梯队。配套奇瑞 2.36GWh.
总市值(亿元)
超越上汽通用五菱成为第一大客户。连续保持五菱宏光 mini 主供地位，为吉
流通市值 (亿元)
利累计供货超3万套,23全年预计供货超12万套。成功进入雷诺-日产-三菱
177,887/123,853
总股本/流通 A 股(万股)
联盟供应体系,供货易捷特纳米 BOX,易捷特 22 年出口 6.4 万辆排名国内
第三,公司有望通过供应易捷特进一步打开海外市场。公司持续加深与大众
-/-
流通 B股/H股(万股)
集团合作,成为首家标准电芯定点企业,一期标准电芯产能预计 23Q3 投产。
52周日均换手率
海外业务拓展提速,全球布局行业领先: 22 年海外业务营收 29.8 亿,同比
52 周股价走势图
+465%, 同比+0.7pct。海外订单交付量持续提升, 预计 23 年将为
Tata/Vinfast/Rivian 供货 6GWh/2GWh/3GWh。公司加速海外布局，德国工
厂顺利达产,美国与东南亚等产能建设稳步推进,23年预计海外产能达
15~20GWh,实现行业领先对欧洲、美国及东南亚三大市场同时覆盖。
盈利预测及投资评级:22年公司实现业绩高速增长,规模效应与一体化布局
对盈利贡献初步显现,公司盈利迎来拐点;国内市场份额稳固,海外业务拓
展成果显著,全球产能布局行业领先。我们看好公司全球市占率长期提升,
与大众合作不断深挖公司成长潜力。预计公司 23~25 年归母净利
16.18/24.38/30.78 亿，对应 PE30.0/19.9/15.8 倍，维持“强烈推荐”评级。
能建设不及预期、成本/盈利改善不及预期、行业竞争加剧超预期。
财务指标预测
S1480516110001
研究助理：吴征洋
wuzhy @dxzq.net.cn
S1480123010003
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074): 业绩维持高增, 出海进程领跑行业
目 录
1. 2022 年/2023 年一季度业绩亮眼
1.1 公司业绩: 营收维持高速增长, 盈利能力持续回升
亿元,同比+206%;扣非后亏损 5.15 亿元。公司 22 年全年毛利率 17.8%,同比-0.8pct;净利率 1.4%,同
公司实现营收 71.77 亿元, 同比+83%; 归母净利 0.76 亿元, 同比+135%; 扣非后亏损 0.11 亿元。
公司 22Q4/23Q1 单季度毛利率为 23.9%/18.9%, 同比+5.0pct/+4.5pct, 连续两季度毛利率改善主要系:
1)公司正负极电池材料自建产能陆续投产,产业链一体化布局成效; 2)公司 22Q4 产能快速释放带所来的
规模效应对费用的摊薄作用; 3) 23Q1 碳酸锂价格快速下行, 公司产品价格下调幅度小于原材料端价格变动。
1.2 动力与储能业务双丰收，规模效应与一体化布局推动产品盈利增长
分业务来看,22 年公司动力电池系统业务实现营收184.82 亿元,同比+116%,储能电池系统业务实现
营收 35.08 亿元，同比+186%，输配电与其他业务实现营收 10.62，同比+80%。动力与储能电池营收增速
大幅提升,主要得益于公司 22H2 南京/宜春/桐城/柳州等多地产能陆续投产使得公司供货能力进一步提升,
22 年公司锂电池出货量 28.5GWh, 同比+90%, 其中动力电池出货量 23GWh, 储能电池出货量 5.5GWh。
23Q1 公司出货量 9GWh。
22 年公司电池系统销售均价 0.77 元/Wh, 同比+18%; 单位利润 0.14 元/Wh, 同比+12%。公司全年自
产碳酸锂 6000 吨，覆盖公司约 35%电池产量，同时庐江正极、乌海负极等电池材料产能顺利达产，公司产
能释放带来的规模效应叠加产业链一体化布局优势,推动公司电池单位盈利能力增长。
东方财智 兴盛之源
公司产能将保持加速释放趋势，我们预计公司 23 年产能有望提升至 180GWh (包含建成+投产)，出货
量达 58.2GWh, 同比+103%。同时随着宜丰国轩一期 2.5 万吨/年碳酸锂产能建成投产, 23 年公司有望产出
碳酸锂超 2 万吨，预计覆盖超 60%电池生产需求，原材料自供率显著提升。此外公司合肥庐江/肥东等原材
料端以及电池回收业务布局持续落地完善，公司有望在保障原材料供应稳定的同时实现进一步的降本增效。
2. 深化客户合作稳固国内份额，出海节奏提速抢占行业先机
2.1 市场份额稳固,客户拓展成果丰硕
2.1.1 动力电池业务
22 年公司国内装机量 13.33GWh, 同比+66.2%, 市占率 4.52%, 其中 LFP 装机量 11.89GWh, 占比
89%, 市占率 6.47%, 三元装机量 1.43GWh, 占比 11%, 市占率 1.30%。公司铁锂份额持续领先行业第二
梯队, 三元装机量占比稳固提升。
分客户看,公司 22 年为奇瑞配套装机 2.36GWh,超越上汽通用五菱成为公司第一大客户,二者与江淮
共占公司全年装机量 51%,公司还配套长安、零跑、吉利等乘用车客户以及安凯客车、瑞驰、上汽大通等商
用车客户。公司持续加深客户合作，连续保持五菱宏光 mini 主供应商地位，为吉利汽车累计供货超 3 万套，
预计 23 全年将供货超 12 万套，此外公司还将为奇瑞阿根廷年产 10 万辆电动车产能配套动力电池系统。同
时公司加速拓展新客户,新增定点海外客户超15家,并成功进入雷诺-日产-三菱联盟供应商体系,供货易捷
特纳米 BOX, 易捷特 22 年新能源车出口 6.4 万辆, 排名国内第三, 剔除特斯拉中国出口后占比近 20%, 公
司有望通过供应易捷特进一步打开海外市场、动力电池出口与海外装机量有望快速提升。
与大众集团合作持续加深, 22 年公司成为首家标准电芯定点的动力电池企业, 配套建设一期标准电芯产
能预计将于 23Q3 投产。根据公司年报，目前公司协助大众开发的 LFP 标准电芯已导入产线，预计将于年底
东方财智 兴盛之源
批量供货大众最新 MEB 平台产品。大众集团 22 年全球电动车销量 57.2 万辆,占集团销量 6.9%,计划到
23/25 年提升至 11%/20%, 公司有望持续受益于大众全球电动化战略提速下的合作共赢。
2.1.2 储能电池业务
储能电池方面,22 年公司重点布局发电侧、电网侧、用户侧、备电侧四大储能领域,基于覆盖家用/商
用/电网级储能的三大产品平台, 与华为、国家电网、中国铁塔、皖能集团、中电投等国内战略客户深化合作,
同时积极开拓海外市场，与美国 Nextera 与 Moxion 以及日本 Edison 等海外企业达成战略合作。根据 GGII
数据,公司 2022 年储能电池出货量中国排名第 6。
2.2 海外业务拓展驶入快车道,全球布局行业领先
22 公司年海外业务实现营收 29.8 亿元, 同比+465%, 占总营收比例 13%, 同比+7.8pct。据 SNE 数据,
公司 22 年全球动力与储能电池出货量 23GWh, 同比+156%, 市占率 2.8%, 同比+0.7pct, 全球排名第 8。
公司海外订单交付量持续提升,22年累计为Tata供货近2GWh,23Q1为Vinfast/Rivian分别供货近2000
套,预计 23 年将为 Tata/Vinfast/Rivian 分别供货约 6GWh/2GWh/3GWh。
公司加速扩大海外生产基地布局, 22 年德国哥廷根工厂 5GWh 顺利达产, 美国、越南及泰国等生产基
地建设稳步推进,公司海外产能总规划超过 100GWh,23 年有望达到 15~20GWh,实现行业领先的海外产
能规模以及对欧洲、美国及东南亚三大主要新能源汽车市场的同时覆盖，看好公司全球市占率长期提升。
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074): 业绩维持高增, 出海进程领跑行业
2.3 研发投入维持高位, 电池技术持续突破
公司持续保持高水平研发投入, 22 年研发投入总额 24.16 亿元, 占营收比例 10.5%, 连续四年保持 10%
以上。公司各项电池技术持续突破,LFP/三元电芯能量密度分别达到230Wh/kg、302Wh/kg 的行业领先水
平，300Ah 储能电池循环寿命超万次，均已实现量产；单体能量密度 360Wh/kg 三元半固态电池已实现配套
装车,新一代 400Wh/kg 半固态电池已完成 B 样阶段;PACK 成组技术方面,公司 JTM 技术成组效率超 90%,
已于 22 年底实现产业化落地。此外公司还储备有 46 系列大圆柱电池、LMFP 电池等前沿技术。
3. 盈利预测与投资建议
22 年公司实现营收与利润的高速增长,产能释放的规模效应与一体化布局对盈利的贡献已初步显现,公
司有望迎来盈利拐点;公司国内市场份额稳固,海外业务拓展成果显著,收入实现大幅提升,全球产能布局
行业领先。展望未来，全球电动车与储能市场有望保持高速增长，我们看好公司全球市占率长期提升，与大
众集团合作的持续推进也将不断深挖公司的成长潜力。预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为
16.18/24.38/30.78 亿元,当前股价对应 PE 分别为 30.0/19.9/15.8 倍,维持“强烈推荐”评级。
电动车/储能等终端需求增长不及预期、公司与大众合作进度/大众销量不及预期、公司产能建设不及预
期、公司成本/盈利改善不及预期、行业竞争加剧超预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074): 业绩维持高增, 出海进程领跑行业
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
吴征洋
能源等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P10
国轩高科 (002074): 业绩维持高增, 出海进程领跑行业
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源