买入 (维持)
2022年10月30日
中国中免 (601888) 商贸零售
经营短期承压，新店开业有望带动快速修复
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比减少 20.5%; 实现归母净利润 46.3亿元, 同比减少-45.5%; 实现扣
非归母净利润 45.8 亿元，同比减少 45.4%。Q3 单季度实现营收 117.1 亿元，
同比减少 16.2%;实现归母净利润 6.9 亿元,同比减少 78%。
疫情导致实体经营受限,发力线上业务。2022Q3海南省尤其是三亚市疫情出现
联系人: 谭陈渝
反复,7-9月全省接待过夜游客740.1万人,同比下降34.5%,公司旗下主力门
店三亚国际免税城闭店停业 40余天,经营受到较大影响,营收利润下滑明显。
公司面对严峻外部环境，积极采取有效措施缓解疫情带来的不利影响，大力发
相对指数表现
展线上业务, 注重会员体系运营建设, 截至三季度中免会员数已超过 2400万,
线上业务保持良好发展势头。
盈利短期承压,线上业务拉低毛利率。毛利率方面,2022Q3 毛利率同比下降
6.6pp 至 24.7%, 主要因为公司积极推进线上业务缓解线下客流损失, 而线上业
务毛利率低于线下业务。费用端, 销售费用率同比上升 15.3pp 至 6.5%, 主要
因为 2021 年同期因机场租金减免,销售费用基数较低;管理费用率同比微升
1.1pp 至 4%; 财务费用率同比微升 0.4pp 至 0.7%。
● 全球最大单体免税店开业,经营有望快速修复。10 月 28 日,公司位于海口市
西海岸城市副中心的 cdf海口国际免税城项目正式开业。该项目紧邻海口重要的
交通枢纽新海港,是以免税商业为流量入口,“免税+文旅”双轮驱动的旅游零
基础数据
售综合体,当前已有超过 800 个国际国内知名品牌确认入驻。整个项目总建筑
面积 93 万平方米, 其中 cdf 海口国际免税城建筑面积 28 万平方米, 为世界最
大的单体免税店。此前公司海南省免税门店主要集中在三亚市，海口国际免税
城的开业除为公司业绩提供边际增量外，还能平衡公司海南省的区位重心，面
对疫情反复的外部环境提供更强抗风险能力。开业首日，公司海南区域单日销
售额达7亿元,海口国际免税城有望成为公司新的盈利增长极。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 4.08 元、6.60 元、
相关研究
8.74 元，对应 PE 分别为 41 倍、25 倍、19 倍。考虑到公司免税龙头地位稳固，
1. 中国中免 (601888): 疫后持续修复, 免
短期不利因素影响有限，随疫情管控稳定及海口新店开业，经营情况将有望快
税龙头蓄势待发 (2022-10-18)
速恢复,维持“买入”评级。
中国中免(601888):疫情影响短期业绩,
龙头长期优势不减 (2021-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队