业绩符合预期，新海港盛装启航
2022年10月30日
亿元,同比下滑 20.47%;实现归母净利润 46.28 亿元,同比下滑 45.48%;拆
分单季度, 2022 年 Q3, 公司营收 117.14 亿元, 同比下滑 16.17%; 单季度归
母净利润 6.9 亿元, 同比下降 77.96%, 业绩符合预期; 2022 年 Q3 毛利率为
年 Q3 海南地区营收约为 70-75 亿 (其中海南线上销售占比或超 30%) , 日上
销售 40-45 亿元。观察费用端，因为 2022 年三季度海南突发疫情，中免部分门
店闭店停业, 所以当季公司销售费用率为 6.45%, 环比 Q2 提升 2.5pcts, 处于
合理区间; 当季管理费用率为 3.98%, 环比提升 0.01pcts, 同比提升 1.13pcts。
2022 年 Q3 公司财务费用为 0.86 亿元, 较 Q2 的 6.19 亿元明显下降, 我们认
为财务费用的下降，主要是因为公司或对汇率变化做出积极应对，进而降低费用
水平。
公司积极应对 Q3 疫情影响,线上、门店、供应链持续发力。面对突发疫情
\triangleright
刘文正
公司已从三方面发力应对: 一是聚焦线上, 截至 2022 年 Q3, 中免会员数已超
S0100521100009
过 2400 万, 会员基础构建了中免的流量聚合平台; 公司不断增强线上商品供应
及线上营销方式,线上业务态势良好。二是推进门店建设,2022 年三季度海口
国际免税城于 10 月 28 日如期开业、首日销售火爆;公司旗下 DUTY ZERO 品
辛泽熙
牌在香港中环及铜锣湾新增开设2家市内概念店;三是提升供应链优势。海南国
S0100521100001
际物流中心一期已投入使用,新增5万平米仓储面积,物流配送极大提升效率。
新海港顺利开业, 旺季需求有望实现完美对接。2022 年 10 月 28 日海口国
际免税城正式开业，受该店开业刺激和带动，海南离岛免税市场销售火爆。海口
国际免税城聚集800多个国际国内知名品牌,其中包括25个海南免税店首进品
相关研究
牌以及 78 个海南离岛免税中免集团独家品牌。开业当天，海口国际免税城进店
1.中国中免 (601888.SH) 2022 中报点评:
人数超 4.4 万人次，销售额超 6000 万元。近年来，元旦、春节暑期等旺季海南
降本控费态度明确,期待海口新海港免税城开
客流始终处于高位,海棠湾、日月广场以及机场免税店的承载容量已经接近极限,
业-2022/08/31
因此新海港的开业，将有效承载旺季需求，大幅提振公司业绩。
022 年一季报点评——业绩稳健增长,持续
折扣水平控制得当，“向管理要效益”态度依然坚定。目前中免整体门店折
扣控制得当，以海口国际免税城香化产品为例，折扣款商品以两件八折及 7.2 折
3. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
为主。直观对比折扣力度弱于日月广场以及行业其他免税运营主体。公司向管理
告: 业绩背后仍有闪光点, 2022 再迎发展良
要效益的态度依然坚定,始终追求高质量发展,2022年即便是在疫情的影响下,
机-2022/01/22
公司仍未重复 2021 年 Q3 疫情期间的折扣力度，公司长期发展态势愈发文件。
4. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
投资建议: 当前中国中免无论是竞争格局, 供应链优势还是经营模式都没有
告: 2021 业绩预增 54%-66%, 期待新年高
改变，所在赛道竞争格局未被破坏。疫情并未对盈利逻辑产生较大影响，客流回
速增长-2022/01/15
升将会对公司业绩形成有效推动。随着海口新海港的投入运营，公司在2022年
5. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
告:海南客流或持续回升,配置价值逐步凸显
年至 2024 年归母净利润分别为 72.12/137.84/178.16 亿, 对应 PE 分别为
-2021/12/31
48/25/19 倍, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: