中国中免（601888）
Q3 疫情影响客流暂时承压,海口国际免税城
2022年10月29日
开业孕育边际改善
买入(维持)
股价走势
#困境反转 #稀缺资产
投资要点
■ 中免披露 2022 年三季报,单季度受疫情影响较大,收入下滑幅度优于
海南客流下滑情况:中免单三季度营收 117.14 亿,yoy-16.2%; 归母净
市场数据
利润 6.90 亿, yoy-78.0%。三季度受到疫情影响,海南多市县实施静态
管理。全岛多个免税门店经历不同时长的暂时停业。海口美兰机场三季
度客流吞吐量为 224.62 万人次(为去年同期的 60%, 19 年同期的 40%),
三亚凤凰机场三季度客流吞吐量为 193 万人次(为去年同期的 60%, 为
19年同期的43%)。公司整体收入下滑程度优于客流下滑幅度。
■ 线上发力托底，毛利率暂时承压:中免通过线上小程序/APP/直播平台
积极消化销售压力。由于线上渠道销售需要缴纳各项税款，且关税、消
费税主要计入营业成本，毛利率较免税业态较低。单 Q3 毛利率下滑至
24.7%, 去年同期为31.3%。待线下销售恢复料将逐步回升。
基础数据
■ 政府积极派发旅游消费券,海口国际免税城10月28日开业,有望催化
海南赴岛游加速复苏: 10 月 27 日起海南省政府发放 5300 万旅游消费
券,吸引岛外游客旺季赴岛。10月28日世界最大单体免税店CDF海口
国际免税城正式开业,零售面积达到 15 万平米,是集免税、休闲、文
娱为一体的世界级度假型商业街区。政府、免税商合力有望催化海南赴
岛有加速复苏。重申随着海口新海港国际免税城项目的投运，中免卡位
90%以上上岛流量必经之路,份额有望进入提升通道。
相关研究
《中国中免(601888): 国庆出行
■ 盈利预测与投资评级:基于当前跟踪海南赴岛游客状况，将中国中免
2022-2024 年盈利预测下调至 72.5/141.3/160.5 亿元（前值
数据符合预期,关注海口国际免
80.1/141.9/161.4 亿 ), 对应 PE 为 49/25/22 倍。 海南客流的逐步恢复、疫
税城开业对海南赴岛游的催化
情管控放开、国际航线的恢复有利于旅游零售行业市场规模扩张再次提
作用》
速。中免市场地位稳固,新增离岛免税标杆店将在2022/2023年集中投
入运营, 重新进入市场份额提升通道, 中长期看好中国中免作为旅游零
售龙头受益跨省及出境游的逐步恢复。疫情短期影响不改中长期趋势,
《中国中免(601888): CDF 海口
边际改善有望逐步释放,当前时点建议积极关注,维持“买入”评级。
国际免税城开业在即, 树立世界
旅游零售行业发展新标杆》
险、海南自贸港建设进度不及预期的风险
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号