疫情扰动短期业绩，海口免税城开业表现火热
(维持)
风险评级:中风险
中国中免(601888) 2022 年三季报点评
2022年10月30日
投资要点:
事件:公司发布2022年三季度报告。2022年前三季度公司实现营业收入
38893.64亿元,同比下降20.47%;归属于上市公司股东的净利润为46.28亿元,
同比下降45.48%; 扣非后归母净利润为45.83亿元, 同比下降45.36%。
S0340513040002
点评:
疫情扰动下业绩下滑。公司2022年前三季度实现营业收入38893.64亿元,
研究助理: 邓升亮
同比下降20.47%; 归母净利润为46.28亿元,同比下降45.48%。其中,第
三季度公司实现营业收入117.14亿元,同比下降16.17,归母净利润为6.9
S0340121050021
亿元,同比下降77.96。受疫情扰动8/9月海南客流大幅下降,三亚免税店
短暂闭店导致营收小幅下滑，盈利较大幅度下滑主要系去年同期税费及
租金冲回造成同比高基数。
主要数据
海口国际免税城开业,完成海南关键点位布局。2022年10月28日公司海
2022年10月28日
口国际免税城开业，完成对海口各主要出入境枢纽的布局。作为全球最
大单体免税店,海口免税城入驻超800个品牌,建筑面积超28万平方米,
并设计有近4000平米的高奢通体主力店,有望吸引众多国际一线品牌入
驻,提升免税店定位。据海南日报引自海南省商务厅数据,10月28日海
南省11家离岛免税店销售额近7亿元。
与太古地产合作竞拍开发新地块,有望打造高端商业业态。公司于10月
24日公告,其与太古地产实际控制的全资子公司宏溿共同投资设立的三
亚中免棠畔投资发展有限公司成功竞得位于海南省三亚市海棠区龙海路
以北,藤桥路以东,规划编号HT05-08-01的207,488.44平方米的国有建
股价走势
设用地使用权。该地块位于中免三亚免税城二期河心岛项目后方，建成
后有望为海棠湾补充高端有税商业业态。
维持“推荐”评级。短期疫情致业绩暂时承压，但公司长期逻辑不改,
海口国际免税城开业业绩喜人,线上销售,预计公司2022/2023年每股收
益至3.75元和6.25元,对应PE估值分别为44.63倍和26.81倍,维持对公
司“推荐”的投资评级。
加密,可能对免税客群进行分流。(2)新冠疫情反复:国内散点疫情
相关报告
反复可能导致当地进入静默管理,限制游客前往。(3) 宏观经济波动:
宏观经济波动可能抑制居民整体消费需求造成免税购物需求下降等。
(4) 政策变动:海南客流较疫情前仍有明显差距,防疫政策的变动可
能对客流造成直接影响。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼