公司点评报告
买入/维持
中国中免(601888)
商贸零售 旅游零售 ||
疫情影响业绩承压 新项目开业贡献增量
事件:公司近日发布 2022 年三季报,前三季度公司实现营业收入
走势比较
393. 64 亿元/-20. 47%, 实现归母净利润 46. 28 亿元/-45. 48%, 实现归
母扣非净利润 45.83 亿元/-45.36%, EPS 为 2.36 元。
其中, Q3 公司实现营业收入 117.14 亿元/-16.17%, 实现归母净
利润 6.9 亿元/-77.96%, 实现归母扣非净利润 6.56 亿元/-79.01%,
EPS 为 0.33 元。
疫情影响下公司整体业绩承压。前三季度国内疫情反复影响海南
整体客流,根据统计局数据,1-8月离岛客流同比下滑26.7%。8月海
南经历了一波严重疫情，期间公司门店临时闭店多日，对线下消费造
成较大影响。为了弥补疫情造成的损失,公司持续做大做强线上业务,
股票数据
在产品供应上向线上倾斜,创新线上营销方式,组织多次员工内购活
总股本/流通(百万股)
2,069/1,952
万,单三季度增长约200万人。公司线上平台持续整合优化,一体化
总市值/流通(百万元)
346,430/326,942
平台建设带来更好的用户体验。
12 个月最高/最低(元)
241.61/156.10
Q3 毛利率下滑至 24.69%, 同比-6.58pct。毛利率的下滑主要源于
相关研究报告:
两方面:一方面疫情影响门店开业和客流,但门店部分固定成本开支
中国中免(601888)《中免海棠湾三
不变。另一方面线上有税业务占比提升也拉低了毛利率水平。从费用
期:合作太古地产有望引入重奢》
率上看, Q3 期间费用率 11. 16%, 环比 Q2 的 13. 64%有一定改善, 主要
--2022/10/24
由于 Q2 人民币大幅贬值造成汇兑损失金额较大, Q3 人民币汇率相对
中国中免(601888)《中国中免深度
平稳。Q3 销售费用率 6.45%, 环比 Q2 的 3.95%提高 2.5pct, 管理费
报告:全球旅游零售龙头,优势地
用率与 Q2 基本持平。今年以来经营性现金流持续流出,但公司 8 月
位持续巩固》--2022/10/20
25 日港股挂牌上市带来大量融资,整体现金流无忧,资产负债率进一
中国中免(601888)《中国中免中报
步下降至 23.13%。
稳步推进新门店建设,巩固渠道优势。10月28日公司海口国际
业绩超预期》--2022/07/28
免税城项目开业，开业当天进店人数 4.4 万人次，中免海南销售额超
7 亿元。公司开发了店内扫码支付小程序,缓解高峰期接待能力不足
的问题。公司三亚一期二号地项目、美兰机场二三期项目持续推进,
预计将于 2023 年开业。10 月公司公告将于太古地产合作开发海棠湾
三期,合资公司已完成拿地,预计将于2024年开业。此外,公司旗下
DUTY ZERO 品牌在香港黄金地段中环及铜锣湾新增开设2家市内概
念店,持续拓展香港旅游零售市场。
投资建议: 从中长期来看, 中免的核心优势不变, 短期疫情影响
正在逐步修复，公司在渠道、仓储物流、供应链等方面的优势进一步
巩固。我们持续看好中免在旅游零售行业的龙头地位。考虑到疫情的
疫情影响业绩承压 新项目开业贡献增量
持续影响, 我们下调对中免的盈利预期, 预计 22-24 年归母净利润分
别为 73.21/133.82/173.75 亿元, 增速分别为-24.17%
/82.79%/29.84%, 对应 EPS 分别为 3.56/6.51/8.46 元, 22-24 年 PE
分别为 47.0X/25.71X/19.8X, 予以“买入”评级。。
疫情影响业绩承压 新项目开业贡献增量
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声