疫情冲击线下销售，海口免税城开业提振增长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 393.64 亿元(-
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)!66.54/154.98
亿元(-45.36%); 2022Q3实现营业收入117.14亿元(-16.17%),归母
2,069
总股本(百万股)
净利润为 6.90 亿元 (-77.96%), 扣非归母净利润 6.56 亿元 (-
1,952
流通股本 (百万股)
79.01%)。
流通股比例 (%)
● 海南疫情冲击线下客流，经营承压
3,464
总市值(亿元)
2022Q3 营收下降主要因为 8~9 月海南疫情冲击, 三亚国际免税城关业
3,269
流通市值 (亿元)
长达 40 余天,影响线下销售。2022Q3 公司毛利率 24.69% (-6.58)
公司价格与沪深 300 走势比较
pct), 主要因为公司为了弥补线下客流减少带来的损失, 大力发展线上平
台,有税业务收入占比提升拉低毛利率。2022Q3 销售费用率为6.45%
(+15.29pct), 主要因为 2021Q3 受首都机场租金减让影响基数较低;
2022Q3 管理费用率为 3.98% (+1.12pct), 或因海口免税城筹备导致人
员配置增加带动管理费用率提升; 2022Q3 净利率为 8.60% (-
24.74pct).
● 海口国际免税城 10.28 开业, 打造新的增长曲线
海口国际免税城建筑面积28万平方米,是世界上最大的单体免税店,其
紧邻新海港,聚集800多个国际国内知名品牌,其中包括25个海南免税
店首进品牌以及78个海南离岛免税中免集团独家品牌，比如YSL、
Prada、Burberry 等众多国际一线品牌, Christian Louboutin 海南首店。
此外,海口国际免税城特设了单层3万平方米的香化区域,囊括
Chanel、Dior、Estee Lauder 等头部美妆护肤品牌，同时引进海南免税
店首进品牌 Santa Maria Novella, 以及 Sulwhasoo、Laneige 等 10 家海
南离岛免税 cdf 独家香化品牌。根据海南省商务厅数据, 10月28日,海
口国际免税城进店人数超 4.4 万人次,销售额超 6000 万元,中免线上平
台独立访客达200万人,创历史新高,购物人数超12万,销售额超5亿
● 投资建议
短期来看，疫情好转后，离岛免税逐步回暖；海口国际免税城和三亚国
际免税城一期二号地开业后有望打造新的增长点, 提升公司离岛免税市
场份额。长期来看,国际游逐步放开后,机场免税有望弹性复苏;疫情
催化加速消费回流,政策红利持续增进叠加公司不断夯实竞争优势,离
岛免税有望进一步释放潜力。预计公司 2022~2024 年 EPS 分别为
3.45、6.76、8.54 元/股, 对应当前股价 PE 分别为 49、25、20 倍, 维
持“买入”评级。
局部地区疫情反复;行业竞争加剧;新项目经营不及预期;汇率波动风
• 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
2023E
2024E
会计年度
2021A
2022E
营业收入
营业成本
营业税金及附加
销售费用
管理费用
财务费用
资产减值损失
公允价值变动收益
投资净收益
营业利润
营业外收入
营业外支出
利润总额
所得税
净利润
少数股东损益
归属母公司净利润
EBITDA
EPS (元)
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易、还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。