2022年11月01日
推荐 (维持)
短期受疫情扰动, 静待业绩弹性释放
报告作者
——中国中免 (601888.SH) 三季报点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
2022Q1-Q3 公司实现营业收入 393.64 亿元, YoY-20.47%; 实现归母
联系人
智晓涵
净利润 46.28 亿元, YoY-45.48%; 扣非归母净利润 45.83 亿元,
YoY-45.36%。其中 Q3 单季度公司实现营业收入 117.14 亿元,
股价走势
YoY-16.17%, QoQ+7.78%; 实现归母净利润 6.90 亿元, YoY-77.96%,
QoQ-49.78%; 扣非归母净利润 6.56 亿元, YoY-79.01%, QoQ-52.12%。
Q3 业绩承压,但仍然呈现出较强韧性。2022Q1-Q3,国内疫情对公
司冲击较明显,其中8月、9月的海南疫情对于公司线下经营影响最大。
2022 年 7-9 月海南省接待游客总人数 946.15 万人次, YoY-34.21%, 其
中8月/9月仅183.79/158.20万人次,受疫情影响,前三季度公司线下门
店多次闭店,业绩承压,但仍保持了 Q3 单季度的盈利,公司持续提升
运营效率叠加线上业务提振, 展现出较强的经营韧性。
受疫情扰动,毛利率短期承压。2022Q1-Q3 公司毛利率 31.22%,
基础数据
YoY-5.12pct, Q3 单季度公司毛利率 24.69%, YoY-6.58pct, QoQ-9.26pct。
毛利率下滑主要受疫情影响线下门店占比下降，毛利率偏低的线上业务
占比增加所致。费用方面, 2022Q3 销售/管理/财务费用率分别为
公司净利率为 14.03%, YoY-8.52pct, 2022Q3 公司净利率为 8.60%,
YoY-24.74pct, QoQ-6.10pct。2021年公司海南地区子公司享受企业所得
税优惠、首都机场租金减让, 去年同期净利润基数较高导致前三季度净
利润同比降幅较大。
相关研究
公司免税项目进展持续突破,市场优势不断巩固。1)海口免税城:
《【社服】中国中免 (601888.SH): 融资上
市扩张规模,基石投资者强化供应合作
海南离岛免税方面,海口国际免税城于10月28日开业运营,超过800
个品牌进驻,包括 25 个海南免税店首进以及 78 个海南离岛免税 cdf 独
《疫情影响有望逐步消除，业绩持续高增
家品牌,开业当日海口国际免税城进店人数超4.4万人次,销售额超6000
可期》2022.03.11
万元。2) 太古合作项目: 10月24日,公司全资子公司中免投资与太古
《离岛免税高速发展, 利润端有望持续改
地产子公司成立的合资公司成功竞得三亚海棠湾国有建设用地使用权以
善》2022.01.22
发展三亚免税城三期项目,项目预计于2024年起分阶段落成,有望与海
《海南离岛免税前景广阔、免税航母高速
前行》2022.01.14
棠湾一期、二期项目形成协同,进一步完善免税品牌矩阵,巩固公司的
《免税航母,驶向全球》2022.01.14
市场优势。
展望未来,公司长期成长逻辑不变:1)线下新项目稳步推进:海
口免税城开业首日客流量和销售额表现优异, 三亚海棠湾三期项目与太
古合作,有望充分发挥太古在招商等方面优势,形成双方资源互补,进
一步丰富新店的品牌与体验项目,有望进一步扩大中免的市场份额。2)
月 28 日中免线上商城独立访客达 200 万人, 创历史新高, 购物人数超
12万,销售额超5亿元,公司在疫后较早推出线上业务,表现亮眼,随
会员规模扩大, 领先地位有望得到巩固。3) 供应链优势持续巩固: 海南
国际物流中心一期已投入使用,新增5万平米仓储面积,提高商品丰富
度、有货率及物流配送效率;首个箱式电商机器人项目上线试运行,供
应链效率实现提升。公司在疫后注重内功修炼，从物流、仓储、配送方
面完善供应链管理,运营效率显著提升,持续强化经营韧性。
投资建议
公司新项目不断突破, 国内市场优势持续扩大, 公司港股上市后进
一步开拓海外市场, 伴随疫情扰动逐渐降低、预期转好, 新店开业以及
年公司 EPS 为 3.63/6.94/9.18 元/股,基于 11 月 1 日收盘价 176.40 元,对
应 PE 为 48.66X/25.44X/19.22X, 维持“推荐”评级。
防疫政策收紧风险; 行业政策变化风险; 行业竞争加剧风险; 新项
目落地不及预期。
盈利预测
利润表 (百万元)
资产负债表 (百万元)
基本指标
特别声明
月1日起正式实施。根据上述规定,东亚前海证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推
送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业
投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来 6-12 个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层