纺服免税组
公司点评
市场价格(人民币): 167.00元
三亚免税城再扩容，龙头优势持续巩固
市场数据(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
12000 P/F
10000 P/B
4000 事件
据中免投资者关系公众号 10.24 发布,公司全资子公司中免投资与太古地产
成立的合资公司成功竞得三亚海棠湾国家海岸 HT05-08-01 地块国有建设用
地使用权以发展三亚免税城三期项目。
沪深300
中国中兔
成交金额
三亚免税城再扩容，优质商业体协同效应凸显。筹划中的海棠湾三期项目距
海棠湾海滩直线距离仅 1 公里,占地面积约 20 万m²,项目规划将海岛体
验、自然资源与商业街区紧密结合，打造集高端零售、滨海文旅和文化艺术
相关报告
场景于一体的国际文化旅游优质综合体;并计划通过行人步道与海棠湾一二
1. 《三亚免税城恢复营业,离岛经济复苏
期连接、免税购物与高端精品消费形成协同、带动区域竞争力进一步提升。
黄金周客流、航班量环比改善，复苏趋势向好。随着海南疫情受控、离岛免
2. 《疫情拐点已现, 2H 修复可期-中国中
税店恢复影响,国庆海南赴岛客流环比明显增长,据海南省商务厅,10.1-
10.6 离岛免税进店人次达 27 万。机场方面，国庆海口美兰/三亚凤凰机场实
3.《三亚机场店恢复运营,短期扰动不改
际航班量分别为 1739/831 架, 受部分城市限制出行叠加海南零星疫情影响
同比-36%/-64%,但环比9月分别提升90%/534%,整体复苏趋势向好。
海口免税城开业在即，有望带动赴岛客流恢复与高端消费回流。海口国际免
4.《逆势已尽、拐点向上,免税龙头强者
税城近日披露包括 25 个海南免税首进品牌及 78 个中免海南离岛独家品牌在
内的入驻品牌名单，时尚版块包括 YSL、Prada、Burberry、Balenciaga 等
重奢及设计师品牌，香化版块占地全球旅游零售面积最大、品牌最全，且为
消费者提供虚拟试妆、独家定制、香化课堂及明星演绎等创新互动体验。另
外，海口免税城布局茅台体验馆、华为智能生活馆等，全场景、多方位为消
费者带来沉浸式购物体验。海口免税城盛大开业有望催化赴岛客流加速恢
复，高端品牌矩阵促进公司高质量扩容，中长期利好消费回流趋势延续。
投资建议
公司卡位流量高地的同时运营实力加强,海口免税城+海棠湾一期 2 号地两
大项目及 H 股上市有望带来份额提升。逆势下坚定看好公司在渠道/运营方
亿元, 当前股价对应 37/26/20 倍 PE, 维持“买入”评级。
国内外疫情加剧或反复、新项目经营不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼