信义山证汇通头
中国中免(601888.SH)
增持-B(维持)
疫情冲击线下销售，海口国际免税城开业完善海南免税业务布局
2022年10月30日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年三季报,期内实现营收 393.64 亿元(-20.47%),归母
元。其中 Q3 实现营收 117.13 亿元 (-16.17%), 环比 Q2 增加 7.77%; 归母
净利润 6.9 亿元 (-77.96%), 环比 Q2 下滑 49.77%; 扣非归母净利润 6.55 亿
元(-79.01%)。
事件点评
O3 公司归母净利率下滑主要系 8 月海南本土疫情冲击,岛内免税店经
\triangleright
市场数据: 2022 年 10 月 28 日
历多日闭店(三亚国际免税城闭店达40余天)对线下销售造成较大影响;
收盘价 (元):
叠加期内公司完成港股发行上市,股本增加使归母净利润下降、每股收入同
年内最高/最低(元):
247.00/153.59
比下降: 以及去年同期海南地区子公司享受企业所得税优惠、首都机场租金
流通 A 股/总股本(亿):
19.52/20.69
件让影响,去年同期净利基数较高。
流通 A 股市值(亿):
3,269.42
疫情冲击经营情况, Q3 毛利率、净利率下滑明显。22Q1-3 公司毛利率
总市值(亿):
3,464.30
31.22%(-5.12pct), 净利率 14.03%(-8.52pct)。整体费用率 11.69%(+4.83pct),
其中销售费用率 6.72% (+2.56pct)、管理费用率 3.38% (+0.8pct), 财务费用
基础数据: 2022年9月30日
率 1.59%(+1.47pct)。Q3 毛利率 24.69%(-6.58pct), 净利率 8.6%(-24.74pct)。
首都机场租金减让所致基数较低;管理费用率 3.98% (+1.12pct)、财务费用
率 0.73% (+0.42pct)。
新增门店建设、巩固供应链优势缓解疫情带来不利影响。海南国际免税
城于10月28日开业,开业首日营收额达7亿元,目前已经引进超800个品
牌进驻,未来将引入超1000个品牌,继续完善海南免税业务布局。公司旗
下 DUTYZERO 品牌在香港中环、铜锣湾新增 2 家市内概念店,持续拓展香
港旅游零售市场。同时巩固供应链优势，目前海南国际物流中心一期已投入
使用,新增5万平米仓储面积、提升商品丰富度和物流配送效率.
张晓霖
投资建议
海南客流逐步恢复、国际航线相继恢复有利于旅游零售行业市场规
模扩张再次提速。随着海口国际免税城开业、三亚海棠湾一期2号地项
目建设有序进行、港股顺利发行上升,公司市场地位持续稳固,中长期
继续看好公司作为旅游零售龙头受益跨省及出境游恢复释放业绩。预计
公司 2022-2024 年 EPS 分别为 3.48\6.6\8.91, 对应公司 10 月 28 日收盘价
167.45 元, 2022-2024 年 PE 分别为 48.1\25.4\18.8, 维持“增持-B”评级。
居民消费不及预期风险; 汇率波动风险; 免税政策变化风险。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层