公司点评●
旅游零售Ⅱ
2022年10月30日
疫情持续扰动业绩，新海港开业有望
中国中免(601888)
拉动 04 旺季表现
推荐(维持)
核心观点:
事件:
顾熹闽
公司发布三季报: 2022 年前三季度实现营业收入 393.64 亿元/同比-20%, 实
现归母净利 46.28 亿元/同比-45%, 扣非净利 45.83 亿元/同比-45%。其中,
03 实现营业收入 117.14 亿元/同比-16%, 实现归母净利 6.9 亿/同比-78%,
扣非归母净利 6.56 亿元/同比-79%。
03 经营保持韧性,毛利率下滑受线上占比增加影响
二期闭店时长超40天,较02关闭时间显著增加,是导致03销售进度严重
受损,利润下滑的主要原因。为应对疫情冲击,公司一方面发力线上销售对
冲线下客流减少,另一方面进一步加强对成本费用管控。从经营结果看,公
司 Q3 毛利率受线上完税销售占比提升影响, 环比 Q2 下降 9. 5pct 至 24. 7%,
净利率较 Q2 的 12.6%下降 7pct 至 5.6%, 主要因财务费用和资产减值计提
较 02 改善。考虑公司 03 仅 7 月处于完整经营状态, 若后续线下客流恢复,
我们认为公司销售进度及盈利水平有望较快实现恢复。
海口国际免税城开业首日全岛销售表现强劲，期待旺季拉动效应
10月28日上午,公司经营的世界最大单体免税店—CDF海口国际免税城盛
大开业。该项目坐落于海口市西海岸城市副中心,紧邻海口重要的交通枢纽
新海港,是以免税商业为流量入口,“免税+文旅”双轮驱动的旅游零售综合
体。根据公司披露,10月28日开业当日中免海南区域单日销售额超过7亿
元,较历史单日最高销售增长2倍以上。根据我们实地调研走访,考虑该项
目已吸引超过 800 个国内外知名品牌进入,以及免税城内部领先的设计,
相对沪深 300 表现图
未来该项目有望成为海口商务、休闲旅客的首选打卡地标，未来表现可期。
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-24 年归母净利各为 76、147、187 亿元, 对应 PE 各为 46X、
24X、19X。考虑公司未来 2-3 年在海南仍有综合体项目投产,以及国人市内
免税店政策等催化仍存，公司中长期成长看点仍多，维持“推荐”评级
相关研究
公司跟踪_中国中免 (601888.SH); Q3 基本面拐
点确立，盈利改善+产能扩张有望释放成长动力
公司跟踪_中国中免(601888.SH): 乘风上扬, 精
耕海南离岛免税、完善优化布局
主要财务指标
公司财务预测表
国联证券,2022年7月加入中国银河证券。
本人承，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦