买入 (维持)
2022年 08月 27日
爱 美 客 (300896) 美容护理
疫情凸显医美龙头经营韧性, Q2 业绩略超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
• 业绩总结:公司发布 2022 年半年度报告,2022H1 实现收入 8.9 亿元,同比增
长 39.7%, 归母净利润 5.9 亿元, 同比增长 38.9%, 扣非归母净利润 5.7 亿元,
同比增长38.9%,公司上半年业绩整体表现良好。
疫情影响下逆势而上。公司业绩表现依旧亮眼。2022上半年疫情散点爆发。公
司业绩逆势而上,2022上半年核心产品实现快速增长。此外公司新品“濡白天
相对指数表现
使”持续放量, 为公司业绩增长贡献新增量。公司溶液类注射产品收入 6.4 亿
(+35.1%), 占总收入约 73%, 毛利率为 94.1%, 同比提升 0.3pp; 凝胶类注
射产品收入 2.4 亿 (+59.7%), 占总收入约 27%, 毛利率为 96.1%, 同比提升
2.7pp。2022H1 公司整体毛利率为 94.4%, 同比提升 1.14pp, 在上半年疫情影
响下，高毛利率产品放量整体毛利率持续提升。
研发投入提升,研发项目充沛。期间费用方面,公司管理费用率为4.3%,同比
提升 0.2pp, 主要系管理人员薪酬增加所致; 销售费用率为 9.7%, 与去年同期
基本一致。上半年公司研发投入进一步提升,2022H1公司研发投入0.7亿,同
比增长 47.7%, 研发费用率 7.3%, 同比提升 0.3pp。截至 2022年 6月 30日,
公司研发人员占公司总人数的 25.4%。公司目前共计 8 个研发项目, 其中 2 个
基础数据
临床前阶段,1个已获临床批件,4个临床试验阶段以及1个注册检验阶段,公
司研发项目充沛,持续发展动力有所保障。
● 持续丰富产品矩阵, 不断巩固龙头地位。公司于 2022 年 5 月 20 日与 HuonsBP
签订经销合作框架协议, 公司将以研发注册方式引进 HuonsBP 产品, 并在约定
经销区域作为唯一合法经销商进行产品进口和经销。该项合作将进一步丰富公
司医美行业的产品类型，并且凭借公司产品注册经验和营销体系可实现与公司
相关研究
现有产品相互协同, 巩固公司行业地位。
爱美客(300896): 业绩增长逆势而上,
亿元，EPS 分别为 6.69/9.66/13.96 元，对应 PE 为 83X/58X/40X。公司为医美
2. 爱美客(300896): 明星产品推动业绩
行业龙头,产品矩阵不断丰富,业绩有望持续快速增长,维持“买入”评级。
增长，规模优势提升盈利质量
(2022-03-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队