爱美客（300896. SZ）
营收及利润同比增速均接近 40%，新品濡白天使增长良好
核心观点
公司研究・财报点评
美容护理・医疗美容
上半年归母净利润增长38.9%,表现稳健。公司2022上半年营收8.85亿元,
同比+39.70%, 归母净利润 5.91 亿元, 同比+38.90%, 扣非净利润 5.71 亿元,
联系人: 柳旭
同比+38.88%。二季度营收同比+21.41%，归母净利润同比+22.05%，扣非净
利润同比+22.79%，在疫情反复等外部影响下仍增长稳健。
S0980517070001
基础数据
嗨体系列持续放量，濡白天使快速增长增厚业绩表现。营收分品类看，溶液
类注射产品 2022 上半年收入同比+35.12%, 收入占比同比-2.46pct 至
投资评级
合理估值
72. 72%，其中嗨体系列稳步增长 30%+；凝胶类注射产品同比+59. 17%，收入
收盘价
总市值/流通市值
118368/48772 百万元
占比同比+3.36pct 至 23.43%, 其中再生材料新品“濡白天使”实现 1 亿左
52 周最高价/最低价
668. 19/391. 09 元
右的收入表现。为整体增长贡献增量。此外，公司旗下的面部埋植线收入同
近3个月日均成交额
834.68 百万元
比+11%, 化妆品系列受内部调整影响而同比-49%。
市场走势
毛利率稳步提升,费用率总体管控良好。公司上半年毛利率同比+1.14pct
至94.39%, 受益濡白天使等高毛利产品占比提升及品牌力的提升;销售费用
率 9.72%, 同比去年持平, 管理费用率 4.31%, 同比略提升 0.19pct, 研发费
用率 7.31%, 同比提升 0.34pct, 反映公司继续保证良性的研发创新投入。
存货周转天数同比增加29天,主要系公司抗疫情风险而增加产品储备所致,
经营性现金流净额 5.61 亿元, 同比+28.23%, 整体现金流状况积极向好。
投资建议：医美龙头优势不断强化，产品梯队打造支撑中长期成长。短期来
看，随着疫情防控的缓和，下半年医美消费凭借较强的产品复购粘性有望实
相关研究报告
现快速复苏，公司作为行业龙头有望率先受益终端复苏趋势；中长期公司凭
《爱美客(300896.SZ)-重新递交港股上市申请,坚定推进外延
借高产品认知度、渠道运营能力以及逐步完善的产品梯队，有望保持较强经
《爱美客（300896. SZ）-营收及利润增速均超 60%，盈利能力表
营韧性。产品线中“嗨体”系列将持续受益于市场知名度提升和进一步的渠
道覆盖: “濡白天使”作为再生材料领域的优势竞争品类,有望保持良好增
《爱美客(300896.SZ)-各产品线表现靓丽,收入利润均取得同
长势头,同时肉毒产品完成 111 期临床入组等。此前公司重新递交港股上市
《爱美客-300896-重大事件快评: 2021 年净利润增长超 100%,
申请，也彰显了坚定外延并购及推进全球化布局的决心，持续强化公司产品
《爱美客-300896-2021 年三季报点评: 盈利能力进一步提升, 医
矩阵建设,支撑中长期成长。我们维持公司 2022-2024 年预测 EPS 分别为
6.85/9.58/12.84 元,对应 PE 分别为 80/57/43x,维持“买入”评级。
业绩情况:公司 2022 上半年营收 8. 85 亿元,同比+39. 70%,归母净利润 5. 91 亿
元,同比+38.90%,扣非净利润5.71亿元,同比+38.88%。二季度营收同比+21.41%,
归母净利润同比+22.05%, 扣非净利润同比+22.79%, 整体在疫情反复等外部影响
下仍增长稳健。
收入分拆:溶液类注射产品 2022 上半年收入同比+35. 12%, 收入占比同比-2. 46pct
至 72. 72%, 其中嗨体系列稳步增长 30%+; 凝胶类注射产品同比+59. 17%, 收入占
比同比+3.36pct 至23.43%, 其中再生材料新品“濡白天使”实现1亿左右的收入
表现。为整体增长贡献增量。此外，公司旗下的面部埋植线收入同比+11%,化妆
品系列受内部调整影响而同比-49%。
盈利及营运能力: 1) 盈利能力方面, 公司上半年毛利率同比+1.14pct 至 94.39%,
受益濡白天使等高毛利产品占比提升及品牌力的提升;销售费用率 9.72%,同比
去年持平,管理费用率 4.31%,同比略提升 0.19pct,研发费用率 7.31%,同比提
升 0. 34pct, 反映公司继续保证良性的研发创新投入。整体毛利率提升,费用率
控制良好, 上半年最终净利率同比略下降 0.31pct 至 66.78%。
2) 营运能力及现金流方面，公司上半年存货周转天数同比+29 天，主要系公司抗
疫情风险而增加产品储备所致;应付账款周转天数同比+11天,整体产业链地位
逐步提升。公司上半年实现经营性现金流净额 5.61 亿元, 同比+28.23%, 整体现
金流状况积极向好。
投资建议：医美龙头优势不断强化，产品梯队打造支撑中长期成长
短期来看，随着疫情防控的缓和，下半年医美消费凭借较强的产品复购粘性有望
实现快速复苏，公司作为行业龙头有望率先受益终端复苏趋势；中长期公司凭借
高产品认知度、渠道运营能力以及逐步完善的产品梯队，有望保持较强经营韧性。
产品线中“嗨体”系列将持续受益于市场知名度提升和进一步的渠道覆盖; “濡
白天使”作为再生材料领域的优势竞争品类,有望保持良好增长势头,同时肉毒
产品完成 III 期临床入组等。此前公司重新递交港股上市申请，也彰显了坚定外
延并购及推进全球化布局的决心，持续强化公司产品矩阵建设，支撑中长期成长。
我们维持公司 2022-2024 年预测 EPS 分别为 6.85/9.58/12.84 元,对应 PE 分别为
80/57/43x, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层