医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 585.00元
业绩增长符合预期，多元品类结构带动营收持
市场数据(人民币)
续增长
8月24日,公司发布2022年半年度报告。2022H1公司实现收入8.85亿
元,同比+40%;实现归母净利润 5.91 亿元,同比+39%;实现扣非归母净
利润 5.71 亿元, 同比+39%。
从单二季度来看,2022年Q2公司实现收入4.54亿元,同比+21%,归母净
利润 3.11 亿元, 同比+22%; 扣非归母净利润 3.05 亿元, 同比+23%。
相关报告
嗨体系列持续放量，看好下半年景气度提升。2022H1 嗨体系列等溶液类注
1.《业绩增长超预期,核心产品持续放量
射产品持续放量,实现营收 6.43 亿元(+35%),毛利率同比提高 0.34 个
百分点,为公司贡献超 73%的业绩。此外,公司凝胶类注射产品增势明显,
2. 《产品矩阵日益丰富,公司业绩高速提
盈利能力显著提高,系列产品上半年实现营收 2.37 亿元（+60%）,毛利率
同比提高 2.74 个百分点。随着国内疫情防控有力、公司现有产品培育成熟
3.《嗨体系列维持高增长,业绩符合预期
以及新品快速渗透,下半年公司业绩景气度有望继续提升。
公司费用率结构优化,盈利能力提升确定性强。2022H1 公司整体毛利率为
4.《嗨体系列持续高增长,濡白天使放量
94.4%, 同比增长 1.14 个百分点。公司费用率结构改善, 研发费用占比提
超预期-爱美客三季报点评》,
高, 其中销售费用率为 9.7%; 管理费用率为 4.3%, 同比微增 0.19 个百分
5.《嗨体增持超预期,濡白天使有望接力
点;研发费用率 7.3%,同比增长 0.34 个百分点。
多元化品类结构，有望带动营收持续增长。新品濡白天使快速放量，打造公
司新增长极。此外,公司注射用 A 型肉毒毒素产品已完成 III 期临床入组,
同时与韩国 Hunos BP 公司签订协议以研发注册方式引进肉毒素产品,双线
并行下公司细分品类竞争力有望持续提升。除注射类产品外, 公司着手研发
第二代面部埋植线。丰富的产品结构更有可能满足多元化的市场需求，公司
营收有望持续增长。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及新品濡白天使持续放量, 预计公司 22-24 年
实现归母净利润 14.8 亿元、20.3 亿元、27.0 亿元, 同比增长 54%、37%、
(8621)60230221
33%。维持“增持”评级。
疫情发展存在不确定性:产品研发进度不及预期:玻尿酸产品市场竞争加剧
导致净利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议,国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼