爱美客（300896）
2022 年中报点评: 业绩略超预期,疫情下实
2022年08月25日
现快速增长
买入(维持)
投资要点
研究助理 冉胜男
事件:公司 2022 上半年实现营业收入 8.85 亿元(+39.7%, 较 2021 年同期增长
39.7%, 下同), 归母净利润 5.91 亿元 (+38.9%)、扣非归母净利润 5.71 亿元
(+38.88%), 经营活动产生的现金净额为 5.61 亿元 (+28.23%)。 Q2 季度, 公司实
现营业总收入 4.54 亿元 (+21.41%)、归母净利润 3.11 亿元 (+22.05%)、扣非归母
股价走势
净利润 3.05 亿元 (+22.79%), 上半年业绩符合预期。
■ 积极应对疫情干扰，差异化产品线带来业绩快速增长。分产品来看,2022 年 H1,
溶液类注射产品(基本为嗨体)营收6.43亿元(+35.12%),占总收入的73%;凝胶
类注射产品营收 2.4 亿元 (+59.71%), 收入占比 27%。其中, 嗨体系列保持快速增
长,我们估计水光产品在“三类械”监管要求下加快增长,熊猫针占比有望继续提
升。此外,新产品“濡白天使”上市稳步推进,增长势头良好,高效的渠道建设及
完善的学习平台制度为新品推广带来先发优势。面对疫情反复，公司通过线上推广
万人,关注用户超3万人,学术品牌力持续增强。
市场数据
■ 毛利率稳中有升,持续加大研发投入,完善产品布局。2022 年 H1,公司销售毛利
率为 94.39% (+1.14pct, 较 2021 年同期提升 1.14 个百分点, 下同), 主要系规模效
应增强与高毛利产品收入占比继续提升; 其中溶液类注射产品的毛利率 94.07%
(+0.34pct), 凝胶类注射产品的毛利率提升 96.05% (+2.74pct)。费用率方面, 公司
整体销售费用率 9.72%, 同比基本持平; 管理费用率为 11.62% (+0.54pct), 主要系
管理人员薪酬增加;研发费用率为7.31%(+0.34pct),截至2022年6月30日,公
司研发人员占总人数的 25.4%。2022 年 H1, 公司销售净利率 66.78%, 同比下降
0.31pct, 仍然保持高净利水平。
基础数据
年 5 月签订经销合作框架协议, 引进 HuonsBP 的肉毒素产品, 并在约定经销区域内
作为指定的唯一合法经销商进行产品的进口和经销。截至 2022 年 H1, 公司注射用
A型肉毒素已完成Ⅲ期临床入组。另外,公司利拉鲁肽注射液已完成Ⅰ期临床试验,
第二代埋植线处于注册检验阶段，另有去氧胆酸注射液、透明质酸酶、利多卡因丁
卡因乳膏处于临床前阶段等。丰富的产品线提升公司的长期竞争力，叠加公司的品
牌影响力和渠道推广能力,推动业绩长期稳健、快速增长。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 考虑嗨体持续高增、濡白天使放量及疫情影响, 我们将 2022-
《爱美客(300896): 2022 年一季
2024 年公司归母净利润由 13.82/20.64/29.61 亿元上调为 14.33/21.18/30.66 亿元, 当
前市值对应的 PE 分别为 83X/56X/39X。维持“买入”评级。
报点评:业绩符合预期,水光类
产品有望加速增长 》
爱美客三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号