疫情之下，高增长韧性依旧
2022年08月24日
事件概述。公司于 8 月 24 日发布 2022 年半年报, 2022 年 H1 公司实现营业收
\triangleright
入 8.85 亿元, 同比+39.70%, 实现归母净利润 5.91 亿元, 同比+38.90%。
疫情扰动下,公司收入业绩仍旧保持较高增长。2022H1公司收入8.85亿元,同比
\triangleright
+39.70%, Q2 实现 4.54 亿元, 同比+21.41%; 2022H1 归母净利润 5.91 亿元, 同比
+38.90%, Q2 实现 3.11 亿元, 同比+22.05%。3 月疫情频发, 其中上海线下活动存在
暂停, 而华东区域作为公司产品销售核心区域, 对整体收入存在一定冲击, 为减轻整体压
力, 公司加大非疫情区域的产品推广和销售。6 月疫情得到控制, 轻医美类产品前期被积
压的需求得到较快释放，公司核心产品嗨体实现较快增长，作为溶液类注射类主要产品，
拉动 22H1 溶液类注射产品收入实现 6.4 亿元,同比+35%;此外,濡白天使推广顺利,
目前已在全国一、二线城市的机构实现快速渗透,成为公司增长新动能,我们预计濡白天
使 Q2 销售额环比 Q1 增长显著, 拉动 22H1 凝胶类产品收入实现 2.4 亿元, 同比+60%。
刘文正
盈利能力稳中有升,销售费用管控加强。毛利率端,2022H1公司毛利率达 94.39%,
\triangleright
S0100521100009
同比+1.14pct; 其中 Q2 毛利率 94.33%, 同比+0.56pct。毛利率呈现稳中向上态势,
主要系公司一方面收入持续上行,规模效应作用下成本下行;同时高端线产品濡白天使占
郑紫舟
比提升，拉动产品结构向上。费率端，2022H1 销售费率/管理费率/研发费率分别为
S0100522080003
9.72%/7.31%/4.31%,同比+0/+0.34/+0.19pct,2022Q2 销售费率/管理费率/研发费
率分别为 7.07%/7.84%/3.58%, 同比-1.98/+2.29/-0.25pct。其中, 公司通过线上学术
培训等方式实现销售费率管控；此外，加大研发人员激励、提升薪酬，同时加大研发技术
费用投入,对应研发费率上行。基于毛利率和费率情况,2022H1公司净利率为66.78%,
相关研究
同比-0.38pct, 其中 Q2 净利率为 68.44%, 同比+0.36pct。
1. 爱美客 (300896.SZ) 2022Q1 季报点评:
归母净利 yoy+64.03%, 看好疫后复苏弹性-
龙头实力强劲,多样化产品矩阵布局,持续接棒放量拉动公司高增长。1)核心产品
\triangleright
2022/04/30
嗨体，祛颈纹市场中消费者复购拉动产品销售;同时眼周年轻化市场需求拉动熊猫针销
2. 爱美客(300896.SZ)公司深度报告: 深度受
售; 交活泡泡针作为水光针合规产品, 有望受益于行业监管趋严市场份额上行。2) 濡白
益于合规划发展,引领再生医美新时代-2022
天使：2021 Q3 产品正式销售，定位高价位主攻刺激再生市场，随着公司渠道的不断开
/03/13
拓和消费者认知的提升，销售有望呈现较快增长。3) 肉毒素产品:公司与韩国 Huons
3. 爱美客(300896.SZ) 2021 年报点评: 归母净
BP 签订合作，以研发注册方式引进其肉毒素产品，并在约定中国区域内作为唯一合法经
利同增 117%,严监管背景下产品有望再扩容-
2022/03/08
销商进行产品的进口和经销,当前产品完成Ⅲ期临床入组,上市后公司将成功布局肉毒
4. 爱美客: 归母净利预增 105%-107%, 医美
市场，享有该市场增长红利。后续产品储备丰富，包括慢性体重管理药物利拉鲁肽注射
龙头快速前行-2022/01/21
液、去氧胆酸注射液、利多卡因丁卡因乳膏、透明质酸酶等。
5. 爱美客 2021 半年报点评: 嗨体带动业绩高
投资建议: 预计 2022-2024 年公司收入为 22.7/33.0/46.0 亿元, 同比增长
\triangleright
56%/46%/40%；归母净利润为 14.9/21.7/30.4 亿元，同比增长 55%/46%/40%，对应
PE 为 80/55/39 倍, 维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: