业绩受疫情扰动，盈利能力仍高企
推荐 (维持)
风险评级:中高风险
爱美客(300896) 2022 半年报点评
2022年8月25日
投资要点:
事件:公司发布2022年半年报,实现营业总收入8.85亿元,较上年同期增长
魏红梅
39.70%; 归属于上市公司股东的净利润5.91亿元,较上年同期增长38.90%。
S0340513040002
点评:
受疫情扰动,公司2022年二季度业绩下滑。分季度来看,2022年Q1和Q2,
研究助理: 谭欣欣
公司分别实现营业收入4.31亿元和4.54亿元,分别同比增长66.07%和
21.41%; 分别实现归母净利润2.80亿元和3.11亿元,分别同比增长64.03%
S0340121030039
和22.05%。虽然公司二季度营收和业绩增速下滑,但从绝对规模来看,公
司二季度的营收和归母净利润均创下单季度历史新高。2022年3月起，国
内局部地区疫情发散,公司销售收入占比较高的一线城市受到了较为严格
和长期的控制，产品需求被抑制。在疫情扰动下，公司作为国内医疗美容
主要数据
产品市场的龙头企业，嗨体等核心产品的市场认可度及市场份额持续提
2022年8月24日
升;同时,“濡白天使”童颜针已经在全国一线、二线城市,不同类型机
构之间实现快速渗透，为公司带来新的增量。随着医美教育深化，消费者
对抗衰老、皮肤年轻化的需求不断增长，国内医美市场疫后复苏可期。
公司盈利能力保持高水平。2022年二季度,公司销售毛利率和销售净利率
分别为94.33%和68.44%; 其中,毛利率同比增长0.56个百分点,环比下降
0.12个百分点,而净利率同比下降0.83个百分点,环比增长3.41个百分点。
整体来看,公司单季度的销售毛利率和销售净利率水平都处于历史高位,
盈利能力保持强劲。期间费用方面,2022年二季度,公司的销售费用和管
理费用都环比减少,但研发费用大幅增加,同比增长71.42%,环比增长
股价走势
22.47%。公司在逆势中仍保持高研发投入,为持续性地丰富产品矩阵而未
雨绸缪。
公司产品研发顺利进行, 肉毒毒素项目完成III期临床入组。截至2022年
二季度末,公司在研产品包括用于治疗颏部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微
球的修饰透明质酸钠凝胶、用于去除动态皱纹的A型肉毒毒素、用于软组
织提升的第二代面部埋植线、用于慢性体重管理的利拉鲁肽注射液、用于
溶解透明质酸可皮下注射的注射用透明质酸酶等。其中，注射用A型肉毒
毒素项目已完成III期临床入组，利拉鲁肽注射液项目已完成I期临床试
相关报告
验，第二代埋植线项目已进入注册检验阶段。
投资建议:公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射针剂龙头,享受医
美行业红利。公司医美产品管线逐渐丰富完善,新品童颜针推广顺利,
未来将进军体重管理市场,具备高成长性。我们预计公司2022年/2023
年的每股收益分别为6.76元/9.83元,当前对应PE分别为81倍/56倍,维
持对公司“推荐”评级。
新产品市场接受度不及预期;经营资质续期风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼