増持 (维持)
2018年04月28日
小康股份(601127)汽车
Q1 传统车业务增速亮眼,新能源研发投入加大
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布 2018 年一季报, 报告期内实现营业收入 62.6 亿元(yoy +6.5%),
实现归母净利润 2.2 亿元 (yoy +9.4%), 总体毛利率为 22.7%, 同比提升 1.8pp。
核心 SUV 产品销量高增长,结构改善导致毛利率提升。公司 18Q1 年 SUV 产
品销量达 6.6 万辆, 同比增长 22.7%, 占整车总量的 59% (16 年仅为 23%,
联系人: 石川
17年为46%), 风光580和风光S560产品切换顺利, 拉动公司平均单车价值
量向上。一季度销量总体下滑 5.7%,主要是其他车型下滑 29.1%所致,其他车
型主要为公司 MPV 和微车旧产品线, 旧产品线盈利能力低下, 公司主动收缩产
能,为 SUV 产品线扩展创造空间。由于公司产品结构优化,使得毛利率提升
相对指数表现
1.8pp。
● 传统车盈利高增速，新能源研发投入导致费用率提升。18Q1 剔除新能源汽车
1.56 亿的费用化投入（17 年同期仅 0.34 亿）和非经常损益后，公司传统车业
务净利润增速为 35%, 仍然表现亮眼。一季度费用率整体提升 1.44pp, 其中销
售费用下降 0.34pp, 渠道效应显现,管理费用提升 1.52pp, 主要是新能源汽车
研发费用导致。
高端新能源乘用车业务有望再造小康，目前已发布电驱动系统。公司战略重心
已全部向新能源倾斜,目前已经完成产业闭环布局:打造重庆金康新能源公司
作为新能源乘用车和三电系统的国内工厂;拿到新能源乘用车生产资质;在硅
基础数据
谷设立研发中心 SF Motors: 收购美国 AMG 汽车工厂: 收购 InEVit 公司三电系
统和电池 pack 技术;原 TSLA 技术总监马丁团队整体入驻。公司已于 3 月底在
硅谷发布 SF motor 电驱动系统和 SF5、SF7 两款纯电动 SUV, 产品覆盖了
100kw-400kw 的动力范围,可实现3秒内0-100公里加速。公司励精图治打造
高端新能源乘用车, 打造“百姓版”特斯拉, 我们预计整车将于 19 年实现量产,
未来新能源业务有望为公司带来较大业绩弹性，再造小康。
相关研究
元、1.3 元,对应 PE 分别为 18 倍、16 倍、13 倍。维持“增持”评级。
小康股份(601127): SUV 精准定位获
得成功，新能源产品重塑品牌
(2018-04-17)
2. 小康股份 (601127): 资产减值损失影响
业绩,新能源整合再下一城
(2017-10-27)
3. 小康股份 (601127): 产品力提升, 爆款
有望延续,坚定新能源战略
(2017-08-18)
4. 小康股份 (601127): SUV 带动业绩高
增长，新能源厚积薄发 (2017-07-19)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。