01 收入高增长, AI 红利持续兑现
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
公司于 4 月 19 日发布 2020 年年报和 2021 年一季报。2020 年实现营业收
近 12 个月最高/最低(元)
57.73/30.78
入 130.25 亿元, 同比增长 29.23%, 实现归母净利润 13.64 亿元, 同比增长
总股本(百万股)
2,224.74
66.48%, 扣非归母净利润 7.67 亿元, 同比增长 57%。2020 年报业绩符合
流通股本(百万股)
2,051.60
此前业绩快报的预期。公司 2021Q1 实现营业收入 25.01 亿元,同比增长
流通股比例(%)
77.55%, 较 2019Q1 增长 27.73%, 实现归母净利润 1.39 亿元, 同比扭亏
总市值(亿元)
为盈, 较 2019Q1 增长 36.27%。公司业绩总体表现良好, 21Q1 走出疫情影
流通市值(亿元)
响后收入实现高增长,较 19Q1 也有良好的表现,我们认为公司当前已经进
公司价格与沪深 300 走势比较
入 AI 红利兑现阶段。
● 2020 年核心赛道实现高增长,规模商用趋势显现
从 2020 年的收入拆分来看,公司核心赛道实现了高速增长,总体发展情况
良好。我们具体来看一下几大核心赛道的业务发展情况:
1) 教育赛道合计实现收入 41.87 亿元,同比增长 67.59%,其中教育产品和
服务实现收入 40.19 亿元,同比增长 70.68%。教育赛道占总收入的比例进
一步提升至 32.14%。
2) 医疗赛道实现收入 3.13 亿元, 同比增长 69.25%, 2020 年科大讯飞智医
助理实现安徽省内基层医疗机构全面覆盖,并在西藏、内蒙古、青海、北京、
新疆、黑龙江、浙江等地逐步开始进行落地应用,目前已上线全国 170 余区
县 3 万余家基层医疗机构,服务数万名基层医师。
联系人: 赵阳
3) 开放平台实现收入 19.21 亿元,同比增长 66.42%,当前讯飞开放平台已
对外开放 396 项 AI 能力及方案,聚集超过 175.6 万开发者团队。开发者人
联系人: 夏瀛韬
数较 2019 年同比增长 56.79%, 在高基数下继续实现开发者人数的快速增
长，体现出讯飞开放平台的吸引力和生态构建能力。
4) 智能硬件实现收入 8.73 亿元, 同口径下同比增长 8.99%。虽然由于疫情
相关报告
影响, 2020 年智能硬件中的核心产品翻译机销量受到较大影响, 但是凭借公
司在“AI+办公”场景下全系列产品的布局,录音笔、办公本等产品持续热销,
1.《华安证券_计算机行业_深度报告_
带动讯飞智能硬件总体收入的增长。在此基础上，讯飞进一步推出了讯飞扫
科大讯飞: AI 龙头再起航, 规模商用
新征程》2020-08-10
描翻译笔，通过简单划词扫一扫的方式实现智能疾速查词及英语、语文的辅
2.《华安证券_计算机行业_点评报告_
助学习，我们认为有望进一步促进讯飞智能硬件业务的发展。
科大讯飞: 03 业绩表现亮眼, 人工智
我们认为, 2020 年是讯飞迈向人工智能战略 2.0 时代的发展元年, 公司各
能规模商用更进一步》2020-10-27
项核心赛道发展良好，在新冠疫情的冲击下，教育、医疗、开放平台等赛道
3.《华安证券_计算机行业_点评报告_
依然维持了50%以上的高增长,体现出公司走向规模商用的发展趋势。此外,
科大讯飞: 上调全年业绩预告区间, 定
增项目进展顺利》2021-02-03
公司 2020 年进行了组织架构的调整, 合并政法 BG 和智慧城市 BG, 成立新
的智慧城市 BG。同时把消费者 BG 中的运营商业务独立出来，成立运营商
BU, 而把智能服务 BU 的业务更多聚焦在金融赛道。我们认为这一系列的调
整体现公司业务向核心赛道进一步聚焦，发展战略更加清晰。
● 经营质量持续改善, 现金流大幅增长
从经营质量方面看,公司 2020 年也取得了不错的表现。2020 年公司人均毛利
53. 40 万元，较 2019 年时的 41. 98 万元同比提升 27%，较 2018 年提升 48%。
2020 年公司销售费用率 16%, 同比下降 1.66pct, 管理费用率 6.58%, 同比下
降 0.43pct。2020 年公司研发投入资本化率 42.74%, 较 2019 年下降
5.78pct, 研发投入更多费用化, 间接反映出公司经营质量的提升。此外, 公
司 2020 年经营现金净流量 22.71 亿元，同比增长 48.27%。经营现金净流量不
包含一些非经常性的收益，更能体现公司持续经营的情况。经营现金流的大
幅提升，也印证了公司经营质量的改善。我们认为，进入人工智能 2. 0 时
代，公司已经从前期的技术探索走向优势赛道的规模商用，未来有望持续在
经营质量上提升，从而实现利润端的业绩释放。
教育业务屡中大单,商业模式逐渐跑通
公司今年以来,已经在教育领域中标多个上亿级别的订单。2021年1月中标
郑州市金水区 6.88 亿元的智慧教育项目, 2021 年 2 月 7 日再次中标芜湖弋江
区 1.26 亿的智慧教育项目，商业模式的复制性得到验证，有望逐渐从安徽走
向全国。
目前公司在教育赛道已经逐渐跑通了 2G、2B、2C 的商业落地模式。2B 的区域
性因材施教解决方案成效显现,截至 2020 年 12 月底,智慧课堂产品共覆盖
34 个省份, 3 万多所学校, 服务教师 85 余万名, 服务学生 120 余万名, 帮助
教师授课 900 余万次,备课 1800 余万次,帮助老师备课时间平均减少 56%,
批改作业时间平均减少 45%, 课堂效率提升了 28%。
2C 领域的个性化学习手册和学习机产品崭露头角。个性化学习手册依托人工
智能和大数据技术, 对每个学生的日常学业进行分析, 精准定位薄弱知识点,
让每位学生的平均作业时长在 40 分钟左右, 平均答对率超过 75%, 错题解决
率达到 90%以上。讯飞智能学习机 2020 年，共发布 3 款产品，累计升级迭代
54 个版本。讯飞智能学习机 X2 Pro 自 7 月 22 日上市后，精准帮助学生找到
薄弱知识点共 1325.5 万个，并通过个性化的学和练，使得薄弱知识点解决率
达到 74.9%。自上市起,得到广大消费者的认可与喜爱,天猫 DSR 评分高达
4. 9+，京东好评率高达 98%，每个月有超过 89％的用户坚持使用讯飞学习机
学习，整体满意度较高。
我们认为这种 2G-2B-2C 的闭环商业模式不仅仅在教育领域为公司带来持续增
长的动能, 更有望进一步拓展至其他优势赛道如医疗等领域, 从而为公司创造
多个新的增长极。因此,我们认为讯飞依托人工智能技术、专业领域数据积累
和场景化落地能力，有望在各个优势赛道跑通规模落地的商业模式，从而打
开向上的发展空间。
● 投资建议
公司当前正处于人工智能战略 2.0 阶段,逐步形成“数据-算法-产品”的闭
环,有望摆脱以项目制、定制化为主的商业模式,转向 2B 和 2C 双轮驱动,实
现人工智能技术的规模商用。预计公司 2021/22/23 年实现营业收入
172. 2/224. 5/283. 6 亿元, 同比增长 32. 2%/30. 3%/26. 4%。预计实现归母净利
润 18. 3/24. 3/31. 7 亿元,同比增长 34. 1%/32. 6%/30. 8%,维持“买入”评级。
重要财务指标
单位:百万元
1)国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 政府对教育、医疗等领域投资力度不及预期;
3) 消费者产品认可度和推广效果不及预期;
4)产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱。
联系人:夏瀛韬,复旦大学应用数学本硕,四年金融从业经验,曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人: 赵阳, 厦门大学硕士, 七年工作经验, 曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司, 从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式