业绩快报表现亮眼，开启 AI 红利兑现周期
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
公司于 4 月 7 日发布 2020 年度业绩快报和 2021 年第一季度业绩预告。预
近 12 个月最高/最低(元)
57.73/30.78
计 2020 年实现营业收入 130.25 亿元, 同比增长 29.23%, 2020Q4 单季度
总股本(百万股)
2,224.74
流通股本(百万股)
2,026.48
亿元,同比增长 66.48%, 2020Q4 单季度实现归母净利润 8.10 亿元,同比
流通股比例(%)
增长 81.61%。 预计 2021Q1 实现归母净利润 1.25-1.45 亿元, 2020Q1 归母
总市值(亿元)
净利润为-1.31 亿元。公司 2020 年度收入增速略超预期,归母净利润增速位
流通市值(亿元)
于前期预告区间 50%-70%的上限附近, 业绩表现亮眼。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 业绩表现亮眼，开启人工智能 2.0 红利兑现周期
公司 2020 年在疫情和国际形势的影响下,依然保持了良好的增长,交出了
一份亮眼的成绩单。2021Q1 业绩预告依然维持了良性的发展态势, 我们认
为公司年报业绩快报和 2021Q1 业绩预告验证了公司人工智能战略 2.0 红利
兑现时代的来临,公司有望从前期的 AI 探索走向规模化复制推广,开启新
一轮的成长周期。公司业绩的主要亮点如下:
1) 收入端保持高速增长，AI 规模商用逐渐落地：公司 2020 年实现营业收
入同比增长 29.23%, 2020Q4 单季度同比增长 66.48%, 收入呈现爆发式增
长。我们认为主要是公司在教育赛道跑通了 2G2B2C 的商业模式, 智慧教育
解决方案实现规模化商用。未来这种 AI 规模落地的模式有望复刻到医疗等
联系人: 赵阳
其他赛道,公司成长空间巨大。我们预计 2021Q1 在 2020Q1 低基数下,有
望在收入端维持高速增长。
联系人: 夏瀛韬
2) 利润端逐渐释放,经营效益有望持续改善:公司 2020 年归母净利润同比
增长 66.48%, 2020Q4 单季度实现归母净利润 8.10 亿元, 创造公司单季度
归母净利润的历史峰值, 2020 年净利润率 10.47%, 逐渐向 2017 年大规模
投入前的水平回归。2021Q1 公司实现归母净利润 1.25-1.45 亿元,取平均
值为 1.35 亿元, 也取得了历史上 Q1 净利润的最高值。 我们认为伴随公司进
相关报告
入人工智能 2.0 阶段，从前期探索走向优势赛道的规模商用，人均能效有望
1.《华安证券_计算机行业_深度报告_
进一步提升,公司净利润率有望继续提升,经营效益将持续改善。
科大讯飞: AI 龙头再起航, 规模商用
3) 经营现金流创历史最佳，为公司提供充沛资金保障: 公司 2020 年经营现
新征程》2020-08-10
金净流量 22.71 亿元, 创历史最佳水平, 同比增长 48.33%, 经营现金净流
2.《华安证券_计算机行业_点评报告_
量比归母净利润的比值为 166.50%。由于经营现金净流量不包含投资收益等
科大讯飞: Q3 业绩表现亮眼, 人工智
能规模商用更进一步》2020-10-27
非经常性事项的影响，因此更能体现公司本身业务经营情况的趋势。我们认
3.《华安证券_计算机行业_点评报告_
为经营现金流实现高速增长，从另一个侧面反映了公司经营质量的提升。公
科大讯飞: 上调全年业绩预告区间, 定
司 2020 年经营现金流表现良好,为公司未来发展提供了充沛的资金保障。
增项目进展顺利》2021-02-03
● 教育业务屡中大单，商业模式逐渐跑通
公司今年以来,已经在教育领域中标多个上亿级别的订单。2021年1月中标
郑州市金水区 6.88 亿元的智慧教育项目, 2021 年 2 月 7 日再次中标芜湖弋江
区 1.26 亿的智慧教育项目，商业模式的复制性得到验证，有望逐渐从安徽走
向全国。
目前公司在教育赛道已经逐渐跑通了 2G、2B、2C 的商业落地模式。2B 的区域
性因材施教解决方案成效显现，截至 2020 年 12 月底，智慧课堂产品共覆盖
34 个省份, 3 万多所学校, 服务教师 85 余万名, 服务学生 120 余万名, 帮助
教师授课 900 余万次，备课 1800 余万次，帮助老师备课时间平均减少 56%，
批改作业时间平均减少 45%, 课堂效率提升了 28%。
2C 领域的个性化学习手册和学习机产品崭露头角。个性化学习手册依托人工
智能和大数据技术,对每个学生的日常学业进行分析,精准定位薄弱知识点,
让每位学生的平均作业时长在 40 分钟左右，平均答对率超过 75%，错题解决
率达到 90%以上。讯飞智能学习机 2020 年，共发布 3 款产品，累计升级迭代
54 个版本。讯飞智能学习机 X2 Pro 自 7 月 22 日上市后，精准帮助学生找到
薄弱知识点共 1325.5 万个, 并通过个性化的学和练, 使得薄弱知识点解决率
达到 74.9%。自上市起，得到广大消费者的认可与喜爱，天猫 DSR 评分高达
4.9+, 京东好评率高达 98%, 每个月有超过 89%的用户坚持使用讯飞学习机
学习,整体满意度较高。
我们认为这种 2G-2B-2C 的闭环商业模式不仅仅在教育领域为公司带来持续增
长的动能, 更有望进一步拓展至其他优势赛道如医疗等领域, 从而为公司创造
多个新的增长极。因此，我们不能简单将讯飞定位为一个教育信息化企业，而
是一个依托人工智能技术、专业领域数据积累和场景化落地能力，在各个优
势赛道跑通规模落地商业模式的人工智能龙头企业。
● 投资建议
公司当前正处于人工智能战略 2.0 阶段,逐步形成“数据-算法-产品”的闭
环,有望摆脱以项目制、定制化为主的商业模式,转向 2B 和 2C 双轮驱动,实
现人工智能技术的规模商用。预计公司 2020/21/22 年实现营业收入
130. 3/171. 2/224. 5 亿元,同比增长 29. 3%/31. 4%/31. 1%。预计实现归母净利
润 13.7/18.0/24.7 亿元，同比增长 66.7%/32.1%/36.8%，维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 政府对教育、医疗等领域投资力度不及预期;
3) 消费者产品认可度和推广效果不及预期;
4)产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱。
联系人:夏瀛韬、复旦大学应用数学本硕、五年金融从业经验、曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，八年工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司，从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式