科大讯飞(002230)2020年报点评:
进入 AI 落地红利期，挑战五年千亿营收目标
行业分类: 计算机
2021年4月21日
事件: 公司 4 月 19 日公告, 2020 年实现营业收入 130.25 亿元
(+29.23%), 归母净利润 13.64 亿元 (+66.48%); 经营性净现金
流净额 22.71 亿元 (+48.27%)。2021Q1 实现营收 25.01 亿元
(+77.55%); 归母净利润 1.39 亿元 (去年同期为-1.31 亿元)。
投资要点:
\triangleright
智慧教育业务领跑，“平台+赛道”战略主要在赛道上发力。2020
年,公司人工智能算法持续迭代进步,规模化应用逐步落地实施,
在疫情对市场销售及现场交付造成不利影响情况下，整体经营工
作保持稳定快速发展态势。从营收结构来看: (1) 智慧教育业务
收入 40.19 亿元 (+70.68%), 营收占比 30.86% (+7.50pcts), 成
为第一大收入权重; (2)智慧城市业务收入 38. 37 亿元(+9. 47%),
营收占比 29.46% (-5.33pcts)、下降为第二大收入权重,其中数
字政府业务同比+51.49%、智慧政法业务同比-22.02%; (3) 开放
平台业务收入 19.21 亿元 (+66.42%), 营收占比 14.75%
亿元 (+3.56%), 营收占比 8.9% (-2.21pcts); (5) 运营商、智
慧汽车、智慧金融等其它主营业务实现营收 15.72 亿元(-0.86%),
营收占比 12.07% (-3.67pcts); (6) 智慧医疗业务收入 3.13 亿
元 (+69.25%), 营收占比 2.40% (+0.57pts)。相对来说, 智慧教
育业务在规模、增速上成为促进营收增长的主要动力，平台业务
持续快速增长,智慧城市业务中的数字政府和智慧政法此消彼长、
总体保持平稳，智慧医疗业务增速很快、但绝对规模依然较小,
其他业务表现平稳。公司的智慧教育产品在 31 个省级行政区广泛
应用，与全国 38,000 余所学校深度合作, 服务过亿师生; 根据国
家统计局对蚌埠市智慧学校建设与应用情况满意度调查报告显
示,受访者中对教育教学质量提升举措的满意度高达 92.01%。
我们认为,公司的 AI 技术在因材施教方面的减负增效能力得到市
场验证,进入规模化放量阶段,数字政府+智慧医疗业务快速发展、
未来值得期待,“平台+赛道”战略目前主要还是在赛道上发力。
业绩呈持续快速增长态势, AI 应用规模化落地带来经营效率提
升，整体经营质量稳步提高趋势明显。在 2020 年营收快速增长
的同时(+29.23%),公司实现归母净利润13.64亿元(+66.48%)、
扣非净利润为 7.67 亿元(+57.00%), 均达到于同期营收增幅的两
万元,两年累计增幅达到+48%,提升明显。期间四项费用率略有
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
下降 (-1.22pcts)，其中研发费用 22.11 亿元 (+34.86%)，较同期营收增速高出 5.63pcts，研发投入
资本化率 42.74%(-5.78pcts)。存货较期初+83.53%, 主要系备货增加所致; 在建工程较期初+97.21%,
主要系人工智能大厦项目投入增加所致。经营活动产生的现金流净额 22.71 亿元 (+48.27%)，达到同
年顺利实现营收破百亿以后，呈现出业绩持续快速增长态势，AI2.0 阶段技术应用规模化落地有效促
进了其管理效率的提升;研发费用投入高于同期营收增速,研发投入资本化率明显下降,经营性现金
流净额连续四年维持快速增长，公司整体经营质量稳步提高趋势明显。
AI 核心技术保持国际领先，智慧医疗业务成长空间大。公司持续推进在人工智能领域的科技研发,
构建了结构完善、有强大业务驱动力的自有核心技术版图。 公司稳步构建面的全球影响力，2020 年荣
获 10 项国际人工智能大赛冠军。近三年主持和参与制定国家标准发布 20 项、行业标准发布 8 项。在
的 ISO/IEC 国际标准方面，其主持制订的“人工智能系统计算方法概述国际标准技术报告项目”、“全
双工语音交互国际标准项目”、“人工智能机器学习和分析的数据质量处理过程框架国际标准项目”,
相继正式获批立项。截止目前，科大讯飞共主导和参与5项国际标准、报告项目，其中1项国际标准
已正式发布。公司“人工智能基层临床辅助决策技术”,经中国科协评定荣登“科创中国 2020”电子
信息技术先导榜单。中标国家级家庭医生服务能力建设试点项目，人工智能辅助诊疗“安徽模式”开
始全国推广。智医助理实现安徽省内基层医疗机构全面覆盖，并在西藏、内蒙古、青海、北京、新 疆、
黑龙江、浙江等地逐步开始进行落地应用，目前已上线全国 170 余区县 3 万余家基层医疗机构，服务
数万名基层医师。公司在年度报告中强调了在教育、消费者、医疗等领域的技术壁垒和领先优势，重
点披露了教育、医疗业务的营收增速。医疗行业作为公司未来增长的重要引擎之一，在目前营收占比
只有 2.40%的情况下，未来智慧医疗业务的快速发展将为公司业绩增长贡献重要力量。
正式发布五年千亿营收目标，加快战略执行速度。2月8日，在“ONE有引力”2020-2021科大讯飞
年度计划大会上,公司正式提出未来五年奋斗目标:达到十亿用户、实现千亿收入、带动万亿产业生
态，成为中国人工智能产业领导者。4月20日的年度业绩说明会上，董事长刘庆峰对千亿收入目标又
再次做出了解读。整理相关信息，重点解读如下:1、千亿营收目标是年收入不是五年合计收入，并
且是以内生式增长为主; 2、实现千亿营收目标的底气来自于公司营收的高速增长态势和经营质量的
健康度; 3、最核心的两个引擎是根据地业务和系统性创新，根据地业务主要是指赛道业务; 4、预计
法等领域),还有1/3来自于消费类产品;5、要求“利润增长的价值要高于收入增长的价值,现金流
的健康度高于利润指标的数据，持续盈利的能力高于短期业绩的增速”；6、要学习华为以及其他互联
网巨头，加快战略执行速度，加强攻击的“狠劲”；7、心怀使命和热爱，不断培养具有科学洞察力
和市场洞察力的复合型人才; 8、打造创新的产业生态链,形成群体护城河,坚持定位互补、分利共
荣、长期诚信。
投资建议:综合分析,我们认为公司的智慧教育业务已经领跑,重点赛道业务稳健成长,平台业务持
续快速增长。面临数字经济时代给人工智能行业带来前所未有的历史发展机遇，公司实现持续快速增
长的确定性较强。预测科大讯飞 2021、2022、2023 年营业收入分别为 167.37 亿元、218.51 亿元和
元、1. 37 元，当前股价对应 PE 分别为当前股价对应 PE 分别为 61 倍、46 倍和 37 倍，参考同行业上
市公司, 给予公司 2021 年 70 倍 PE 估值, 对应股价 57.40 元, 给予“买入”评级。
盈利预测:
公司主要财务数据
图表: 科大讯飞盈利预测(单位: 百万元)