食品饮料组
公司点评
市场价格(人民币): 278.50元
弹性如期而至，势能多点开花
市场数据(人民币)
22 年 10 月 12 日, 公司披露 1-9 月主要经营数据。22 年 1-9 月预计实现营
业总收入 221 亿元,同比+28%;预计实现归母净利润 70 亿元,同比
+42%。其中单三季度实现营业总收入 67.7 亿元, 同比+31.7%; 实现归母
净利润 19.5 亿元, 同比+44.3%。
经营分析
利润端的弹性如期而至,公司单三季度净利率为 28.7%,同比提升 2.5pct。
相关报告
预计产品结构提升贡献盈利能力提升的增量。具体分产品看:1)我们预计
1.《业绩符合预期,预收款高增蓄力后半
玻汾基本无增量,河南、山东等地小批量地投放了献礼版玻汾;2)腰部省
内稳健增量,省外环山西加码推进,Q3增速预计20%+;3)青花无论省内
2.《开门红高质量完成,青花引领拔高品
的青花 25、省外的青花 20、复兴版预计延续了上半年的高增速，会明显高
于营收增速 (上半年青花增速预计 50%+)。整体来看,我们预计产品结构
基本延续上半年的态势。
3.《22 年开门红向好, 青花复兴加速推
从进度来看，截至三季度末省内进度约 85%，省外接近 90%。各地反馈公
司势能均比较好，我们预计全国面上库存在 1 个月出头（分产品看基本是青
4. 《清香龙头全国布局加速, 经销商大会
花系列的库存,玻汾基本没有库存),而渠道层面仍能维持不错的毛利水
平，产品的流动性也处于较好层次，因此经销商的回款意愿比较强
短期看,公司库存处于比较良性水平,批价近期亦企稳,我们认为省内预计
5.《业绩符合预期，关注结构升级及全国
化成效-山西汾酒 21Q3 点评》,
维持双位数的增速无虞,环山西区域预计在 20%+,华东、华南区域增速预
计会明显优于整体增速,外拓态势较好,始终是兼顾成长性&稳健性的高势
能标的。长期看,公司瞄准“全方位推动汾酒高质量发展,又好又快扎根酒
业第一方阵”的目标,围绕三大市场,全国化进程中持续提高终端覆盖率,
推进青花复兴。
投资建议
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 43.3%/33.0%/27.6%, 对应归
母净利 76/101/129 亿元; EPS 为 6.24/8.30/10.59 元, 对应 PE 分别为
刘宸倩
44.6/33.5/26.3X, 维持“买入”评级。
yetao w gjzq.com.cn
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道改革不及预测，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持