如期兑现，发展稳健
公司研究
2022年10月31日
公司点评报告
事件:公司公告,2022年前三季度实现营收221.44亿元,同比增长28.32%;
山西汾酒(600809)
归母净利润 71.08 亿元, 同比增长 45.7%。
投资评级
点评:
上次评级
业绩如期兑现,略超预告值。22Q3,公司实现营收 68.1 亿元,同比增长
32.54%, 归母净利润 20.96 亿元, 同比增长 56.96%, 均略超预告值。1)
分产品看，22Q3 汾酒/竹叶青/杏花村分别实现营收 64.64 亿元/1.15 亿元
执业编号：S1500520110001
/2.04 亿元,同比+36.6%/-42.3%/10.9%,青花系列引领汾酒持续高增,竹
叶青今年着重于产品梳理与升级,销量有所萎缩。2)分区域看,22Q3省
内/省外分别实现营收 28.67 亿元/39.15 亿元, 同比+34.14%/31.52%。前
三季度,公司省外收入占比为 61.4%,我们预计全年省外占比将顺利突破
六成,进一步加快省外拓展。截至三季度末,公司经销商数为 3729 家,环
比增加 81 家。
盈利稳步提升,市场培育力度大。22Q3,公司毛利率同比+1.71pct 至
\triangleright
77.91%, 主要系青花系列加大投放, 产品结构持续升级; 营业税金及附加
占比同比-2.89pct 至 17.02%;销售费用率同比+1.67pct 至 16.39%,主要
系今年以来公司在青花系列的市场推广力度加大，加强了对消费者的培育
工作及品牌活动;管理费用率同比-1.37pct 至 4.38%; 由此使得 22Q3 归
母净利率同比+4.78pct 至 30.77%, 盈利能力提升明显。此外, 截至期末,
公司合同负债 47.25 亿元,仍留有较充足的蓄水池。
全价位条线清晰，增长稳定性较强。伴随汾酒的复兴，清香型引领了高线
光瓶酒的升级,玻汾已成长为70亿级大单品,并且凭借献礼版玻汾在百元
光瓶的卡位,未来仍然存在低端结构升级空间。今年以来,青花 20 在次高
端价位的快速发力展现出汾酒的名酒价值，其品牌力正在加速回归。我们
相关研究
认为,以玻汾和青花 20 为塔基发展,未来公司有望加快青花 30 复兴版在
山西汾酒（600809. SH）:发力青
千元价位的突破, 以及超高端价位青花 40 的圈层布局。 凭借高中低价位三
大核心单品的支撑，包括未发力的腰部产品巴拿马、老白汾，公司具备更
山西汾酒（600809. SH）: 掌控市场
强的抗风险能力，以应对行业调整的不确定性，增长稳定性确立。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
山西汾酒（600809. SH）: 开局锁
\triangleright
6.18 元、8.22 元、10.52 元、维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历, 2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股, 重
视估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。