买入 (维持)
2022年10月13日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
Q3 业绩表现亮眼,势能强劲复兴在途
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司披露 2022年 1-9月经营情况,经公司初步核算,预计前三季度实现
营收 221 亿元左右, 同比增长 28%左右, 归母净利润 70 亿元左右, 同比增长
亿元, 同比增长 44.3%, 业绩符合市场预期。
增长势能强劲,动销显著改善。二季度外部环境扰动下,公司主动控制发货节
联系人: 王书龙
奏，以此降低库存、稳定价盘，为下半年良性增长提前蓄力。在三季度宏观经
济和消费信心稳步复苏的背景下,公司坚持稳中求进的工作总基调,灵活调整
营销政策,积极把握双节旺销机遇,收入增速较Q2显著提速,取得亮眼成绩。
联系人: 笪文钊
双节旺季期间,公司核心产品动销顺畅,批价整体保持稳定,渠道周转率优于
同价位竞品, 双节过后渠道库存处在良性水平, 彰显出强大的需求韧性。
产品结构升级持续,省内、省外齐高增。1、产品端,公司延续“拔中高、控底
部”的产品策略, 青花系列继续高增, 预计青 20 增速最快, 青 25 受益于省内
相对指数表现
经济活跃快速放量,复兴版扎实推进圈层营销,消费热度渐起;玻汾延续控量
策略,渠道处在供给紧平衡,新品献礼版玻汾有序向渠道导入;腰部产品受益
于宴席市场复苏，三季度动销环比加速。在青花等中高端产品高增带动下，公
司前三季度净利率同比提升 3.2个百分点至 31.7%, 单 Q3净利率提升 2.5个百
分点至 28.7%, 盈利能力持续增强。2、市场端, 今年山西省内经济较为活跃,
叠加疫情管控较好,省内实现快速增长;三季度受益于宴席复苏,环山西市场
动销较 Q2 显著改善;公司推进长江以南市场二次深度开发,强化消费者氛围培
育, 消费者复购率稳步提升, 预计单 Q3 长江以南市场增速 40%以上。
全年目标完成无虞,势能延续复兴在途。1、公司前三季度增长势能延续,任务
进度完成较好,双节后渠道库存良性,叠加去年 Q4 基数较低,全年 25%左右
基础数据
的收入增长目标完成无虞。2、公司积极开展复兴版圈层营销和消费者培育工作,
8月份献礼版玻汾上市,零售定价 109元/瓶,投放量占普通玻汾的 5%左右,稳
步推进结构升级。3、在宏观经济承压和疫情散点爆发的情况下，公司在双节旺
季表现突出，增长韧性超市场预期: 展望未来，公司产品矩阵多点开花，全国
化扩张稳步推进,未来增速有望继续领跑一线名酒。
盈利预测与投资建议。公司核心产品势头强劲,全国化扩张扎实推进,预计
2022-2024 年 EPS 分别为 6.20 元、8.27 元、10.86 元，对应动态估值 45 倍、
相关研究
34 倍、26 倍,维持“买入”评级。
1. 山西汾酒 (600809); 稳中求进, 余力
充足 (2022-08-28)
2. 山西汾酒 (600809): 高端化与全国化
并进,延续强劲增长势能 (2022-04-29)
山西汾酒(600809): 青花引领高增,
看好全年高弹性 (2022-04-12)
4. 山西汾酒 (600809): 开门红如期兑现,
全面复兴勇立潮头 (2022-03-10)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。