公司点评● 公用事业
2022年10月29日
发电量提升拉动 Q3 业绩高增长，后续补贴回款有
三峡能源 (600905.SH)
望加速
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 174.06 亿元,
同比增长 48. 27%; 实现归母净利润 61. 70 亿元(扣非 61. 57 亿元),
同比增长 36.53% (扣非增长 35.45%)。
第三季度实现营业收入 52.77 亿元, 同比增长 55.45%; 实现归
母净利润 11.33 亿元, 同比增长 36.10%。
风光发电量提升, 拉动第三季度营收利润高增长
受益于装机增长以及风光资源较好, 第三季度风光发电量提升,
拉动 Q3 营收利润高增长。发电量方面,公司 Q3 总发电量 108.27 亿
千瓦时(同比+49.01%), 其中陆上风电 47.5 亿千瓦时(同比+33.46%),
研究助理
海上风电 19.72 亿千瓦时(同比+160.5%), 太阳能 37.23 亿千瓦时
梁悠南
(同比+45.32%)。风光发电量分别占Q3发电总量的62.1%和34.4%。
风光资源方面, 根据国家能源局数据, Q3 全国风电利用小时数 462 小
时(同比+34小时), Q3全国太阳能利用小时数 373小时(同比+27小
时), Q3 风光资源整体较好。
毛利率同比提升，经营性现金流同比大幅增加
第三季度公司毛利率 51. 99%(同比+2. 69pct) , ROE(摊薄)1. 51%
(同比+0.32pct), 盈利能力同比提升, 我们预计是由于风光资源优
于去年同期, 并且高毛利的海风占比增加所致; 第三季度经营性现金
流量净额 37.96 亿元 (同比+130.9%), 主要由于上网电量、售电收入
增幅较大; 截至三季度末, 公司应收账款余额 278.82 亿元, 相较二
季度末环比增加12.11亿元。
应收新能源补贴数额大，补贴政策明确有望推动补贴加速发放
公司作为风电运营龙头,目前应收新能源补贴数额大。截至三季
度末应收账款 278.82 亿元 (预计绝大多数为应收补贴), 占净资产的
36.8%。10月8日, 国家发改委、财政部、国家能源局联合发布了《关
于明确可再生能源发电补贴核查认定有关政策解释的通知》, 就补贴
相对沪深 300 表现图
核查中存在诸多疑义的相关内容进行了说明,包括部分特殊光伏、风
电项目上网电价的确定等。随着补贴政策进一步明确细化, 后续补贴
发放有望加速，新能源运营商现金流有望大幅改善。
承载集团转型重任, 海风先发优势明显
根据公司总体发展规划,十四五期间每年新增装机规模将保持稳
定增长,力争十四五末总装机规模达到50GW,较2022年上半年25.1GW
装机规模仍有 1 倍的增长空间: 公司海风先发优势明显, 2022 年上
半年已投运海风规模 4.57GW, 全国市场占有率 17.16%, 排名行业第
一，集中连片规模化开发格局成型。
估值分析与评级说明
我们预计公司 2022、2023、2024 年归母净利分别为 82.73 亿元、
96. 20 亿元、113. 23 亿元, 当前股价对应 PE 为 19. 5x、16. 8x、14. 3x。
公司作为三峡集团新能源业务战略实施主体, 装机增长确定性高; 且
海风先发优势明显,集中连片规模化开发格局成型,海上风电引领者
的地位有望进一步夯实。当前维持“推荐”评级。
风电光伏装机规模低于预期; 可再生能源补贴回款速度低于预
期;上网电价下调;新项目造价上升等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明, 北京化工大学硕士, 2018 年加入银河证券研究院, 从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦