三季度业绩表现亮眼，全年增长可期
—三峡能源（600905）三季度点评报告
报告类别:公司研究报告
所屬部门: 行业公司部
报告时间: 2022 年 10 月 31 日
深圳:福田区福华一路6号免税商务大厦32层,518000
❖ 前三季度实现快速增长
三峡能源（600905. SH）发布三季报，公司前三季度实现营业收入 174. 06 亿元，同比
增长 48.27%; 前三季度实现归属母公司股东净利润 61.70 亿元, 同比增长 36.53%。
单季来看，公司第三季度单季实现营业收入 52.77 亿元，同比增长 55.45%，第三季
度单季实现归属母公司股东净利润11.33亿元,同比增长36.10%。
❖ 盈利能力同比实现明显改善
2022 年前三季度公司毛利率为 61.37%, 同比 2021 年前三季度增加 1.5 个百分点, 环
比 2022 年上半年降低 4.1 个百分点, 2022 年前三季度公司净利率为 40.13%, 同比
2021 年前三季度增加 1.5 个百分点, 环比 2022 年上半年降低 7.1 个百分点。2022 年
前三季度公司净资产收益率 8.14%，同比 2021 年前三季度增加 2.2 个百分点，环比
2022年上半年增加1.4个百分点。
❖ 新能源发电量快速增长,“十四五”规划目标远大
2022 年前三季度公司发电量同比增加 47%, 其中, 陆上风电发电量同比增加 22%, 海
上风电发电量同比增加 187%, 光伏发电量同比增加 46%。公司作为三峡集团新能源业
务的战略实施主体,“十四五”期间,三峡集团规划实现新能源装机 70-80GW,公司
计划“十四五”期间实现每年不低于 5GW 新增装机, 并保持稳定的增长趋势。
❖ 盈利预测
我们预计 2022-2024 年，公司可实现营业收入 235.96 亿元（同比增长 52.39%）、
317.18 和 404.36 亿元，以 2021 年为基数未来三年复合增长 37.71%；归属母公司净
利润 76.62（同比增长 35.80%）、107.40 和 139.68 亿元。总股本 286 亿股，对应
EPSO. 27、0.38 和 0.49 元。2022 年 10 月 28 日,股价 5.65 元,对应市值 1617 亿
元, 2022-2024 年 PE 约为 21、15 和 12 倍。公司作为三峡集团新能源业务的战略实施
主体, 我们给予“增持”评级。
盈利预测
新布局的低碳能源项目投产及运行低于预期;
国家低碳能源相关补贴落地低于预期。
相关报告
【川财研究】通裕重工(300185)2021年报和一季报点评:21年核心业务毛利率超预
期下行, 二季度有望见底回升(20220429)
【川财研究】利君股份(002651)2021年报和一季报点评:22年一季度业绩略超预期,
疫情管制带来二季度增长的不确定(20220427)
【川财研究】新莱应材（300260）2021 年报和一季报点评: 公司业绩持续超预期, 半
导体业务景气度持续高位(20220426)
【川财研究】沪电股份(002463)2021年报和一季报点评:21年业绩低于预期,公司
业绩修复程度受 22 年芯片出货量影响(20220426)
【川财研究】锋龙股份(002931)2021年报和一季报点评:公司毛利率修复情况低于
我们预期,疫情制约公司二季度经营发力(20220423)
【川财研究】杭氧股份(002430)2021 年报点评:气体业务稳步发展，装备业务期待
石化和氢能发力(20220329)
川财证券
财政出资兴办的证券公司, 是全国首家由财政国债中介机构整体转制而成的专业证券公
司。经过三十余载的变革与成长,现今公司已发展成为由中国华电集团资本控股有限公
司、四川省国有资产经营投资管理有限责任公司、四川省水电投资经营集团有限公司
等资本和实力雄厚的大型企业共同持股的证券公司。公司一贯秉承诚实守信、专业运
作、健康发展的经营理念,矢志服务客户、服务社会,创造了良好的经济效益和社会效
益;目前,公司是中国证券业协会、中国国债协会、上海证券交易所、深圳证券交易所、
中国银行间市场交易商协会会员。
国内一流学府。致力于为金融机构、企业集团和政府部门提供专业的研究、咨询和调
研服务, 以及投资综合解决方案。
研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也
不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
入评级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
限责任公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务
关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公
司机密材料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业
人士（包括但不限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告
不一致的分析评论或交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发
出通知的情形下做出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证
券或其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定
需求，在任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价
值相关研究报告风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公
司特此提示，投资者应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的
唯一因素，必要时应就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与
分析的准确，也不预示与担保本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关
研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充
分考虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅
为方便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
站、百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他
人等任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川
发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告
中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业
人员对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或
服务相关的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000029399