2019年1月21日
601818.SH
光大银行
营收增长提速, 资产质量稳定
原评级: 买入
从业绩快报情况来看，光大银行营收增速进一步提升，受益于负债端压力改
善,估计净息差在4季度仍维持小幅走阔。资产质量总体稳定,逆周期管理
板块评级:强于大市
有助于拨备增厚提高风险防范能力。我们维持光大银行 2019/2020 年的净利
本报告要点
润增速为 9.3%/8.9%, 目前股价对应市净率为 0.65/0.60, 估值仍明显低于行
营收增长提速,资产质量稳定
支撑评级的要点
股价表现
营收增长提速, 逆周期调节力度加强。光大银行 2018 营收同比增长
20.03%, 增速较前 3 季度 (18.3%, YoY) 进一步提升 1.76 个百分点, 营
业能力保持优异。截止 4 季度末,光大银行资产规模同环比分别增
6.59%/0.05%, 第四季度资产规模总体保持稳定, 因此我们预测公司营收
增速提升主要源于公司在4季度市场利率下行背景下息差进一步保持走
阔和非息收入增长良好表现延续。在营收表现明显提升的同时,公司2018
年净利润同比增 6.70%、同比增速较 3 季度下降 2.45 个百分点、我们判
断是公司在经济下行压力增大背景下，处于稳健经营考虑积极进行逆周
期管理，拨备计提增加致利润增速放缓。
资产质量整体稳定，不良确认标准严格。光大银行 4 季度不良贷款率环
比上行 1BP 至 1.59%, 资产质量整体稳定。截止 18 年 2 季度末, 光大银
行逾期90天以上贷款/不良贷款的比值为89.8%,不良认定已较为严格,
加上年末拨备的计提, 防范风险的能力进一步增强。
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
我们维持光大银行 2019/2020 年的净利润增速为 9.3%/8.9%, 目前股价对应
市净率为 0.65/0.60, 市盈率 5.52/5.07,估值仍明显低于行业平均 (19 年
光大集团股份有限公司
以2019年1月21日收市价为标准
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:光大银行公布 2018 年年报业绩快报, 2018 年净利润同比+6.70%, 营业收入同比+20.03%; 总资
产 4.36 万亿元 (+6.59%, YoY/+0.05%,QoQ); 不良贷款率 1.59% (+1bps,YoY); 年化 ROE 11.55%
(-1.20pct, YoY) .
营收增长提速, 逆周期调节力度加强
光大银行 2018 营收同比增长 20.03%, 增速较前 3 季度 (18.3%, YoY) 进一步提升 1.76 个百分点, 营
业能力保持优异。截止4季度末、光大银行资产规模同环比分别增6.59%/0.05%、第四季度资产规模
总体保持稳定，因此我们预测公司营收增速提升主要源于公司在 4 季度市场利率下行背景下息差进
一步保持走阔和非息收入增长良好表现延续。在营收表现明显提升的同时,公司 2018 年净利润同比
增 6.70%, 同比增速较 3 季度下降 2.45 个百分点, 我们判断是公司在经济下行压力增大背景下, 处于
稳健经营考虑积极进行逆周期管理，拨备计提增加致利润增速放缓。
资产质量稳定,不良确认标准严格
光大银行 4 季度不良贷款率环比上行 1BP 至 1.59%，资产质量整体稳定。截止 18 年 2 季度末，光大
银行逾期 90 天以上贷款/不良贷款的比值为 89.8%，不良认定已较为严格，加上年末拨备的计提，防
范风险的能力进一步增强。
投资建议
从业绩快报情况来看, 光大银行营收增速进一步提升, 受益于负债端压力改善, 估计净息差在 4 季
度仍维持小幅走阔。资产质量总体稳定，逆周期管理有助于拨备增厚提高风险防范能力。我们维持
光大银行 2019/2020 年的净利润增速为 9.3%/8.9%, 目前股价对应市净率为 0.65/0.60, 估值仍明显低于行
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、中美贸易摩擦进一步升级。中美贸易谈判进程摇摆不定，如若贸易摩擦进一步升级将对经济造
成更大的下行压力,影响银行业资产质量。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)