2019年3月29日
601818.SH
光大银行
营收及拨备前利润保持靓丽, 资产质量有待观察
原评级: 买入
光大银行 2018 年盈利增长符合预期、营收表现靓丽、不过资产质量边际走
弱，尤其是零售不良增长有所加快，后续表现有待观察。公司在新董事长上
任后,零售转型脚步加快,以信用卡为代表的特色业务增长迅猛,期待竞争
板块评级:强于大市
优势向零售负债端的迁徙。公司估值仍处于行业低位，关注零售转型推进，
支撑评级的要点
股价表现
营收及拨备前利润保持高增，拨备计提力度加大至净利润增速回落
光大银行18年净利润同比增6.7%,同比增速较前三季度回落2.4个百分
点, 主要由拨备计提加大所致。从收入端来看, 18 年同比增速达到 20%,
主要改善因素来自: 1) 息差较 17 年提升 22BP 带动净利息收入快增; 2)
手续费收入在信用卡相关收入的拉动下增长迅速、银行卡收入全年增长
41%, 使得手续费收入全年实现 20%的增速。
息差延续改善趋势，资产端倾斜零售
光大银行全年净息差 1.74%, 同比提升 22BP, 我们按期初期末余额测算
公司 4 季度单季净息差环比提升 4BP 至 1.64%。我们认为公司 18 年息差
取得较大幅度改善源自两方面: 1) 资产端结构优化: 光大银行全年总资
产同比增6.6%, 其中贷款同比增速达到19%, 结构明显向贷款倾斜, 而
(%)
在新增信贷中 2/3 投向零售,尤其是信用卡和消费贷,同比增速分别达
到 33%和 247%，拉动全年贷款收益率同比提升 25BP。2）负债端受益资
至今 个月 个月
金利率下行, 同业负债成本较 6 月末下降 20BP 至 3.57%, 应付债券成本
(4.1)
较半年末下降 22BP。不过需要关注的是,公司全年存款成本较半年末提
相对上证指数
52,489
发行股数(百万)
不良生成环比回升, 关注零售资产质量
流通股(%)
公司 4 季度不良贷款率环比上行 1BP 至 1.59%, 账面不良整体稳定, 但我
总市值(人民币百万)
186,717
们测算公司 4 季度单季不良生成率 1.72%, 环比提升 64bps, 同时 4 季末
3个月日均交易额(人民币百万)
关注类贷款占比较 2018H 提升 6BP 至 2.41%, 资产质量压力有所增加。拆
资本充足率(%)(2018)
分结构来看,除对公持续主动出清,零售不良贷款余额占比同比提升2.48
主要股东(%)
个百分点, 预计是由于信用卡和消费类贷款的快速增长有关, 后续表现
中国光大集团股份公司
值得关注。截止 18 年 4 季度末，光大银行逾期 90 天以上贷款/不良贷款
25.43%
的比值为 84%。拨备方面，光大银行的拨备覆盖率环比提升 3.51 个百分
点至 176%，拨备仍有进一步提升空间以提高风险防范的能力。
以2019年3月28日收市价为标准
估值:
考虑到公司 19 年息差修复空间受资产端整体定价下行的制约以及拨备
计提力度的加大, 我们下调 19/20 年公司盈利增速至 6.2%/7.4% (原预测
中银国际证券股份有限公司
为 9.3%/8.9%)。目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.87x/5.47x, PB 为 0.67x/0.61x
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险:
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
光大银行公布 2018 年年报、2018 年净利润同比+6.70%。总资产 4.36 万亿元(+6.58%, YoY/+0.04%,QoQ)。
其中贷款+19.21%YoY/+2.15%QoQ；存款+13.17%YoY/+3.50%QoQ。营业收入同比+20.03%，净息差 1.74%
(+22bp, YoY), 利息净收入同比+0.15%,手续费净收入同比+19.89% 成本收入比 28.79%(-3.13pct, YoY)。
不良贷款率 1.59% (+1bp,QoQ) 。拨备覆盖率 176.16% (+3.51pct,QoQ) 。公司年化 ROA 0.80% (+2bp,
YoY); 年化 ROE 11.55% (-1.20pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.15%, 资本充足率 13.01%,
现金分红率 25.11%。
营收及拨备前利润保持高增，拨备计提力度加大至净利润增速回落
光大银行18年净利润同比增6.7%,同比增速较前三季度回落2.4个百分点,主要由拨备计提加大所
致，全年拨备计提同比大增 74%，导致净利润增速收窄。从收入端来看，18 年全年保持高增，同比
增速达到 20%,主要改善因素来自: 1) 息差较 17 年提升 22BP 带动净利息收入快增(由于 19 准则切
换,部分净利息收入反映在投资收益中);2)手续费收入在信用卡相关收入的拉动下增长迅速,银
行卡收入全年增长 41%, 使得手续费收入在资管板块受新规调整抑制的情况下, 全年依然实现 20%
的增速。
息差延续改善趋势、资产端倾斜零售
光大银行全年净息差 1.74%,同比提升 22BP,我们按期初期末余额测算公司 4 季度单季净息差环比
提升 4BP 至 1.64%，全年逐季回升。我们认为公司 18 年息差取得较大幅度改善的原因来自两方面: 1)
资产端结构优化: 光大银行全年总资产同比增 6.6%, 其中贷款同比增速达到 19%, 结构明显向贷款
倾斜,而在新增信贷中 2/3 投向零售,尤其是信用卡和消费贷,同比增速分别达到 33%和 247%,拉
动全年贷款收益率同比提升 25BP。2) 负债端受益资金利率下行,同业负债成本较 6 月末下降 20BP
至 3.57%, 应付债券成本较半年末下降 22BP。不过需要关注的是, 公司全年存款成本较半年末提升
5BP 至 2.15%, 可见公司全年 13%的存款增长主要依赖于高息负债, 活期存款全年仅增 0.8%, 拖累活
期存款占比全年下降4.5个百分点,基础存款表现有待提升。
不良生成环比回升, 关注零售资产质量
光大银行4季度不良贷款率环比上行1BP至1.59%,账面不良整体保持稳定,但我们测算公司4季度
单季不良生成率 1.72%, 环比 3 季度提升 64bp, 同时光大银行 4 季末关注类贷款占比较 2018H 提升 6BP
至 2.41%,资产质量压力有所增加。拆分结构来看,除对公持续主动出清,零售不良贷款余额占比同
比提升 2.48 个百分点，生成速度有所加快，预计是由于信用卡和消费类贷款的快速增长有关，后续
表现值得关注。截止18年4季度末,光大银行逾期90天以上贷款/不良贷款的比值为84%,较2018H
进一步下行 (89.8%), 不良认定较为严格。拨备方面, 光大银行的拨备覆盖率环比提升 3.51 个百分
点至 176%,拨贷比 2.80%,较 2018H提升 18BP,拨备仍有进一步提升空间以提高风险防范的能力。
投资建议
光大银行 2018 年盈利增长符合预期,营收表现靓丽,不过资产质量边际走弱,尤其是零售不良增长
有所加快,后续表现有待观察。公司在新董事长上任后,零售转型脚步加快,以信用卡为代表的特
色业务增长迅猛,期待竞争优势向零售负债端的迁徙。考虑到公司19年息差修复空间受资产端整体
定价下行的制约以及拨备计提力度的加大, 我们下调 19/20 年公司盈利增速至 6.2%/7.4% (原预测为
9.3%/8.9%)。目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.87x/5.47x, PB 为 0.67x/0.61x, 公司估值仍处于行业低位,
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、中美贸易摩擦进一步升级。中美贸易摩擦发展方向摇摆不定，进一步增加了投资者对国内经济前
景的担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)