2020年11月1日
600660.SH
福耀玻璃
Q3 业绩超预期，价值及份额提升前景看好
原评级:增持
公司发布 2020 年三季报，前三季度共实现营业收入 137.8 亿元，同比下降
11.9%; 归母净利润 17.2 亿元, 同比下降 26.6%; 第三季度共实现营业收
入 56.6 亿元, 同比增长 5.8%; 归母净利润 7.6 亿元, 同比下降 9.8%。第
板块评级:强于大市
三季度国内外车市复苏，公司收入增速转正，业绩略超预期。国内外市场回
暖，后续业绩有望恢复增长。高附加值占比提升，产品价值有望持续增长。
疫情凸显公司竞争力，国内外市场份额有望提升。我们预计公司2020-2022年
股价表现
毎股收益分别为 1.18 元、1.48 元和 1.68 元，维持增持评级。
支撑评级的要点
Q3 收入增速转正,业绩超预期。2020年前三季度受疫情影响国内外汽车
销量下滑,公司收入下降11.9%;毛利率提升0.6pct,预计受益于产品结
构改善及降本增效。销售费用下降 6.3%，主要是收入规模减少所致。管
理费用增加 0.3%, 预计折旧摊销、修理费用等增加所致。研发费用下降
5.4%, 主要是公司加强费用管控。财务费用增长 296.9%, 主要是汇兑损
失同比增加 4.4 亿所致;前三季度四项费用率同比上升 4.2pct。扣非净利
亿)及汇兑损失(4.35亿)等非常规因素影响,前三季度利润总额仅下
降 0.36%。Q3 国内汽车销量回暖，海外恢复较好，公司收入增长 5.8%;
德国 SAM 亏损减少、美国浮法外售、降本增效等推动毛利率提升 4.1pct;
汇兑损失同比增加 5.3 亿导致财务费用增长 274.1%，四项费用率同比上
升8.7pct;实现扣非净利润7.2亿(-8.6%),业绩超预期。若加回汇兑损
失影响, Q3 业绩将实现高速增长。
国内外市场回暖,后续业绩有望恢复增长。国内乘用车销量自5月以来
持续增长,并有望迎来持续 2-3 年上行周期,公司国内收入有望继续增
长。美国业务三季度恢复良好,预计 2021 年有望恢复至 2019 年相当水
平。德国 SAM 三季度亏损减少毛利率转正，预计四季度有望实现单月盈
亏平衡。国内外业务发展势头向上，后续业绩有望恢复增长。
产品价值有望持续提升。若剔除国内外销售结构变化,前三季度 ASP 提
升约 2.7%, 预计主要得益于前三季度高附加值产品占比增加 2.6pct。伴
随汽车配置提升及新能源汽车推广，HUD、大天窗等渗透率有望持续增
长，带来公司产品结构及价格持续提升，推动公司业绩增长。
国内外市场份额有望提升。前三季度国内汽车产量下降6.7%,但公司国
以 2020 年 10 月 29 日收市价为标准
内汽车玻璃前三季度收入仅下降 2.3%, 第三季度增长约 17.8%, 表现优
于行业,显示国内份额在提升。受疫情影响,海外供应商在交付、管控
上存在竞争劣势、公司有望借机扩大海外市场份额、目前在法国等市场
相关研究报告
已取得突破, 未来前景可期。
《福耀玻璃— 非经损益致 2019 年业绩承压,
我们预计公司 2020-2022 年每股收益分别为 1.18 元、1.48 元和 1.68 元,公司产品
《福耀玻璃——Q3 毛利率环比提升, SAM 整合
均价及市场份额持续提升，维持增持评级。
评级面临的主要风险
1) 全球疫情再次爆发; 2) 汽车销量不及预期; 3) 原材料等成本上涨。
《福耀玻璃—短期业绩承压,新产品打开成长
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
图表 1.2020 年前三季度业绩摘要
图表 2.2020 年第三季度业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)