公司研究报告
买入/首次
福耀玻璃(600660)
可选消费 汽车与汽车零部件
国外运营实现好转 新周期即将开启
事件:公司前三季度营业收入 137.76 亿,同比-11.88%,归母净利润
走势比较
17.22 亿, 同比-26.58%。三季度营收 56.55 亿, 同比+5.78%, 环比
+43.13% .
1、三季度营收环比大幅增长43.13%, 汇兑严重影响净利:公司上半
亿, 同比增长 5.78%, 环比增长 43.13%, 从收入看, 已经走出疫
情影响。前三季度实现利润 20.46 亿, 归母净利 17.22 亿, 比上
年同期减少 26.58%, 主要有以下几方面原因: 德国 FYSAM 公司在
整合期间受疫情影响产生利润总额为-3187万欧,使本报告期公司
股票数据
利润总额比上年同期减少人民币 8,627.24 万元; 福耀美国有限
公司受疫情影响产生合并利润总额为-367.46 万美元,使本报告
总股本/流通(百万股)
2,509/2,509
期公司利润总额比上年同期减少人民币 25,582.07 万元; 本报告
总市值/流通(百万元)
84,214/84,214
期公司实现汇兑损失人民币 18,074.47 万元, 上年同期汇兑收益
12 个月最高/最低(元)
35.80/17.93
人民币 25,448.25 万元, 使本报告期公司利润总额比上年同期减
相关研究报告:
少人民币 43,522.72 万元。
2、德国工厂整合即将完成,美国 Q3 实现盈利:根据中报和三季报比
较来看, 德国 FYSAM 公司三季度亏损 569 万欧, 亏损相比去年
同期少 5854 万人民币;美国工厂三季度盈利约 1370 万美金,转
负为正,同时三季度业绩好于去年同期。同时,公司净利率从Q1
到 Q3 逐步增长, 11.03%, 12.76%, 13.41%, 走出低谷, 逐渐好
全玻璃天幕车顶设计引领了汽车设计的改变。玻璃作为智能化汽
车的外观“窗口”, 给消费者带来了更直观的感受, 亦如 iphone
的玻璃屏幕, 打破原有格局, 重新定义汽车外观。天幕这一配置
已逐渐被蔚来、小鹏、长安、大众、长城等主机厂跟进, 未来几
年渗透率逐渐提高,平均天幕玻璃单价高达 1500-2000 元,单车
玻璃 ASP 将显著上升。抬头显示的应用, 前挡风玻璃价值量也随
之升高,将会是传统挡风玻璃的1.5-2倍左右。随着智能化进一步
拓展, 福耀新周期即将开启。
投资建议: 汽车玻璃全球龙头企业, 预计 20/21/22 年归母净利润
27.8/37.1/47.0 亿。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提