煤炭 | 煤炭开采
非金融 首次覆盖报告
2025年05月30日
中煤能源(601898.SH)
投资评级: 买入(首次)
央企煤炭巨头盈利稳健，联营促成长分红显价值
投资要点:
背靠央企中煤集团，核心煤炭上市公司。公司控股股东为中煤集团，是煤炭板块内的央企龙
\triangleright
头公司之一，拥有晋陕蒙丰富的煤炭资源，煤炭业务营收及毛利占比约 80%，并积极践行产
业链联营发展模式，已初步形成煤化一体化发展格局。公司盈利能力稳定，既享受了煤价上
涨带来的利润增长，又在煤价下行期展现出远超行业的业绩稳定性。优异的业绩带来了充沛
刘晓宁
的现金流,并带动资产负债率持续下降。
煤炭储量丰富产量大，高热值高长协盈利能力强。公司煤炭资源丰富，保有煤炭资源量上市
邹佩轩
煤企第三，保有煤炭可采储量上市煤企第二，且 94.8%的可采储量集中于核心的晋陕蒙煤炭
产区。同时，公司拥有行业前列的市场份额，在产煤矿核定产能达 1.65 亿吨，在产权益产能
邱达治
达 1.44 亿吨, 2018-2024 年公司煤炭产销量从不足 8000 万吨持续增长至将近 1.4 亿吨, 且
当前仍有里必矿、苇子沟矿合计 640 万吨产能在建，预计 2025 年底试运转，产能仍有增量。
公司煤质优良, 并通过洗选提升外销动力煤热值, 我们推测平均外销动力煤热值接近 5000 大
卡,叠加公司拥有每年1100万吨炼焦煤销量,整体煤炭价值凸显。此外,公司长期执行高比
联系人
例长协，2025 年长协比例达 75%，按照发改委“基准价+浮动价”定价，充分保障了煤炭业
务的盈利稳定性，对比晋陕蒙头部动力煤上市公司，公司售价、成本、毛利、毛利率达到头
部煤企水平，盈利能力优异。
市场表现:
化工盈利已成规模，产能持续释放培育新增长极。公司以煤化一体作为产业链融合发展主要
切入点，截至 2024 年底，煤化工业务已经建成聚烯烃/尿素/甲醇/硝铵控股在产产能
120/175/365/40 万吨，聚烯烃/甲醇控股在建产能 90/230 万吨，产能持续提升。当前煤化工
业务毛利稳定,2022-2024年,公司主要煤化工产品市场价格呈下行趋势,通过产能爬坡、
节能降耗、物流降本、压降库存、精细化差异化提升附加值等方式有效对冲，实现煤化工业
务毛利稳定在 30 亿元以上。展望未来，随着公司在建煤化工项目投产，聚烯烃及甲醇产能预
计将进一步提升,有望推动煤化工业务毛利稳步提升。
响应央企市值管理,分红仍有提升空间。2017-2022年,公司分红率稳定在30%左右。2024
年发改委推进央企市值管理改革,公司在 2023 年度及 2024 年度的总体分红方案分别达到
37.7%、32.9%,突破维持了 6 年的平均每年 30%的分红率。公司当前货币资金及未分配利
润充足，资产负债率低位，分红率较行业平均水平仍有提升空间，未来公司分红水平仍有提
基本数据
2025年05月30日
收盘价（元）
升可能。
一年内最高/最低
盈利预测与估值: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 154.0、168.2、179.6 亿元,
\triangleright
(元)
总市值（百万元）
142,000.29
当前股价对应 PE 为 9.2、8.4、7.9 倍，我们认为公司煤炭主业盈利稳定，煤化联营发展具备
流通市值(百万元)
142,000.29
成长潜力，央企市值管理下分红率有望持续提升，兼具盈利稳定性及成长性，并有高分红的
预期,首次覆盖,给予“买入”评级。
投资案件
投资评级与估值
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 154.0、168.2、179.6 亿元, 当
前股价对应 PE 为 9.2、8.4、7.9 倍,我们认为公司煤炭主业盈利稳定,煤化联营发
展具备成长潜力，央企市值管理下分红率有望持续提升，兼具盈利稳定性及成长性，
并有高分红的展望，首次覆盖，给予“买入”评级。
关键假设
1)公司 2025-2027 年动力煤销量分别为 12654/13053/13153 万吨;
2)公司 2025-2027 年动力煤售价分别为 454/460/460 元/吨;
3)公司 2025-2027 年动力煤吨煤成本分别为 261/259/259 元/吨;
4)公司 2025-2027 年炼焦煤销量分别为 1100/1135/1144 万吨;
5)公司 2025-2027 年炼焦煤售价分别为 920/930/930 元/吨;
6)公司 2025-2027 年炼焦煤吨煤成本分别为 265/263/263 元/吨。
投资逻辑要点
中煤能源作为中煤集团旗下主要动力煤上市企业,拥有晋陕蒙优质而丰富的煤炭
资源,高比例长协煤保障了公司相对稳定的煤炭价格,优质的资源禀赋使公司实现业
内低廉的销售成本，从而实现稳定的煤炭业务利润。公司在煤炭主业基础上积极向产
业链下游延伸实现多元化联营，已形成煤化一体化增长格局，既将更多的煤炭价值留
在体内，又开拓了第二增长曲线，并进一步熨平煤价波动，实现盈利能力的增长及盈
利稳定性的提升。此外，作为煤炭央企上市公司，公司货币资金充裕，负债率处于低
位，积极响应央企市值管理改革，增加分红频次及提高分红比例，未来有望逐步实现
高分红，当前公司 PE 估值低于可比公司，有望随着分红比例提升实现估值回归，享
受稳健成长及估值提升带来的市值增长。
煤价超预期下跌，化工产品价格超预期下跌，新能源转型速度大幅加快。
内容目录
图表目录
1. 煤炭央企巨头, 业绩稳健多元发展
煤炭央企巨头，中煤集团旗下核心煤炭上市平台。中煤能源由中煤集团于 2006 年 8 月
发起设立,2006 年 12 月于 H 股上市,2008 年 2 月于 A 股上市。公司以煤炭开采及销售为
主业,业务涉及煤化工、煤矿装备和电力,煤矿分部于山西、内蒙古、陕西、江苏、新疆、
黑龙江等省份。截至 2024 年底，中煤集团直接与间接合计持有公司 58.41%股份。
截至 2024 年底,除中煤能源外,中煤集团旗下还有2家上市煤企,其中直接持有新集
能源 30.31%股权,另一家为上海能源,由中煤能源持股 62.43%。
公司在产煤炭核定产能约 1.65 亿吨,新集能源在产煤炭核定产能为 2350 万吨,上海能
源在产煤炭核定产能为909万吨,公司为中煤集团旗下最大的煤炭上市平台。
煤炭为基，产业链联营发展。2018-2024 年，公司煤炭业务营收及毛利占比基本在 80%
左右,2024年公司煤炭业务营收1601亿元,占比79.6%,煤炭业务毛利394亿元,占比
83.9%。同时,公司积极践行煤炭和煤电联营、煤电和可再生能源联营“两个联营”发展模
式,目前已形成煤炭、煤化工、煤矿装备、金融四大业务,2024年各业务毛利率分别为24.6%、
14.9%、16.8%、62.4%。
归母净利润稳健,现金流优异。盈利能力方面,2021-2022年,公司营收净利跟随煤价
上行而上台阶,2023-2024年,煤价中枢逐年下行,但公司凭借产量提升及出色成本控制,
实现了归母净利润稳定在 190 亿元以上, 2024 年实现营业收入 1894 亿元, 同比-1.9%, 实
现归母净利润 193 亿元，同比-1.1%。资产负债率方面，2018-2024 年，公司资产负债率持
续下降,从 58.2%降至 46.3%,公司财务费用也呈现下降趋势。
现金流方面，2023-2024 年受煤价下行影响，公司经营性现金流净额及企业自由现金流
呈下行趋势,但较 2021 年之前仍处于优异水平,且 2024 年企业自由现金流降幅已显著收窄。
HUAVUAN SECURITIES
图表 6: 公司 2018-2024 年净资产收益率及资产负债率
图表 7: 公司经营性净现金流及企业自由现金流（亿元）
2. 煤炭: 储量丰富 高热值高长协盈利能力强
煤炭资源丰富且集中于晋陕蒙，资源量上市煤企前三。截至 2024 年底，公司煤炭保有
资源量 265 亿吨,保有可采储量 138 亿吨,在上市煤企中分别排名第三及第二。2024 年,
公司自产煤销量 1.38 亿吨,在上市煤企中排名第三,仅次于中国神华及陕西煤业。从资源量
及自产煤销量看,公司均居上市煤企前三。
从地域分布看,公司煤炭资源以晋陕蒙资源为主,三省可采储量合计占比 94.8%。从煤
种看,以动力煤为主,动力煤、炼焦煤、无烟煤可采储量占比分别为87.7%、11.1%、1.1%。
22 座并表在产煤矿核定产能 1.65 亿吨，先进产能持续释放支撑产销增长。中煤能源主
要由旗下并表子公司经营煤炭开采业务, 截至 2024 年底, 公司并表在产煤矿共 22 座, 合计
核定产能 1.65 亿吨,权益产能 1.44 亿吨,权益占比 86.6%。
此外,公司还在3家参股煤企中拥有1777万吨权益煤炭产能,进一步夯实了煤炭主业
的产能基础。凭借充沛的产能，公司自产商品煤的产量及销量均从 2018 年的 0.77 亿吨提升
至 2024 年的 1.38 亿吨。当前,公司还有苇子沟矿、里必矿 2 座在建矿矿井,核定产能合计
640 万吨,权益产能 324 万吨,预计 2025 年底试运转,公司的优质产能仍在持续提升。
主要产能位于山西省，平均热值接近 5500 大卡且兼有炼焦配煤。按并表核定产能计，
亿吨权益产能，占比 75.8%。得益于优质煤炭产区资源，公司煤炭基础热值较高，在山西省，
大卡;在陕西省,公司煤矿位于榆横矿区,平均热值约5300大卡;在内蒙古,公司煤矿位于
呼吉尔特和纳林河矿区，平均热值约 5000 大卡。
同时,公司可通过洗选提高煤炭产品热值,据公司披露,2023年上半年公司平朔矿区外
销动力煤平均热值约 4400 大卡，蒙陕动力煤外销动力煤平均热值达约 5500 大卡，我们推测
公司整体外销动力煤热值可接近 5000 大卡。 公司年产约 1100 万吨炼焦煤，主要位于华晋焦
煤所在的山西南部乡宁矿区，此部分炼焦配煤相较动力煤价格更高.
长协煤占比 75%, 高比例长协提升盈利稳定性。公司严格执行国家关于电煤中长期合同
签订和履约等要求,2025年公司长协煤签约比例不低于自有资源量的75%,履约率不低于
90%, 中长期合同量与 2024 年保持总体稳定。由于长协煤价格波动小于市场煤, 且当前秦港
“基准价+浮动价” 定价的长协煤价格高于市场煤, 公司或可受益高比例长协煤, 在煤炭价格
低迷时期实现较为稳定且出色的利润水平。
自产煤售价及成本均处于行业龙头的主流水平。我们选取晋陕蒙动力煤头部企业中国神
华、陕西煤业、晋控煤业、山煤国际作为可比公司，对比自产动力煤均价、吨煤成本、吨煤
毛利、毛利率指标。2024年,公司自产动力煤均价、吨煤成本、吨煤毛利、毛利率分别为
元/吨、48%，公司动力煤资产盈利能力较强，处于行业第一梯队。
3. 化工业务:产能持续释放盈利已成规模
深耕煤化一体,产能持续增长。截至 2024 年底,公司煤化工业务已经建成聚烯烃/尿素/
甲醇/硝铵控股在产产能 120/175/365/40 万吨, 聚烯烃/甲醇控股在建产能 90/230 万吨, 产能
持续提升。此外,公司还参股中天合创能源、陕西延长中煤榆林能源化工,拥有聚烯烃/甲醇
权益参股产能 83/196 万吨。
煤化工业务毛利贡献稳定。2022-2024 年，主要煤化工产品市场价格呈下行趋势，公司
通过产能爬坡、节能降耗、物流降本、压降库存、精细化差异化提升附加值等方式有效对冲,
实现煤化工业务毛利稳定在30亿元以上。展望未来,随着公司在建煤化工项目投产,聚烯烃
及甲醇产能预计将进一步提升，有望推动煤化工业务毛利稳步提升。
4. 盈利预测与估值
我 们 假 设 公 司 2025-2027 年 每 年 动 力 煤 销 量 、 售 价 、 吨 煤 成 本 分 别 为
12654/13053/13153 万吨、454/460/460 元/吨、261/259/259 元/吨，假设每年炼焦煤销量、
售价、吨煤成本分别为 1100/1135/1144 万吨、920/930/930 元/吨、265/263/263 元/吨。
2025E
2026E
2027E
根据以上假设,我们预测公司 2025-2027 年归属于母公司所有者的净利润分别为 154.0、
168.2、179.6 亿元，当前股价对应 PE 为 9.2、8.4、7.9 倍。
选取晋陕蒙主要动力煤公司中国神华、陕西煤业、晋控煤业作为可比公司，可比公司
2025-2027 年 PE 平均值为 11.4、10.8、10.4 倍。
中煤能源作为中煤集团旗下主要动力煤上市企业，拥有晋陕蒙优质而丰富的煤炭资源，
高比例长协煤保障了公司相对稳定的煤炭价格，优质的资源禀赋使公司实现业内低廉的销售
成本,从而实现稳定的煤炭业务利润。公司在煤炭主业基础上积极向产业链下游延伸实现多
元化联营，已形成煤化一体化增长格局，将更多的煤炭价值留在体内。
此外，央企市值管理或促公司进入提分红阶段，现金充足未来存在提分红可能。
2017-2022 年, 公司分红率稳定在 30%左右。2024 年 1 月 24 日, 国务院国资委在国务院新
日,证监会在 2024 年系统工作会议上表示,大力推动提升上市公司的可投性,更加积极开展
回购注销、现金分红，推动将市值纳入央企国企考核评价体系。
公司作为煤炭行业央企龙头公司,在 2023 年及 2024 年的总体分红方案均超过 30%,分
别达到 37.7%、32.9%，突破维持了 6 年的平均每年 30%的分红率，未来仍有提分红可能。
当前公司货币资金及未分配利润充足，分红率较行业平均水平仍有提升空间。
当前公司 PE 估值低于可比公司,有望随着分红比例提升实现估值回归,享受稳健成长
及估值提升带来的市值增长,首次覆盖,给予“买入”评级。
1)煤价下行风险。公司主业为煤炭开采及销售,若煤炭市场价格持续下行,或对公司整
体利润造成显著影响。
2)化工产品价格下行风险。公司积极推进煤化一体化发展,作为公司重要的盈利增长级,
若化工产品价格超预期下行,或影响公司的盈利增长前景。
3)新能源加速替代火电风险。新能源转型速度大幅加快,可能对煤炭等传统能源需求产
生冲击。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。