迈瑞医疗(300760)点评报告
前三季度业绩同比增长 41%, 净利率提升 4. 2pct
强烈推荐(首次)
现价:
谭紫媚（研究助理）
股价空间:
29%
医药生物行业
执业编号:
A1310516100001
事件:
行业指数走势
2018年10月29日,公司发布2018年第三季度报告:2018年1-9月公司实现
营收 102.80 亿元, 同比增长 23.19%; 归母净利润 28.97 亿元, 同比增长 45.27%;
扣非后归母净利润 28.45 亿元,同比增长 41.42%。其中第三季度单季实现营收
34.71 亿元, 同比增长 20.97%; 归母净利润 10.25 亿元, 同比增长 30.01%; 扣
非后归母净利润 10.04 亿元, 同比增长 27.34%。
点评:
市场开拓力度不断加大, 化学发光、除颤仪、呼吸机等产品强劲增长:
公司不断加大市场开拓力度,生命信息与支持、体外诊断和医学影像三大产品
线的销售收入均实现了20%左右的增长。其中化学发光产品、除颤仪、呼吸机
等品种增长强劲,预计收入增速超30%;监护仪、彩超、血球分析仪等传统优
股价表现
势品种保持较为稳定的增速,预计收入增速在20%左右。从而推动公司前三季
度实现营收 102.80 亿元, 同比增长 23.19%。
受汇率波动影响财务费用率同比下降 4.23pct, 净利率同比提升 4.20pct:
2018 年前三季度公司的期间费用控制合理,其中销售费用率为 22.78%, 较去
年同期下降 0.68pct; 管理费用率 (含研发费用) 为 14.62%, 较去年同期下降
0.38pct, 若剔除研发费用,管理费用率为5.20%,较去年同期下降0.77pct;财
务费用率为-1.76%, 较去年同期下降 4.23pct, 主要是因为今年人民币兑美元贬
基本资料
值明显, 从而产生了较大的汇兑收益。
公司前三季度毛利率为 66.90%, 较去年同期下降 0.57pct; 但是由于三费的营
收占比均出现了不同程度的下降,推动净利率提升至28.23%,较去年同期上升
4.20pct。
“基层市场扩容+高端领域进口替代”，国产器械龙头有望保持高增长:
公司全面部署高中低端、院内院外市场,稳步推进业绩增长:1)生命信息与
支持类产品:新品自动体外除颤仪快速放量有望维持40%-50%增速;监护仪通
过提高国内普及率和欧美市场份额,预计收入增速维持在 10%左右; 2) 体外
诊断类产品: 化学发光和流水线产品渠道下沉实现进口替代, 有望拉动体外诊
断板块维持25-30%高增长;3)医学影像类产品:打破国外的专利封锁和技术
垄断开发高端产品 Resona7，有望推动彩超产品维持 25-30%的增速。
相关报告
盈利预测与估值:
广证恒生-迈瑞医疗-新股报告-医疗器械龙头厚
积薄发, IVD 和影像业务发展势如破价
元,对应34、27、22倍PE。给予“强烈推荐”评级。
广证恒生:
迈瑞医疗(300760)点评报告
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关
未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权,任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发,需注明出处为“广州广证恒生证券研究
所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。