迈瑞医疗(300760.SZ)
【联讯医药三季报点评】迈瑞医疗：
三季度业绩较 Q1 有所下滑，器械龙
头企业值得持续关注
投资要点
2018年10月30日
◇ 迈瑞医疗公布前三季度业绩,业绩增速有所下滑
亿、28.97 亿和 28.45 亿元, 分别增长 23.2%、45.3%（19.94）和 41.4%
亿,分别相当于中报的 51.0%、54.6%和 54.8%,公司盈利质量较 1、2 季
度有一定改善。
观察期间费用可以发现,销售费用率、管理费用率(包括研发费用)和财务
费用率分别为22.8%,14.6%和-1.8%,较17年的水平分别提升-0.4%、-0.3%
股价相对市场表现(近12个月)
和-4.1%, 整体为 35.7, 整体较 17 年和 18 年 Q1 均减少了 4.9 个 pp, 主要
原因是由于汇兑损益造成的财务费用大幅下降。
由招股书可以判断,公司17年三大业务,生命信息与支持产品、体外诊断
类和医学影像类分产品增速分别为 18.9%、29.3%和 24.7%，我们认为由于
三季报期间费用率下降较快，公司实质上的业绩增长应略低于收入增长，主
要增长驱动力为毛利相对偏低的体外诊断类产品。
同时公司公布了 18 年全面的业绩预测, 营业收入为 130 亿-143 亿元, 扣非
盈利预测
归母净利润为 33.2 亿-40.6 亿元, 中值分别为 22.2%和 43.0%, 如扣掉汇兑
损益,则扣非增速约为 21.5%,相比 17 年的 25.9%的增速有比较明显的下
◇ A 股稀缺的平台型医疗器械公司,市场前景广阔
迈瑞医疗成立于 1996 年,核心人物徐航、李西廷创业之前均出身国内一流
研发机构，创业后以监护仪和血细胞分析仪起家，很快迈瑞就能够与汕超、
相关研究
安科等国内一流医学影像企业并驾齐驱,05年介入彩超、11年介入体外诊
断，均迅速成为巨头，做一项，成一项，可见公司在研发、管理、销售等方
面均具有独到之处，成长为行业领先的平台型巨头不是没有理由的。08 年
购入 Datascope, 13 年并购 Zonare, 分别获得高端监护仪和高端彩超技术,
虽然形成了 10 亿以上的商誉,但有效地将产品线向高端进行了延伸,打开
了更高端的市场。
过去几年,公司形成了并购与内生协同发展的格局,是目前 A 股中型仪器
市场中唯一的平台型公司,并且能够做到融会贯通,举例来说,迈瑞 18 年
推出的两款产品高端超生 Resona8 和 SAL 9000 免疫流水线产品,均为借
鉴了并购企业的技术基础，同时自主建设团队研发出的高端产品，形成了强
大的市场竞争力。
◇投资建议
我们认为公司 18-20 年实现收入增长分别为 23.9%、22.8%和 21.9%, 实现
EPS 分别为 2.97、3.31 和 4.08 元,同比增长 39.3%、11.4%和 23.4%,复
合增速为 24.2%,增速波动较大是考虑到 18 年汇兑收益接近 4 亿元,。目
前公司股价对应估值分别为 33/30/24 倍, 考虑到所在行业处于黄金发展期,
公司是市场龙头, 竞争格局良好好, 我们给予公司“增持”评级。
已有产品市场推广不及预期;
在研产品注册时间、技术性能不及预期。
附录:公司财务预测表(百万元)
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F