医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 120.68 元
与光明区政府签订战略合作框架
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2000 事件
公司与深圳市光明区政府就公司总部及制造基地项目于 2018 年 12 月 5 日
签订了《战略合作框架协议》。
经营分析
根据公告框架协议内容、公司将在光明区投资建设迈瑞总部大厦、研发中心
及生产基地。光明区政府将在2019年6月底前为其供应占地面积约7.5万
平方米的生产用地和约 2 万平方米研发总部用地。公司应将注册地址变更至
光明区,并将其在深圳注册的生产经营性企业注册地址均设在光明区。
相关报告
公司目前注册地设在深圳市南山区，同时在光明区建有生产基地位于深圳的
生产基地于 2017 年 4 月通过 FDA 的检查, 并于 2018 年初通过认证机构
1. 《成功获得发行批文 业绩继续优秀表
SGS 的 ISO14001 (环境管理体系) 和 OHSAS18001 (职业健康安全管理
体系)的认证审核,公司 2018 年登陆创业板募投项目中也编列有“光明生
2.《有国际影响力的中国医疗设备器械龙
产基地扩建项目”。
公司如能实现此次战略合作，有望享受当地政府优质便捷服务及可能的相关
优惠政策, 优化、扩充产能, 丰富产品结构, 加强技术研发能力, 以较为理
想的成本进一步夯实提升公司研发和制造能力, 巩固国内医疗器械龙头领先
优势。
盈利调整和投资建议
我们看好公司作为国内医疗器械龙头的综合领先优势, 考虑公司募集资金影
响, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.14、3.84、4.72 元, 同比增
长 47%、22%、23%。
给予“增持”评级。
目前已经签订框架协议仅为战略性约定,合作尚存在不确定性:汇率波动风
险:渠道库存风险:期间费用率上升:商誉风险:未决诉讼风险:贸易摩擦
升级对海外业务造成影响;国内市场降收费、降价影响公司产品毛利率;应
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
收账款和存货周转放慢风险。
李敬雷
(8621)61038219
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH