报告日期: 2025年05月05日
非银金融
定位优质产融金控平台 公司资产规模稳步提升
中油资本（000617.SZ）2024 年报及 2025 年一季报业绩点评
事件:
中油资本(000617.SZ)发布2024年年报及2025年一季报,
投资评级: 增持(首次覆盖)
2024年全年实现营业总收入390.24亿元,同比增长0.08%,归属
于上市公司股东的净利润同比下降 8.14%至 46.52 亿元; 2025 年一
最近一年走势
季度公司营业总收入为89.47亿元,同比去年同期下降7.77%,归
母净利润为 12.69 亿元, 同比去年同期下降 26.57%。
观点:
资产稳步提升，营收创历史新高。公司 2024 年资产总额
亿元, 同比增长 0.08%, 创历史新高, 市场整体降息背景下实
现净利润99.00亿元。公司资产提升将有助于提升营收与利息
业务能力,由于银行业整体信贷业务承压,公司定位产业金融,
市场数据
以服务油气产业和产业链为重点, 受此影响贷款投放方向和规
2025年04月30日
模长期保持稳定向好,预计公司营收能力将持续受益。2025
年一季度受债券市场投资收益和公允价值变动收益减少,以及
计提信用减值损失增加影响, 利润有所下行。
利息业务收入稳中有增,产业金控平台助力息差保持稳定。银
行业务 2024 年末资产总额 4555.60 亿元, 同比增长 5.84%,
实现对外营业总收入167.40亿元,同比增长4.25%,实现净利
润 17.05 亿元。财务公司资产总额 5157.32 亿元，全年实现对
外营业总收入 163.35 亿元, 实现净利润 60.40 亿元。公司利息
业务基本盘保持稳定,在市场利率持续下行的背景下,公司背
靠中石油的产业金控平台有望凸显息差稳定性,公司营收基本
盘有望长期稳定。
相关阅读
市值管理作为重要战略目标, 分红政策有望持续稳定。公司确
定了以“三个六”为核心的市值管理工作思路,从经营发展、
ESG 管理、市值管理 3 个方面提出相应的具体工作举措,将结
合公司现状和未来发展战略制定与公司发展相契合的市值管
理工作方案。公司连续7年执行“不低于归母净利润30%”的
分红政策, 2024年拟每10股派现1.17元(含税), 派息率
31.80%, 分红总额 14.79 亿元。公司市值管理战略目标下, 市
值及分红政策有望持续保持稳定,公司股价吸引力有望提升。
盈利预测及投资评级:中油资本是A股市场持有金融牌照较
为齐全的综合性金融业务上市公司,公司业务收入主要以服务
于石油产业链的利息收入为主, 能源相关产业在国民经济中重
要性较强, 以及中国石油集团产业链稳定性较强, 对公司利息
为核心的业绩具备较强的支撑。预计公司 2025-2027 年归母净
利润分别为 48.02/48.88/49.26 亿元, 同比增速
3.22%/1.79%/0.78%, PB 为 0.82/0.80/0.77 倍, 首次覆盖, 给予
“增持”评级。
▶ 我们选取越秀资本(000987.SZ)、中粮资本(002423.SZ)、国
投资本(600061.SH)作为可比公司。中油资本收入结构以净
利息收入为主, 我们采用 PB 估值法进行可比公司估值。可比
公司 2025 年/2026 年/2027 年平均 PB 估值为 0.97/0.92/0.94 倍,
公司对应年份 PB 估值为 0.82/0.80/0.77 倍, 公司估值小于行业
平均估值, 具备一定估值提升的空间。
资本市场价格波动风险;政策变动风险;第三方数据误差风险。
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
(1)石油产业链景气度下降,公司依托石油产业链发展,石油相关业务
景气度下降将直接影响公司业绩;
(2)宏观经济波动风险, 宏观经济不及预期可能导致公司信贷受到影响,
进而影响公司盈利能力;
(3)资本市场价格波动风险,资本市场价格大幅波动或导致公司股价以
及估值情况受到影响;
(4)政策变动风险,信贷政策及政策利率下行等政策变动将导致公司资
产受到影响;
(5)第三方数据误差风险, 第三方数据存在的误差等可能导致测算结果
不准确。
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。