银保渠道持续高增，NBV 延续增长
2025年11月04日
亿元, 同比+11.1%; 归母净利润 457.0 亿元, 同比+19.3%。
亿元, 同比增长 14.2%; 保险服务收入 639.8 亿元, 同比+2.6%; 新业务价值
153.5亿元,可比口径下同比+31.2%。公司持续推动产品转型,强化以分红险为
相关研究
代表的浮动收益型产品销售能力与产品服务供给，有望持续提升价值创造。
1.中国太保 (601601.SH) 2025 年中期业绩
点评: 核心指标整体向好, 规模与价值同步提
万人,同比基本持平;核心人力月人均首年规模保费7.1万元,同比+16.6%。
升-2025/08/30
代理人渠道围绕客户分层经营与分红险销售能力建设，打造品牌队伍，体系化赋
2.中国太保 (601601.SH) 2025 年一季报点
能绩优个人与组织，并通过常态化队伍经营管理，夯实队伍能力。银保渠道坚持
评:银保渠道增长亮眼,净利润波动不改长期
韧性-2025/04/27
以价值为核心, 保费规模进一步高增。1-9 月银保渠道实现规模保费 583.1 亿元,
3.中国太保 (601601.SH) 2024 年年报点评:
同比+63.3%; 其中新保期交规模保费 159.9 亿元, 同比+43.6%。公司围绕“渠
资负两端表现亮眼，“长航”转型更进一步-2
道融合+客户精细化经营+数智化赋能”,立足银行客户的财富管理与养老健康需
025/03/27
求，持续优化产品与服务供给、提升队伍能力，带动价值型期缴业务增长。
财险:承保盈利改善,车险保费收入稳健增长。1-9 月太保产险实现原保险
保费收入 1602.1 亿元, 同比+0.1%; 其中车险 804.6 亿元, 同比+2.9%; 非车
险 797.5 亿元,同比-2.6%。承保综合成本率 97.6%,同比-1.0pct,盈利能力有
所改善。车险持续优化业务结构与品质管控，推进新能源车产品与服务创新；非
车险围绕国家战略与民生需求提升专业化经营、优化结构；同时以 AI 与数智化
赋能、强化防汛与风险减量管理，农业保险扩大覆盖并深化技术应用。
投资: 权益回暖带动总投资收益率改善。1-9 月,公司净投资收益率 2.6%,
同比-0.3pct; 总投资收益率 5.2%, 同比+0.5pct; 集团投资资产 29,747.8 亿元,
较年初+8.8%。Q3 指数上涨速度加快、债券收益率出现一定上行,公司在坚持
战略资产配置的同时，适度延展久期并强化权益主动管理、推进多元化配置。
投资建议:公司负债端整体向好,寿险纵深推进“长航”转型,稳固个险的
同时银保渠道迎来快速发展，产品结构持续优化，价值增长表现良好。财险业务
持续优化结构, 保费收入稳健增长且 COR 优化明显。我们预计 2025-2027 年公
司 EPS 分别为 5.38/5.75/6.16 元，P/E 分别为 7/6/6 倍，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 中国太保新单保费及同比增速
图2: 中国太保新业务价值及同比增速
图4: 太保产险综合成本率情况
图3:中国太保月均保险营销员规模(干人)
图5: 中国太保投资收益率表现
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。