非银金融 | 保险||
金融 公司点评报告
2025年11月09日
中国太保(601601.SH)
-三季度业绩主要由投资驱动，个险渠道逐季加速
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:中国太保披露 2025 年三季度业绩,集团单季度营收和归母净利润分别同比增
陆韵婷
长 24.6%和 35.2%至 1444 和 178 亿元, 拉动 2025 年累计营收和归母净利润同比增
长 11.1%和 19.3%;集团 3 季度末累计归母营运利润同比增长 7.4%,较中报同比的
7.1%增速有所提速;截至9月末集团归母净资产较年初下降2.5%至2842亿元;前
三季度寿险 NBV 的累计同比增速为 31.2%,产险综合成本率同比优化 1pct 至 97.6%,
整体业绩基本符合市场预期。
联系人
点评:
1、从财务指标来看:
市场表现:
A、 25Q3 利润主要由投资驱动:中国太保 25Q3 单季度利润总额同比增长 85.7%至
279亿元,其中保险服务业绩(保险服务收入-保险服务费用-分出保险分摊+摊
回保险服务费用)和保险投资业绩(利息收入+投资收益+公允价值变动)分别同
比增长 54%和 79%至 77 亿元和 234 亿元,投资业绩是利润总额的主要驱动力,
我们认为主要是因为太保集团延续了稳健的投资风格, 前三季度总投资收益率同
比提升 0.5 个百分点至 5.2%;
B、25Q3单季度中国太保的所得税率由去年同期的9.4%大幅上升至今年的34.2%,
我们认为一方面可能是今年三季度资本市场利得较多，远超免税额度，造成有效
税率变高, 另一方面可能是历史所得税率更高的产险部门在 25Q3 贡献的利润占
基本数据
2025年11月07日
比相较去年更高,从而拉升了整体的税率;
收盘价 (元)
一年内最高/最低
(元)
C、净资产方面,公司截至9月末的归母净资产较年初小幅下降2.5%至2842亿元,
总市值（百万元）
弱于主要同业,预计主要是因为公司资产端的债券采取即期利率,而保险合同负
流通市值（百万元）
总股本（百万股）
9,620.34
债准备金采用 50 日平均利率, Q3 季度两者的变化幅度分别为+21.4bp 和
资产负债率(%)
+13.5Bp, 即资产端的 OCI 债券公允价值相较保险合同金额转回值下降更多, 因
毎股净资产(元/股)
而三季度继续拖累净资产表现:
2、寿险业务: 个险渠道新单逐季改善, 整体 NBV 增速较为稳定
A、 两大渠道新单保费增速有所分化: 太保寿险代理人渠道 25 年的新单保费增速呈
现逐季改善趋势, 其中 Q3 单季度新单保费同比增加 13.5%至 106 亿元, 我们认
为改善的主要原因或在于推出了更多具有市场竞争力的产品(如“鑫禧年年年金
保险(分红型)”),以及把握住了8月末预定利率切换的市场营销窗口期;银
保渠道的累计新单保费增速由 25H1 的 96%放缓至 25Q3 末的 52%, 我们认为
主要原因可能是银保渠道已经完成全年大部分的计划任务, 主动放慢节奏为下一
年业务做蓄客准备:
B、 截至 25Q3 末, 太保寿险的 NBV 累计增速为 31.2%, 和中报的 32.3%接近, 保
持了较好的稳态，我们认为受益于三季度代理人渠道新单保费占比的提升，前三
季度太保寿险的新业务价值率或较中报有小幅增加;
C、 我们看好公司 26 年全年和开门红的新单销售, 当前公司代理人渠道的主要增长
模型或是更侧重中高客以上的财富管理和健康保障需求: 一方面公司打造 “Cπ
康养财富规划师”的高质量代理人队伍,另一方面 25 年前三季度实现了中高客
层的上移:中高客及以上客户数占比提升 4.8 个百分点;公司银保渠道的增长模
型或更侧重银行网点数量的开拓和私行客户的渗透;
D、 或受 750 日均线下移及权益仓位变化等影响,太保寿险的核心偿付充足率由
25Q2 末的 136%下行至 25Q3 末的 124%, 且下季度预测值继续下行为 117%,
而太保集团于 25 年 9 月成功发行了 156 亿港元的可转债, 我们认为太保集团或
会使用一部分可转债募集的资金对太保寿险做资本补充。
盈利预测与评级: 综上,中国太保 3 季报业绩表现平稳,我们预计公司 2025-2027 年归
母净利润分别为 529/647/751 亿元, 同比增速分别为 17.7%/22.2%/16.1%, 25-27 年每
股内含价值为 66.5/74.4/83.3 元, 当前股价对应 PEV 估值为 0.54、0.48 和 0.43 倍, 维
持“买入”评级。
幅下降。
保险投资业绩=利息收入+投资收益+公允价值变动
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。