财务费用增加拖累业绩，海外矿山即将发力
2017年10月31日
公司研究——季报点评
事件: 10 月 26 日，紫金矿业发布 2017 年三季报。1-9 月，公司实现营业收入 619.77 亿元，同比增长 8.18%；归属于上市
紫金矿业（601899.sh）
公司股东的净利润 22.14 亿元,同比增长 55.44%;实现基本每股收益 0.100 元。
点评:
受益矿产品价格回暖,产品盈利同比提升。报告期内,公司加大了矿山低品位资源利用力度,在提高了资源的综合利用
水平的同时，也导致当期成本有所上升。但受益于矿产品价格持续回暖，公司主营产品单价也有所增长，致使前三季度
矿山产铜、矿山产锌及铁精矿产品盈利能力同比均有较大提升。公司前三季度综合毛利率达到14.75%，较上年同期增加
了 3.2 个百分点。
公司刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿项目取得进展。日前，公司发布卡库拉铜矿勘查区的最新进展，最新钻探成果把卡库
\triangleright
拉勘查区的矿带至少延长到了12公里,并肯定了卡库拉与卡库拉西勘查区之间的鞍部区域存在连续高品位铜矿化的事实。
卡库拉矿段年处理 600-800 万吨矿石量的开发方案研究进展顺利,随着卡库拉西勘查区找矿勘探工作的进展,公司预计,
卡莫阿-卡库拉铜矿区的年矿石处理量最终将提升到 1800 万吨以上。如项目顺利实施，公司年矿山开采量将大幅增加，
在有色金属行业持续向好的情况下，将为公司业绩带来积极影响。
财务费用、资产减值损失同比大幅上涨。公司前三季度发生财务费用 19.37 亿元,上年同期为 7.12 亿元,财务费用增加
主要是受融资规模增加，以及本期外汇汇率波动造成主要包括子公司外币负债在内的较大账面汇兑损失的影响。前三季
度公司发生资产减值损失 2.54 亿元,上年同期为 0.60 亿元,主要由于公司对部分长期资产计提减值准备所致。财务费用
与资产减值损失同比大幅上涨，拖累公司业绩。
供需基本面支撑金属价格。2017年，随着有色金属行业整体复苏, 有色金属价格进一步回暖, 截至 2017年 9 月末, LME
\triangleright
金、铜、铅、锌价格相比年初分别上涨了11.48%、16.34%、25.51%和26.03%。此前世界黄金协会主席奥利凡特表示,
唐伊辰 研究助理
全球黄金产能目前或许已经达到了历史最高峰，此后进一步增产的空间极其有限，而另一方面印度和中国消费，以及全
球政治风险将持续推高黄金需求。ICSG 最新统计数据显示,2017年 1-6 月全球铜短缺 7.5 万吨,而随着 7 类废铜进口
信达证券股份有限公司
将于 2018 年底开始执行,对铜供应量降低具有长期影响。ILZSG 的最新统计数据显示,2017 年 1-8 月全球精炼锌短缺
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
28.7万吨,精炼铅短缺 11.9万吨。我们认为,黄金、铜、铅、锌的供需基本面在短期内难以扭转,将继续支撑金属价格。
\triangleright
收盘价,对应PE分别为26、15和13倍,维持“买入”评级。
风险因素:全球矿山复产;矿山达产不及预期;金属价格大幅波动;海外工程建设不及预期。
\triangleright
公司报告首页财务数据
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。