2019年11月26日
公司点评报告
电力设备及新能源行业
控股公司拟建设几内亚铁路项目
特变电工 (600089.SH)
海外扩张迈出坚实一步
首次评级
核心观点:
1. 事件
公司控股子公司天池能源公司拟在几内亚共和国投资设立项目公司,
并以几内亚项目公司为主体投资建设几内亚共和国特立梅雷-博法铁路项
目,项目总投资7.69亿美元。
2. 我们的分析与判断
特别鸣谢
公司拟向天池能源公司增资,项目总投资 7.69 亿美元。几内亚铁路项
赵腾辉
目将由天池能源公司在几内亚设立项目公司为主体建设。项目投资估算总
额为 7.69 亿美元。该项目资本金为投资总投资的 30%（即 2.31 亿美元）,
其中天池能源公司投资持股比例不低于 51%, 该部分项目资本金由天池能
源公司以自有资金向几内亚项目公司增资解决，天池能源公司自有资金不
足时由公司向天池能源公司增资、天池能源公司再向几内亚项目公司增资
解决,其他项目资本金由几内亚项目公司引入战略投资者等方式解决。
项目资本金净利润率望达到 27.97%。根据公司公告的可行性研究报
告, 几内亚铁路项目预测承担铝土矿运量为 3000 万吨/年, 并承担部分矿区
生产及生活物资运量 20 万吨/年。按照铝土矿运量运营期前 4 年 1500 万吨/
年, 第5年及以后3000万吨/年, 矿区生产及生活物资运量20万吨/年, 货
公司股价表现
物运输价格 6.5 美元/吨(0.043 美元/吨公里),项目建设期 24 个月,运营
期 25 年, 贷款期限 10 年(含建设期), 贷款利率 6%测算, 该项目投资财
务内部收益率 (所得税后) 10.79%, 项目资本金净利润率 (ROE) 27.97%。
海外开拓打开业绩天花板、铁路项目有望带动相关能源投资。公司凭
借在输变电领域的积累深厚，已经在安哥拉、几内亚、老挝、蒙古等国家
取得突破，在海外拓展方面持续发力。几内亚铁路起点位于几内亚桑图矿
区,终点为韦尔加角港口,正线长度 148.797km,主要用于铝土矿等矿石的
运输,是服务于铁路沿线矿区、周边矿区及沿线群众的多功能综合铁路。
公司有望通过本次铁路项目的实践, 带动周边的基础设施建设, 如铝土矿、
电厂、输变电等，产生更大的经济效益。
3. 投资建议
我们预计公司2019-2021年营业收入为402.96亿元、437.18亿元、478.61
倍、8.9 倍。公司是国内输变电领域的龙头企业,新能源领域成效显著,海
外项目持续突破, 业务结构逐渐优化, 业绩有望持续改善, 首次覆盖给予
公司“推荐”评级。
1) 几内亚铁路项目尚需获得国家发改委、商务部、外汇管理局等中国
政府部门审批:2)项目建设及运营尚需获得几内亚政府相关部门审批通过,
可能存在项目审批未获通过的风险;3)项目推进不及预期的风险。
表 1: 主要财务指标