寿险财险业绩分化，长期价值增长无忧
买入 (维持)
日期: 2018年08月27日
-中国太保（601601）点评报告
个股相对沪深 300 指数表现
事件:
2018年8月27日,中国太保公布2018年中期业绩,新业务价值163亿元,
同比下降17.5%, 集团内含价值3092亿元, 较年初增长8.1%, 剩余边际
2635亿元, 较年初增长15.4%, 归母净利润82.5亿元, 同比增长26.8%。
投资要点:
数据截止日期: 2018年 08月 24日
寿险准备金释放效应促进利润快速增长，财险受手续费大幅攀升影
响利润负增长:中国太保上半年实现归母净利润82.5亿,同比增长
26.8%。其中寿险净利润65亿、同比增长38.4%、主要是由于去年同
期折现率等假设变动减少税前利润42亿, 而今年仅减少5亿, 税后净
影响约+28亿: 而财险净利润仅为15.9亿. 同比下降22.5%, 主要是
由于手续费占保费比例大幅提升至21.5%,不可税前列支费用增加导
致实际所得税率高达54%, 虽然税前利润同比正增长16.3%, 但由于
研究助理: 喻刚
所得税增长105.4%至18.3亿,使得税后净利润负增长较多。
寿险分红险新单大幅下滑导致新业务价值下降较多，但长期价值仍
继续保持中高速增长:太保寿险上半年新业务价值162.89亿,同比
下降17.5%,主要是由于上半年受利率高位及监管趋严影响队伍产能
大幅下降,虽然队伍规模保持较好月均人力同比增长2.8%,但分红
险新单保费（年化）仍同比减少29%，导致分红险新业务价值下降
33.5%至75.75亿，而以保障型业务为主的传统险新业务价值同比增
长5%。新业务价值虽然下降，但仍带动有效业务价值和剩余边际分
别达到1534亿、2635亿,同比增速14.1%、15.4%,推动集团内含价
值较年初增长8.1%至3092亿，预计全年内含价值增速在15%左右。
财险非车险业务拉高整体保费增速，综合成本率保持高位，市场竞
争激烈导致所得税费用倍增:太保财险上半年保费收入607亿,同比
增长15.6%, 其中车险增长10.1%至439亿, 非车险同比增长33.1%至
168亿。综合成本率98.7%与去年同期持平,但结构发生较大变化,
其中综合赔付率58%, 同比下降2.9pct, 综合费用率40.7%, 同比上
升2.9pct,主要是由于佣金手续费大幅增长57%至130亿,占保费比
例高达21.5%，不可税前列支的费用快速增长，导致所得税倍增
105.4%, 实际税率高达54%。随着行业手续费“报行合一”方案8月
份开始实施, 预计短期内财险业费用竞争有望缓解, 实际所得税率
有望逐步下行。
稳健的投资风格在权益市场剧烈波动环境下取得超预期表现:截至
6月末,中国太保总投资资产1.18万亿,较年初增长8.9%,上半年市
场利率虽有所下降但仍保持高位,太保继续加大固收资产配置,其
中债券投资计划占比较年初提升1.9pct至10.5%,使得固收资产占比
提升至83.3%, 较年初增加1.5pct, 股基占比继续保持低位仅有6.7%,
稳健的投资风格显得更加稳健。受权益资产分红减少影响，净投资
收益率4.5%, 同比下降0.6%, 受益于较低的股基占比, 权益资产在
上半年A股跌幅较大的情况下实现投资收益率1.8%，推动总投资收
益率仍然达到4.5%，而净值增长率则受益于债券类资产浮盈增加达
到4.8%, 收益率表现优于中国平安和中国人寿。
盈利预测与投资建议:中国太保坚持转型发展，追求公司价值持续
增长, 上半年新业务价值增速虽然不理想, 但二季度较一季度已有
明显好转, 预计下半年将继续改善, 推动长期价值继续保持中高速
增长。基于我们对未来行业发展趋势和公司经营状况的判断，下调
年每股内含价值36.18/41.50/47.58元,对应PEV分别为
入”评级。
风险因素:人力发展不及预期、保障型业务销售不及预期、财险综
合成本率大幅攀升、投资风险。