泰格医药（300347）
公司研究/深度报告
从数统业务看泰格医药，相比临床更具竞争力的业务
一泰格医药商业模式和发展趋势探讨系列
2019年03月20日
深度研究报告/医药
报告摘要:
● 数统业务占泰格医药主业利润比例超过50%，有必要深入研究其业务形态和趋势
在我们之前泰格医药的深度报告(《多业务盈利能力释放,确立未来景气度提升--关
于公司商业模式及未来趋势的探讨》)中,我们提到数据管理与统计分析业务,已经
成为泰格医药利润贡献的主体,2018年占公司整体利润40%(主业50%)的比例。
在本报告中，我们对数统行业的竞争格局、发展空间以及与临床业务关系进行了梳
理, 以期对投资者更深入了解泰格医药的商业模式以指导。
● 数统外包行业增速超过临床CRO行业增速,主要参与者为CRO和ITO企业
临床数据管理和生物统计分析全球 CRO 市场规模分别为 33.6 亿和 14.6 亿美元,占
临床 CRO 总市场规模的 9.8%和 4.3%。全球新药研发对临床试验数据质量的高要求,
也驱动了数统外包行业的高速发展。我们预计2019-2020年,数统外包行业的增速将
持续超过 CRO 行业的整体增速，复合增长率约为 12%-14%。 数统行业的主导者为国
该股与沪深 300 走势比较
际 CRO 企业,如昆泰、精鼎等,IT 外包企业 (ITO),如 TCS、埃森哲等亦有参与。
● 从该业务商业模式分析，其更依赖临床业务导流，因此临床CRO公司一体化布局
及全球化竞争力是数统业务稳定的关键
我们认为: 小型生物制药企业成为全球医药研发投入增加的核心驱动力, 由于缺乏
配套的临床试验和生产设施,将会更加依赖于 CRO 公司的一站式服务。而中国的生
物药研发能力和全球存在着代差,也会依赖于 CRO 公司的一站式服务。这使得数统
订单的获取会更依赖大临床试验的导流。我们认为,全球化竞争力是提升临床 CRO
公司的临床业务获客及数统业务导流的关键。
● 对于泰格医药:我们认为，未来5年，数统业务收入有望保持复合增长率35%
我们假设 2023 年泰格医药国内临床 CRO 市占率达到 15%, 数统业务占临床试验的
执业证号:
S0100519020002
10%, 那么泰格医药 2023 年国内数统业务的收入可能达到 13.4 亿人民币: 假设泰格
医药国际化拓展顺利,数统海外收入达到10-15%的行业平均增速。意味着泰格医药
数统业务未来5年的复合增长率达到35%,对应的员工人数超过2000人。
● 投资建议
相关研究
1. 泰格医药 (300347): 子公司即将港交
元, 按 2019 年 3 月 19 日收盘价对应 2018 年 67 倍 PE (2019 年 48 倍),参考可比公
所上市, 受益于国内仿制药质量升级进
司估值及公司行业龙头地位, 我们给予其 2019 年 45-50 倍 PE, 维持“推荐”评级。
2.泰格医药(300347):子公司港交所上市
临床试验资源限制;传统业务恢复进度慢;竞争恶化。
加速, 关注国际化进程
业务?
在我们之前泰格医药的专题报告《多业务盈利能力释放,确立未来景气度提升-关于公
司商业模式及未来趋势的探讨》中，我们提到数据管理与统计分析业务，已经成为泰格医药
利润贡献的主体。作为 CRO 产业链中的一部分,数统业务是泰格医药利润贡献中最重要的
部分, 这也引起了我们持续的关注。同时, 我们发现投资者也对该业务的理解存在众多疑问:
数统业务的天花板在哪里，能不能支持泰格医药长期稳定的发展？行业的竞争格局又如何，
是怎么样的护城河维系着数统业务的高利润率？它和泰格医药大临床业务在协同性上是否
有所体现,未来的看点又在哪儿?本篇报告试图对上述问题进行探索性的解答,暨希望抛砖
引玉，对于投资者更深入理解泰格医药的商业模式和发展趋势有所指导。
年前复合增速约 12-14%
数统业务合计超过 48 亿美元规模，占临床 CRO 市场比例合计 14.1%。据 PAREXEL
Biopharmaceutical Sourcebook 的统计数据显示, 2017年, 临床数据管理和生物统计分析全球
的 CRO 市场规模分别为 33.6 亿和 14.6 亿美元,占临床 CRO 总市场规模的 9.8%和 4.3%。
数统业务属于人力密集型产业，成本考虑，极高的外包率。临床试验数据管理与统计分
析业务具有部分 IT 和统计行业的属性（以员工构成来看，通常具有统计学背景），医药研发
的属性相对较弱。在产业专业化分工日益完善的趋势下，药企更多地专注于自身的核心竞争
力, 而数统业务相对适合外包。因此, 数统业务具有较高的外包渗透率。据 Beroe Analysis
的数据显示, 2017年, 全球临床试验数据管理外包的渗透率为 82%, 而生物统计分析外包的
渗透率为 72%，这远远高于临床业务整体 40%左右的外包率水平。
图 3: 临床试验各板块外包渗透率
数统业务是临床 CRO 业务中高增长的细分板块。PAREXEL Biopharmaceutical
Sourcebook 提到，临床试验数据的监管的逐步趋严对临床试验的数据质量和统计结果提出了
越来越高的要求，也驱动了数统外包行业的高速发展。预期在 2020 年前，数统外包行业的
增速将远超过 CRO 行业的整体增速, 复合增长率约为 12%-14%。
图 4: 数统外包行业预期保持高增长
三、竞争格局：临床 CRO 和 IT 外包有参与，基于一体化服
务, 前者为主导
数统业务的外包属于离岸外包，中国、印度等新兴市场由于较低的人力成本，吸引了各
大国际 CRO 数统业务的设点,也催生了部分本土的数统 CRO 公司,行业蓬勃发展。目前,
各大 CRO 公司对数统业务均有所布局,但由于数统业务对于 CRO 公司在收入端的贡献相对
较小，详细披露的信息非常少。我们试图管中窥豹，通过数统业务人数和订单价格两方面对
行业竞争格局进行初步的判断。
泰格医药:以子公司美斯达为主体,在国内首屈一指,目前拥有员工500-600人。
\triangleright
2018年,我们估计泰格医药数统业务的收入超过4亿人民币,全球市占率约1%左
PAREXEL (精鼎):据官网介绍.精鼎全球的生物统计师团队约180+人。我们根据
草根调研数据估计，精鼎整体的数据管理和统计分析的团队在 2000 人左右。而从
报价市场来看,大型国际 CRO 数统的报价约为美斯达的 2 倍。基于上述数据,精
鼎数统业务的市占率预计为 5-10%。
IQVIA (昆泰): 昆泰的数统业务在中国亦有设点,主要位于大连。据我们草根调研
了解，昆泰中国的生物统计师团队约 30+人，而整体的数据管理和统计分析团队约
300 人。
以上数据主要来自我们自己研究和公开资料整理，或有不准确之处，仅供参考。
整体来看, 我们认为, CRO 公司的数统业务规模与其临床 CRO 总规模具有一定的相关
性,可能是由于公司的大临床业务对数统业务具有一定的导流作用。另一方面,IT外包企业
(ITO),如 TCS、埃森哲,也是数统外包行业的主要参与者。以 TCS 为例,罗氏、诺和诺
德等国际大药企都曾与其合作。
四、复盘: 数统业务发展的行业契机和自身资源禀赋的切入
能力决定早期的机遇
上世纪90年代至20世纪初,大型制药企业更愿意以一站式服务(full service)的模式,
购买临床研究的 CRO 服务。也就是说，他们倾向于以固定价格从单个 CRO 公司，购买完成
临床研究管理、现场监察、数据管理、统计分析、注册申请等一系列的服务。
然而 2007 年前, 随着 IT 技术的兴起和在临床研究领域的应用, CRO 行业的模式产生了
巨大的变革, 许多大型制药企业转为采用功能性外包(functional service)的模式进行临床研
究。在功能性外包的模式下，药企由单个供应商，提供细分领域中某一流程的所有临床试验
的外包服务。对于数统行业,外包给同一家 CRO,用相同的规范和流程对所有临床试验数据
进行管理和分析，成本相对低廉，又有助于将这些数据拓展到申报审评以外的应用，例如公
司层面的战略规划、营销策略和疾病建模。这促成了数统行业的洗牌，一些 IT 外包企业，如
TCS、埃森哲等，成为业内重要的玩家。正是在这段时期，美斯达利用其在几个国际药企的
资源，获取了少量的订单。随后，美斯达凭借高效高质量的成果，成功赢得了这些客户的信
任，实现了订单资源的高速增长，也为美斯达在海外的品牌声誉打造了良好的基石。
我们认为，数统外包行业最重要的壁垒在于品牌效应和订单资源。对于数统外包，国际
行业格局已趋于形成，对于新进入者，如果没有品牌声誉，拓展客户资源获取订单将会举步
维艰。因此，我们认为美斯达目前的数统业务国际竞争力在一定程度上要高于其泰格医药临
床业务的全球竞争力。
五、新药研发向小型生物制药企业转移, 数统或更依赖大临
床导流
Biotech 公司对临床 CRO 的需求是一体化, 因此数统业务对临床的导流会更加明显。国
际大药金的研发回报率逐年下降,据 Deloitte 的报告,2018 年国际大药企的研发回报率仅 1.9%,
而小型生物制药企业仍能享受较高的研发回报率。因此,小型生物制药企业成为全球医药研
发投入增加的核心驱动力。2013-2017年间，小型生物制药企业的研发投入从73亿美元上升
到 105 亿美元，复合增长率 9.4%，远超于行业平均的 4.8%。未来的 4-5 年间，小型制药公
司的研发投入将进一步增速,2018-2022年的复合增长率预期将达到13.3%。然而,这些小型、
虚拟的生物制药公司，通常缺乏配套的临床试验和生产设施，将会更加依赖于 CRO 公司的
一站式服务。
图 7: 小型生物制药企业研发投入增速较快
年间,中国生物药市场的复合增长率预计达到 16.4%。由于中国生物药的研发能力和海外存
年间,中国生物药 CRO 市场的复合增长率预计达到 40.4%。
图 8: 中国生物药市场持续增长
图 9: 中国生物药 CRO 市场持续高增长
在一站式服务重新兴起的趋势下，数统外包业务将会更加依赖于大临床试验的导流。这
意味着,对于 CRO 公司而言,数统订单的获取能力,也将更直接取决于临床试验 CRO 的竞
争力。因此, 在中国药审政策国际接轨, 国际多中心进行临床试验的背景下, 我们认为, 泰
格医药国际化拓展的进度是提升国际竞争力最有效的方式，也是获取数统订单，打开数统外
包业务天花板的关键所在。
六、空间判断: 国内临床业务导流+海外客户的持续拓展
司收入与员工数高度相关的情况下,制约 CRO 公司扩张的重要因素是人员的管理半径。因
此、投资者也想要了解、数统业务的管理半径如何？天花板又有多高？人均产值在公司的不
同发展阶段怎么变化?
我们认为,数统外包行业和 IT 外包行业相似,较之大临床试验,人员相对集中,易于
管理，不存在明显的管理半径。以印度的 IT 外包企业 Infosys 为例，在 2002 至 2012 年间，
员工人数从 1.54 万人增长到 16.67 万人，人员增长超过 10 倍；同期，公司收入从 8 亿美元
增长到 74 亿美元，收入增长超过 9 倍。在 Infosys 已经较大的体量下，人员扩张和收入增长
仍能保持较高的增速。那么，对于仅 500-600 人, 4 亿收入的泰格医药数统业务, 离触及管
理半径的天花板仍然非常遥远。
从人均产值的角度看, 2002-2005 年间, Infosys 的员工人数增速最快, 同期人均产期呈
下降趋势。此后,员工增速下降后,人均产值也得到提升。对标 Infosys,我们认为泰格医药
数统业务仍处于高速扩张期，未来人均产值具备提升空间。
如我们前文所述, 未来数统业务会更多依赖大临床的导流, 数统业务的天花板更多取决
于公司大临床业务的收入和市场占有率。据此，我们对泰格医药数统业务未来的增长空间进
行了简单的测算:
\triangleright
亿美元(按美元:人民币=1:6.7,相当于891亿人民币)。在市场集中度逐渐提高
的趋势下, 泰格医药作为国内临床 CRO 龙头, 市占率预期达到 15%。假设数统业
务占临床试验的 10%, 那么泰格医药 2023 年国内数统业务的收入可能达到 13.4 亿
人民币。
海外市场:假设泰格医药的国际化拓展顺利,我们认为,泰格医药未来5年海外的
数统业务将保持行业整体的平均增速，预期在 10%-15%之间。2023 年，泰格医药
海外的数统业务收入有望达到 5.3 亿人民币。
整体来看, 2023 年左右, 泰格医药的数统业务收入达到 18.7 亿人民币左右, 未来 5 年
的复合增长率约 35%。考虑到通货膨胀和人均产值的提升，对应数统员工的人数应当在
2000-2500 人。
七、盈利预测与投资建议
元,按 2019年3月19日收盘价对应 2018年67倍PE(2019年48倍),参考可比公司估值
及公司行业龙头地位，我们给予其 2019 年 45-50 倍 PE，维持“推荐”评级。
临床试验资源限制；传统业务恢复进度慢；竞争恶化。
表 3: 泰格医药推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,