中航飞机 (000768) 2017 年中报业绩点评:
机械军工行业
2017年8月22日
航空产品持续增长 民机放量助力成长
投资评级: 买入
中航飞机 2017 年 1-6 月净利润同比增长 14. 05%
8月22日,中航飞机公布了2017年半年度财务报告, 报告期内公司实现
营业收入 107.50 亿元, 较上年同期增长 13.99%; 归属上市公司股东的净
利润 9161.67 万元, 较上年同期增长 14.05%, 实现持续增长, 增速有所加
军机生产稳步增长 民机放量助力成长
公司主营业务是国产大型飞机唯一生产商, 军机产品主要包括军用运输机
和轰炸机。随着我国新一代大型军用运输机运-20 开始进入交付周期,运
-8、运-9 中型军用运输机需求稳定,公司军机生产业务继续稳步增长。尤
其是运-20 项目交付进度将成为公司业绩主要看点。
民用飞机方面, 公司是国产大型客机 C919 和支线客机 ARJ21 的关键部件供
应商。2017年5月5日, C919成功进行了首飞,并且在7月26日第二架
飞行试验机启动机上功能检查试验,预计四季度进行首飞。0919 项目顺利
推进,将为公司进入高速发展期提供保障。ARJ21 已在成都航空商业航线
成功运行一年,并于7月9日获得中国民航局颁布的生产许可证,正式进
入批量生产阶段，预计年底前实现首次批量交付。民用飞机生产逐步放量
将助力公司成长。
全年业绩增长值得期待 未来发展规划明确
公司未来发展规划明确，当前生产任务饱满。考虑到公司大部分业绩将在
四季度确认, 全年业绩增长值得期待。此外, 军机方面, 我国军用运输机
需求旺盛，生产将进一步放量。新型轰炸机研发也在稳步推进，成为潜在
S0790517070001
新增长点。民机方面,中国商飞已与俄罗斯联合航空制造集团成立合资公
司,联合研制新一代远程宽体飞机 C929,公司也将从项目中获益。
投资策略
在公司生产任务饱满,新机型进入批量生产,2017年有望大量交付的背景
年每股收益分别为 0.75 元、0.83 元和 0.91 元。给于公司“买入”评级。
都市之门 B 座 5 层
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。