买入 (首次)
2021年08月10日
福 莱 特 (601865) 建筑材料
业绩略超预期, 优质产能持续投放
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2021 年上半年实现营业收入 40.28 亿元,同比增长 61.37%;
亿元. 同比增长 173.50%, EPS 0.59元。归母净利润略超此前业绩预告区间。
业绩略超预期,各项业务保持高速增长。2021H1光代玻璃实现营业收入33.25
亿元, 同比增长 56.22%; 毛利率为 50.29%, 同比上升 10.24pp。2021Q1 光
伏玻璃价格处于高位, 2021Q2 大幅下调, 公司提高薄玻璃及大尺寸玻璃的生产
亿元, 同比大幅增长近 39 倍, 毛利率 41.65%, 亦同比大幅提升 34.27pp。主
要系公司一条浮法玻璃产线于 2019年 11 月冷修, 2020年 8月才重新点火投入
相对指数表现
运营。家居玻璃业务实现营业收入1.78亿元,同比增长42.58%;毛利率35.31%,
同比上升 12.88pp。工程玻璃业务实现营业收入 3.04 亿元, 同比增长 65.38%;
实现毛利率 32.33%, 同比上升 13.20pp。
优质产能持续投放,市场竞争力、规模优势进一步增强。截至2020年底,公司
光伏玻璃原片日熔量为 6400 吨。2021Q1 新投产安徽一条 1200 吨产线, 越南
一条 1000 吨产线; 2021Q2 安徽一条 1200 吨产线点火并投入运营。此外,公
司对嘉福玻璃一条 600 吨光伏玻璃窑炉进行冷修。截至 2021H1 末，公司实际
陆续投产,公司产能规模、市占率预计将持续提升,规模优势进一步增强。
基础数据
● 在手订单充足，与客户签订长单确保产能消化。去年年底以来公司陆续与隆基
股份、晶科能源、晶澳科技、东方日升等组件企业签订供货长单,合同履行期
限长达 3年, 有效保障公司未来两年的出货需求。截至 2021H1 末, 公司合同
负债为4.73亿元, 较年初大幅增长4倍以上, 在手订单充足。
盈利预测与投资建议。公司目前产能总规划达2.54万吨/日,未来三年将迎来新
增产能集中投放。公司通过与组件客户签订长单的形式，确保新增产能消化。
预计公司未来三年归母净利润复合增长率为 32.91%，给予公司 2022 年 48 倍
相关研究
材料、燃料成本大幅上涨。
1 光伏玻璃赛道加速成长,产能倍增龙头地位稳固
全球领先的光伏玻璃制造商，A+H 两地上市。公司前身为耐邦经贸，成立于 1998 年,
主营玻璃制品销售加工、建筑装潢材料等; 2001 年变更为浙江福莱特玻璃镜业有限公司;
2005年设立股份有限公司。2006年公司率先打破海外企业对超白压花玻璃的技术垄断,实
现光伏玻璃国产化, 2008 年成为国内第一家、世界第四家取得瑞士 SPF 认证的光伏玻璃
企业。公司具备行业领先技术和强大的研发能力，拥有 115 项专利，于光伏玻璃方面的先进
技术亦得到国家火炬计划认可。作为全球以及中国最大的光伏玻璃生产商之一，公司参与制
订了多项光伏玻璃行业标准。2015 年 11 月公司登陆港交所， 2019 年 2 月 15 日在上交所
上市,实现 A+H 两地上市。
公司股权高度集中，实际控制人为董事长阮洪良等四人。公司第一大股东为香港中央结
算（代理人）有限公司,即 H股股东持有总份额。公司实际控制人为董事长阮洪良姜瑾华女
士、阮泽云女士和赵晓非先生四人。其中阮洪良与姜瑾华为夫妻，阮泽云为阮洪良之女，阮
泽云与赵晓非为夫妻。公司前四大股东合计持股比例为 72.9%，股权结构高度集中。董事长
阮洪良等拥有对公司的绝对控制权,在一定程度上保障公司持续稳健经营。
受益于光伏行业成长和玻璃价格的结构性行情，近年来公司营收和盈利高增。从营收占
比来看,公司营收主要来自光伏玻璃,2021年上半年光伏玻璃业务营收33.25亿元,同比
增长 56.22%，占总营收比例为 82.54%。在光伏玻璃业务高速增长下，公司整体营收稳步增
长: 2021 年上半年实现营收 40.28 亿元, 同比增长 56.22%。受益于光伏玻璃需求快速增长
的同时，公司也在 2020 年 Q4 至 2021Q1 享受光伏玻璃供给紧张带来的价格红利，盈利能
力大幅提高。2021年上半年公司实现归母净利润 12.61 亿元,同比增长 173.66%, 2021年
一季度毛利率高达 58.24%，上半年整体毛利率达 48.04%。
公司成本控制能力良好,毛利率基本稳定在 30%以上。从光伏玻璃生产成本构成上来看,
直接材料（石英砂、纯碱等）和燃料动力（石油类燃料、天然气、电等）占生产成本的 80%
左右。公司成本管控能力位居行业前列，主要体现在公司拥有安徽凤阳 1800 万吨的优质石
英砂采矿权，能够稳定为公司提供质优价廉的石英砂原材料，锁定石英砂采购成本。另一方
面，公司通过入股嘉兴燃气、出资成立凤阳福莱特天然气管道公司、与中石油合资设立凤阳
中石油昆仑燃气等方式,降低燃料动力成本。在公司良好的成本管控能力下,盈利能力良好,
毛利率常年稳定在30%以上。
光伏行业中长期成长道路清晰，光伏玻璃赛道景气度基础明确。当前光伏已成为最便宜
且安全的清洁能源之一,全球主要光伏市场 LOOE 不断下降已基本实现平价。2020 年以来
全球各主要经济体纷纷宣布节能减排与碳中和目标，此为光伏中长期成长稳定的驱动力。我
们预计至 2025 年全球光伏新增装机将达到约 350GW，2020-2025 年全球光伏装机 CAGR
约 20%。在行业景气度向上的趋势下,光伏玻璃将享受行业的高成长性。
另一方面, 双玻组件渗透率提升, 光伏玻璃需求将加速释放。相较于单玻组件, 双玻组
件具有高发电量、更长的使用周期、更强的耐候性、耐腐蚀性、降低隐裂风险和 PID 效应等
多种优势,2018年后,受领跑者项目推动,双玻市占率开始提升,2020年双玻组件渗透率
提升至 29.7%, 同比提升 15.7 个百分点。随着双玻组件优势进一步凸显,渗透率有望持续
提升。根据 CPIA 预测, 2023 年双玻组件渗透率将达到 50%,成为主流的组件封装技术。
双玻组件的背面由玻璃替代透明背板，故随着双玻组件渗透率提高，光伏玻璃需求增速有望
超越行业。
产能双倍增,公司市占率有望稳中有升。当前光伏玻璃行业格局呈现“双寨头”局面,2020
年末信义光能与福莱特市占率近 55%。至 2020 年末, 公司产能为日熔量 6400 吨, 根据公
司当前产能规划，全部产线投产后，至 2022 年末公司光伏玻璃日熔量将达 19200 吨，产能
有望实现双倍增。在产能双倍增的支撑下，公司光伏玻璃龙头地位进一步巩固。
与下游组件企业签订长单销售合同，未来两年需求无忧。2021 年以来公司与下游组件
龙头企业均有长单覆盖，合同履行期限长达3年，有效保障公司未来两年的出货需求。考虑
到后期双玻组件占比进一步提升,2022-2023年长单采购量有望逐步增长。
表 2：与下游组件龙头签订长单销售合同，有效保障未来两年出货
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着光伏玻璃产能投放,光伏玻璃销量保持增长,预计 2021~2023 年光伏玻璃
元/平方米、20.35 元/平方米;
假设 2: 浮法玻璃业务随着浮法产线于 2020 年 8 月完成冷修并投入运营, 2021 年恢复
增长, 2021~2023年应收增速分别为 347.30%、32.98%、22.31%;
假设 3: 随着工程玻璃市场开拓及产品力提升,未来销量保持 20%左右增速,价格稳中
略降,对应 2021~2023 年收入增速分别为 24.15%、18.80%、18.80%;
假设 4:家居玻璃、采矿产品、其他产品收入规模及毛利率水平保持相对稳定水平。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
表 3:分业务收入及毛利率
2.2 相对估值
我们选取光伏行业的四家主流公司,2020年四家公司平均 PE 为66倍,2021年平均
PE 为 56 倍。公司目前产能总规划达 2.54 万吨/日, 未来三年将迎来新增产能集中投放。公
司通过与组件客户签订长单的形式，确保新增产能消化。预计公司未来三年归母净利润复合
“买入”评级。
1) 公司产能投放进度低于预期的风险;
2) 双玻组件渗透率不及预期的风险;
3) 原材料、燃料成本大幅上涨的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
何情况下, 本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”，且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队