2023年01月03日
贵州茅台(600519.SZ)
BUY 买进
顾向君
高质量超额实现全年目标,2023继续前行
结论与建议:
事件概要:
1) 2022 年 12 月 30 日,茅台集团召开 2023 年度市场工作会议。
2)发布 2022 年生产经营情况公告,全年预计实现营业总收入 1272 亿,
万吨, 系列酒基酒 3.5 万吨。
点评:
超额完成年初15%的增长目标,实现高质量增长。2022年茅台酒收入跨
越千亿, 实现收入 1077 亿, 同比增 15.2%, “茅台 1935” 放量助力系列
酒收入快速增长,实现收入 157 亿,同比增 24.7%。单四季度来看,公司
业绩呈现强大韧劲,茅台酒实现收入333亿,同比增17%,系列酒收入
31.6亿,同比增3.4%,预计受主动控货来消化社会库存影响,另外,四
季度直销渠道规模预计继续扩大,收入占比维持在35%以上(前三季度实
近期评等
现收入 318.8 亿, 同比增 117%, 收入占比达 36.7%)。
前日收盘
出刊日期
年公司营销和产品结构优化硕果累累: "i 茅台" 平台上线, 推进公司数
字化转型,截止目前,“1茅台”已经拥有超3000万注册用户;产品方
面,相继推出虎茅、珍品茅台、茅台 1935、100ml 飞天及茅台冰淇淋等多
款新品，实现品牌文化出圈、扩圈。
厚积薄发动力足。茅台酒方面,155.16 亿技改项目建设中,建成后将新
增 1.98 万吨/年茅台酒基酒产能、8.47 万吨储酒能力,结合各渠道建设及
机构投资者占流通 A 股比例
改革,茅台酒将继续为公司业绩确定性保驾护航;系列酒方面,产品结
构将持续优化，聚焦茅台 1935、茅台王子酒酱香经典、金王子、汉酱酒
和紫迎宾等五个大单品,新一年有望冲击200亿销售目标,另一方面,
2022 年酱香系列酒基酒产量同比增超 24%, 也为未来系列酒发展打下坚
实基础。
预计 2022-2024 年将分别实现净利润 626 亿、730.2 亿和 845.3 亿,分别同
比增 19.3%、16.6%和 15.8%, EPS 分别为 49.83 元、58.13 元和 67.29 元,
当前股价对应 PE 分别为 35 倍、30 倍和 26 倍, 予以“买进”的投资建议。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年1月3日