收入利润实现双位数增长，超额完成年度目标
2022年12月30日
\triangleright
年度,公司生产茅台酒基酒 5.68 万吨左右,系列酒基酒 3.50 万吨左右;预计实
1,727.00 元
现营业总收入 1272 亿元左右，同比增长 16.20%左右；预计实现归属于上市公
司股东的净利润 626 亿元左右,同比增长 19.33%左右。超额完成年初 15%的增
长目标，彰显公司基本面依然强劲，经营底牌充足，持续增长动力强。
“五合营销法”成效显著，驱动营收高速增长。据公司公告测算, 22Q4 公
司营业收入同比增长 15.44%, 归母净利润同比增长 19.79%。茅台深入实施 “五
合营销法”，市场营销工作迈上新台阶，加快产品结构优化升级，积极推出虎年
生肖茅台、珍品茅台、茅台 1935、100ml 飞天茅台、茅台冰淇淋等新品，精准
营销势头向好,同时, “i 茅台”数字营销平台正式上线开辟便捷购物新渠道,
王言海
全渠道营销驱动茅台长期高质量发展。
S0100521090002
系列酒收入实现 25%高增,或成茅台新增长极。2022年,茅台酒营业收入
1077 亿元左右, 同比增长 15%; 茅台酱香系列酒营业收入 157 亿元左右, 同
张玲玉
比增长 25%，收入占比高达 12%，主要系酱香酒公司的产品已全部实现顺价，
S0100522090002
茅台 1935 等还供不应求。作为茅台系列酒的高端产品，茅台 1935 在今年前三
季度已经实现了42亿元的营收,打开了茅台系列酒发展天花板。
基酒产量稳中向好,投资扩产打开增长空间。2022年度,公司生产茅台酒
相关研究
基酒 5.68 万吨左右,同比增长 0.53%;生产系列酒基酒 3.50 万吨左右,同比增
1.贵州茅台 (600519.SH) 事件点评: 首次实
施特别分红,大股东增持彰显信心-2022/11/
长 24%。据公司董事会决议公告, 拟自筹资金约 155.16 亿元投资建设茅台酒“十
四五”技改建设项目, 地点位于茅台镇太平村和中华村, 建设周期 48 个月, 建
2.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年三季度报
成后可新增茅台酒实际产能约 1.98 万吨/年, 储酒能力约 8.47 万吨, 我们预计
告点评: 直销渠道延续高增, 系列酒发展强劲
投产后产能可达 7.6 万吨/年。同时,公司还将出资约 25.34 亿元购买生产地块,
-2022/10/17
用于公司系列酒生产及预留发展用地等。我们预计茅台酒、茅台酱香系列酒的市
3.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年半年度报
场供给将逐步扩大，为公司创造增量业绩和增量效益。
/08/03
投资建议:公司主动适应市场转变，“五合营销法”下持续统筹社会渠道商、
4.贵州茅台 (600519.SH) 2022H1 经营数据
自营店、电商渠道商,构建“一盘棋”渠道格局,不断加码“i 茅台”等自营渠
点评: 业绩凸显确定性, 产能扩建提供长期保
道,直销占比持续提升。渠道加速优化、系列酒结构持续升级下,公司业绩展现
曈-2022/07/22
高确定性,我们上调盈利预测,预计公司 2022~2024 年营收分别为
5.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年一季报点
评:一季度直销占比快速提升,营销改革持续
1272/1479/1672 亿元, 归母净利润分别为 626/731/826 亿元, 同比增长
推进-2022/04/26
19.4/16.7/13.0%，当前股价对应 P/E 分别为 35/30/26X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: