多效并举，高质前行
公司研究
2023年03月31日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年年报,全年实现营业总收入 1275.54 亿元,同比增长
贵州茅台(600519)
16.53%; 归母净利润 627.16 亿元左右, 同比增长 19.55%左右。
投资评级
点评:
上次评级
盈利能力持续提升,资金实力仍然雄厚。22Q4,公司实现营业总收入
377.68 亿元, 同比增长 16.53%, 归母净利润 183.17 亿元, 同比增长
20.55%,其中毛利率同比-0.52pct、税金及附加占比同比-1.75pct、销售费
用率同比-0.17pct、管理费用率同比-0.3pct、归母净利率同比+1.43pct。全
年来看,公司毛利率同比+0.33pct 至 91.87%,税金及附加占比同比
+0.49pct、销售费用率同比+0.08pct、管理费用率同比-0.7pct, 归母净利率
亿元, 同比增长 17.91%; 经营活动净现金流 366.99 亿元, 同比减少
42.68%, 主要系贵州习酒股权划转, 公司吸收存款减少, 并且控股子公司
贵州茅台集团财务有限公司存入不可提前支取的同业定期存款增加。截至
2022 年末,公司账面合同负债 154.72 亿元,同比增加 27.54 亿元,随销
售规模的提升而提升。
价量齐升高质增长,直销占比已近 40%。1)分产品看,全年茅台酒收入
\triangleright
1078.34 亿元,同比增长 15.37%,其中量增 5%、价增 10%,毛利率同比
+0.16pct 至 94.19%, 年实际产量 5.68 万吨; 系列酒收入 159.39 亿元,
同比增长 26.55%, 其中量增 0%、价增 26%, 主要系茅台 1935 放量以及
公司对低价位产品的清理，结构性升级明显,茅台 1935 上市首年便突破
50 亿收入规模, 2023 年更是目标百亿级大单品。系列酒年实际产量同比
提升 0.69 万吨至 3.51 万吨，按照生产规划, 2023 年还有 0.64 万吨的设
相关研究
计产能待释放, 随着 3 万吨酱香系列酒技改工程的推进, 系列酒产量正在
贵州茅台（600519）: 熨滑行业周
有序提升中。2)分渠道看,公司全年经销收入 743.94 亿元,同比减少
9.31%, 量减 6%、价减 3%; 直销收入 493.79 亿元, 同比增长 105.5%,
贵州茅台（600519）:扩产靴子落
量增 95%、价增 5%，销售占比同比+17.23pct 至 39.89%，其中 i 茅台首
年销售收入达到 118.83 亿元,成为直销体系中的重要一环。
贵州茅台（600519）:直销占比近
全年目标 15%增长,持续推进品牌建设。根据年报中经营规划,2023年目
标实现营业总收入增长 15%左右, 我们认为, 随着在产品结构升级、渠道
结构调整以及多项扩产工作的推进,公司有望进一步加快十四五“双翻番”
战略目标的达成。此外我们认为,23Q1 非标产品的放量、茅台酒价格体系
的稳定,也将对公司一季度业绩形成支撑,有望实现开门红。在近一年以
来，茅台紧抓年轻消费群体，不仅在茅台冰淇淋上实现了近 3 亿营收，还
通过巽风 App 实现了数字世界中的酿酒交互,推出多款文创产品,持续加
信达证券股份有限公司
深新一代消费群体对茅台酒的认知。在文化方面，公司不断加深二十四节
CINDA SECURITIES CO., LTD
气名片打造，除文化论坛外，进一步上线二十四节气酒，我们认为，这些
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
都将有望持续促进公司文化软实力的提升。
盈利预测与投资评级: 我们预计,公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
59.50 元、69.95 元、82.05 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 技改建设项目进度不及预期风险
\triangleright
研究团队简介
券组建食品饮料团队, 团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。产业理解接地气,
挖掘牛股能力突出，立足长期，重视估值和安全边际的思考。
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。覆盖
预加工食品 (深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品 (深度研究安琪酵母,
熟悉海天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际)。
程丽丽，金融学硕士，毕业于厦门大学王亚南经济研究院，2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食
品、劲仔食品)、安徽区域白酒(熟悉古井贡酒、迎驾贡酒、金种子酒)。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、水井坊、
洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品（深度研究伊利股
份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优)、饮料(深度研究东鹏饮料)。
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒
行业十三年,先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作,在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力,华中科技大学工学学士,15年的快消品行业经验,10年一线白酒销售经验,
对高端白酒有自己的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+ 国际关系双学士, 覆盖啤酒(深
度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、水、饮料行业。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。