贵州茅台(600519)公司点评报告
2022年12月29日
Q4 业绩增 20%, 利润水平再提升
买入|维持
-贵州茅台业绩预告点评
12月29日,公司公告2022年生产经营情况。2022年,公司预计实现营业总
基本数据
单季,公司预计实现营业总收入约 374.14 亿元 (约+15.44%),归母净利约
182.00 亿元（约+19.78%）。
22Q4 茅台酒增长提速, 业绩持续靓丽
流通市值(百万元):
亿元, 同比约+15.23%/+24.65%; 22Q4, 茅台酒/系列酒收入预计分别约为
总市值(百万元):
333.00/31.60 亿元,同比约+16.94%/+3.44%,茅台酒收入增长提速,系列酒收
过去一年股价走势
入增速放缓。
2) 茅台酒增长主要来自产品结构升级。2022年, 公司生产茅台酒基酒预计约
5.68 万吨,同比仅约+0.58%,茅台酒收入增长主要来自产品结构升级;公司生
产系列酒基酒预计约 3.50 万吨, 同比约+23.90%。
归母净利率持续提升
2022年,公司归母净利率预计约为49.21%,同比约+1.29pct;22Q4,公司归
母净利率预计约为 48.64%, 同比约+1.76pct。
品牌力遥遥领先, 营销改革深化加速
相关研究报告
1) 营销改革深化加速。丁雄军董事长上任以来,持续深化改革,推出“i茅台”,
《国元证券行业研究-食品饮料年度策略报告:黎明微
增加电商投放,取消拆箱令和茅台大酒店住房购酒等,加速茅台回归消费属性。
光，枕戈待旦》2022.11.21
2) 龙一品牌力遥遥领先。公司品牌力遥遥领先，有限产能下供给稀缺，最新散
茅批价在2700元左右,远高于其他高端酒,增长确定性强,地位超然。
《国元证券公司研究-贵州茅台(600519)三季报点评:
投资建议
公司是白酒龙一, 品牌力遥遥领先, 营销改革深化加速, 积累的势能红利有望
逐步释放,成长确定性强。我们预计公司 22/23/24 年归母净利为
报告作者
626.21/736.37/858.81 亿元. 增速 19.37%/17.59%/16.63%. 对应 12 月 29 日
PE34/29/25 倍(市值 21,594 亿元), 维持“买入”评级。
下游需求恢复不及预期风险、改革效果不及预期风险、食品安全风险。
附表: 盈利预测
朱宇昊
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载