Q4 业绩彰显韧性，全年顺利收官
买入 (维持)
贵州茅台(600519) 2022 年年报点评
2023年3月31日
投资要点:
事件: 公司发布2022年年度报告。2022年,公司实现营业总收入1275.54亿元,
同比增长16.53%; 实现归属于上市公司股东的净利润627.16亿元, 同比增长
19.55%
S0340523020001
点评:
公司Q4业绩彰显韧性,全年顺利收官。公司2022年营业总收入同比增长
16.53%, 全年目标顺利达成, 稳健收官。单季度看, 四季度国内疫情反
复, 宴请等消费场景受到冲击, 白酒终端消费疲软。但公司凭借其强大
的品牌影响力,受疫情影响相对有限,叠加i茅台电商渠道的顺利推进,
公司Q4业绩彰显韧性。2022Q4,公司实现营业总收入377.68亿元,同比
主要数据
增长16.53%; 实现归母净利润183.17亿元, 同比增长20.55%。此外, 公
2023年3月30日
司提出23年经营目标为营业总收入同比增长15%左右。23年春节期间,茅
台动销良好，库存良性。随着消费场景逐步复苏回暖，预计公司全年目
标有望稳步推进。
系列酒弹性释放，直销渠道增速亮眼。分品类看，公司茅台酒2022年
实现营业收入1078.34亿元,同比增长15.37%,吨价同比增长10.4%。在
夯实茅台酒的同时,公司持续加大系列酒布局,优化系列酒结构。其
中,公司系列酒中的茅台1935在22年表现亮眼。根据产品价格,茅台
1935的吨价约为2021年公司系列酒平均吨价的4倍,带动公司系列酒业
绩实现弹性增长。2022年，公司系列酒实现营业收入159.39亿元，同比
增长26.55%,吨价同比增长26.1%。分渠道看,公司持续进行渠道改
股价走势
革,优化经销商结构,大力发展直营渠道。i茅台上线后,进一步增厚
了公司直销渠道业绩,直营收入实现快速增长。2022年,公司批发代理
与直销分别实现营业收入743.94亿元与493.79亿元,同比分别下降
9.31%与增长105.49%。
公司22年盈利能力稳步提升。受直营渠道占比提高、系列酒结构优化
等因素影响,公司22年盈利能力稳步提升。2022年,公司毛利率为
91.87%,同比增加0.33个百分点。费用方面,22年公司的销售费用率/
管理费用率/财务费用率分别为2.59%/7.07%/-1.09%,同比分别增加
0.09/增加0.65/下降0.24个百分点。结合毛利率与费用率的情况,公司
22年净利率为52.68%, 同比增加0.21个百分点。
相关报告
元,对应PE估值分别为31倍和27倍。作为白酒行业龙头,公司确定性
高,彰显龙头韧性。同时,公司茅台酒与系列酒双轮驱动的策略明确,
渠道结构持续优化，i茅台有望增厚公司业绩。伴随着产能释放，公司
量价有进一步提升的空间。维持对公司的“买入”评级。
及预期,产能释放不及预期,宏观经济影响等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下,本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼