买入 (维持)
2022年12月29日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
全年目标超额达成，深化改革成就斐然
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年度生产经营情况公告,经初步核算,预计 2022 年实现
营业总收入 1272 亿元左右，同比+16.2%，归母净利润 626 亿元左右，同比
亿元, 同比+19.8%; 此外, 2022年度公司生产茅台酒基酒 5.68 万吨左右, 系
列酒基酒3.50万吨左右。
联系人: 王书龙
● 全年目标超额达成，单 Q4 茅台酒环比提速。2022 年宏观经济承压的背景下，
公司超额完成全年营收增速 15%左右的增长目标,展现出强大的增长韧性。分
产品看,全年茅台酒实现收入 1077 亿元左右,同比+15.2%,实现量价齐升高
联系人: 笪文钊
质量增长, 其中单 Q4 茅台酒营收 333 亿元左右, 同比+17.0%, 较前三季度环
亿元,同比+3.4%,单Q4系列酒增速有所放缓,预计主要系酱酒需求整体承压
的背景下,公司主动控制发货节奏,助力渠道消化库存,维持价格体系稳定,
相对指数表现
为来年高增提前蓄力。
深化改革成就斐然,积极扩产布局长远。1、2022年公司明确“大踏步”改革
的发展基调, 在“五合营销法”和“五线发展道路”指引下, 加速推进产品和
渠道体系改革：产品端，公司积极布局多种规格、多元价位带产品，新品茅台
1935 表现突出,成为新的重要增长极;渠道端,上线“i茅台”数字营销平台,
推动直销渠道占比稳步提升。2、公司近期发布公告, 计划投资约 155.2 亿元建
设茅台酒“十四五”技改项目,建成后可新增茅台酒实际产能约1.98万吨/年,
项目建成后茅台酒实际产能有望达到 7.6 万吨/年，公司十四五期间积极推进基
酒产能扩张和基酒储备，为长远发展奠定坚实基础。
● 稳健增长确定性高，长线发展后劲十足。1、短期看，在外部需求不确定性较大
的背景下，公司品牌力一骑绝尘，较大的“批厂价差”提供了充足的安全垫，
基础数据
需求韧性行业最强，稳健增长确定性高。2、中长期看，在公司扩产的规划下,
茅台酒将延续量价齐升，系列酒有望继续快速放量，双轮驱动下增长路径清晰。
在公司深化改革的背景下，渠道和产品结构更加均衡，中长期量价策略游刃有
余，长线发展后劲十足。
元,对应动态 PE 分别为 35 倍、30 倍、26 倍。公司稳健增长确定性高,改革
动作持续落地,长线发展后劲十足,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 直销渠道持续放
量,业绩稳健余力充足 (2022-10-17)
2. 贵州茅台 (600519): 稳健增长韧性十
足,全年目标完成无虞 (2022-10-14)
3. 贵州茅台 (600519): 改革成效显著,
业绩稳步兑现 (2022-08-03)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队