信义山证汇通天
贵州茅台（600519.SH）
买入-A(维持)
22 年超额完成全年目标, 23 年高质量增长可期
2023年3月31日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年年报, 2022 年茅台共计实现营业总收入 1275.54 亿元,
同比增长 16.53%; 其中酒类收入 1237.72 亿元, 同比增长 16.70%; 实现归
母净利润 627.16 亿元,同比增长 19.55%。22Q4 实现营业总收入 377.68 亿元,
同比增长 16.53%, 实现归母净利润 183.17 亿元, 同比增长 20.55%。
事件点评
收入利润稳定增长,直销收入延续高占比。产量方面,2022年公司完成
市场数据: 2023年3月30日
茅台酒及系列酒基酒总产量 9.18 万吨,同比增长 8.38%,其中茅台酒基酒产
收盘价(元):
1,800.00
量 5.68 万吨,同比增长 0.60%;生产系列酒基酒 3.50 万吨,同比增长 24%。
年内最高/最低(元):
2,077.00/1,333.
销量方面, 1) 从产品看, 2022 年茅台酒实现销量 3.79 万吨, 系列酒实现销
量 3.03 万吨。茅台酒实现收入 1078.3 亿元,同比增长 15.4%; 其中 22Q4 实
流通 A 股/总股本(亿):
12.56/12.56
现收入 334.3 亿元,同比增长 17.4%; 系列酒实现收入 159.4 亿元,同比增长
流通 A 股市值(亿):
22,611.56
26.6%; 其中 22Q4 实现收入 34.0 亿元,同比增长 11.2%。系列酒增速有所放
总市值(亿):
22,611.56
缓,主要系茅台 1935 提前完成全年目标,22Q4 开始控量挺价。2) 从销售
渠道看,批发渠道收入734.9亿元,占比酒类收入约60.1%,直销收入493.8
基础数据: 2022年12月31日
亿元,占比约39.9%,批发渠道收入维持下滑但速度有所放缓,直销渠道收
入延续高占比。全年公司国内经销商数量为2084个,减少5家,进一步优
化营销网络布局,提升经销商整体实力。在市场化改革及销售渠道不断优化
下,22年公司超额完成年初15%的增长目标,整体经营动能强劲。产能方面,
据公司前期公告,公司拟投资建设茅台酒“十四五”技改建设项目,建成后
可新增茅台酒实际产能约 1.98 万吨/年, 为公司业绩持续增长提供基础保障。
毛利率维持稳定态势,盈利能力持续提升。22年公司归母净利润627.16
亿元,同比增长 19.55%,毛利率和净利率分别+0.29/+1.24pcts 至 92.09%/
49.17%,毛利率维持稳定态势,盈利能力持续提升。公司全年销售费用率和
管理费用率分别+0.08/-0.65pcts 至 2.59%/7.07%, 销售费用增加主要系酱香系
陈振志
增加36亿元,经销商打款积极性依旧。预计未来随着费用投放不断优化、
产品结构持续改善及直销渠道改革发力，公司盈利水平有望进一步提升。
“五合营销法”下深耕市场建设，助力 2023 年业绩稳健增长。22 年公
司在产品结构与渠道调整方面持续进行。产品方面,积极推出虎年生肖茅台、
珍品茅台、茅台 1935、100ml 飞天茅台等新品,精准营销势头向好。渠道方
面,“i”茅台数字营销平台正式上线开辟便捷购物新渠道,同时有利于公司
产品中长期的量价调整和吨价提升,公司有望通过多维渠道协同形成销售合
力,助力业绩长期稳健增长。根据渠道反馈,当前散飞批价 2750 元左右,
其体外利润依旧丰厚,公司改革步伐坚定,回收体外利润仍是长期方向。由
此助力公司盈利水平的稳步提升和品牌影响力的不断扩大。
投资建议
我们认为公司未来价值增长主要来自三方面，一是品牌力的不断强
\triangleright
化,品牌护城河增强公司抗风险能力。二是渠道改革带来吨价和渠道掌
控力的提升。三是结构升级带来的吨价提升，我们看好公司长期投资价
亿元,同比增长 18.3%/16.1%/15.6%;对应 EPS 分别为 59.07/68.57/
79. 28 元;对应 3 月 30 日收盘价 2023-2025 年 PE 分别为 30.3\26.1\22.6,
维持“买入-A”投资评级。
宏观经济回暖节奏放缓业绩增长不及预期, 改革推进不及预期, 行业
竞争加剧等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层