贵州茅台（600519.SH）
公司点评
食品饮料组
结构优化更进一步，业绩高质量兑现
业绩简评
联系人: 叶韬
3月30日,公司披露22年年报,22年实现营业总收入1275.5亿
元, 同比+16.5%; 实现归母净利 627.2 亿元, 同比+19.6%, 略高
于此前预告。其中单 Q4 营业总收入增长 16.5%, 归母净利增长
市价(人民币): 1800.00元
20.6%。
经营分析
相关报告:
1) 茅台酒 22 年增长 15.4%, 其中销量 3.79 万吨(量增 4.5%),
1.《业绩超预期收官，景气上行配置优先-贵州茅台生产经
较此前 3.8-3.9 万吨的预期略少; 吨价 284.5 万元/吨(价增
营公告点评》，2022.12.30
10.4%),价增贡献较预期更高。23 年投放规划 4.1 万吨(量增
2.《逆势中信比金坚，底部守望确定性-贵州茅台跟踪点评》，
8.2%), 预计价增贡献 5% (精品、24 节气等非标放量, 22 年底专
卖店升级,整体带动结构继续优化),整体增速预计近14%。
3.《高质量业绩兑现，多维改革持续推进-贵州茅台 22 年
2) 系列酒 22 年增长 26.5%, 较前三季度趋缓, Q4 增速仅 11.2%。
三季报点评》，2022.10.16
其中销量3.03万吨(量增0.3%),吨价52.6万元/吨(价增26.1%),
亿,茅台酒经销商每月有配额,新开系列酒体验馆等,2301 在 i
茅台渠道投放环比明显增加）。
直销进度超预期,22年直销占比达39.9%,其中Q4达47.5%,
主要由传统渠道结构优化贡献（i 茅台 Q4 贡献 34. 2 亿，剔除 i
茅台增量贡献增速仍有 50.6%, 这对应批发代理渠道连续 5 个季度
下滑, 22Q4 下滑 12.8%)。截至 3 月 19 日 i 茅台注册用户累计达
3721 万人，覆盖线下门店 1900 家，渗透度持续提升（i 茅台毛利
率 95. 26%高于整体毛利率)。
4) 归母净利率稳步提升至 49.2% (+1.2pct), 其中毛利率 91.9%
(+0. 3pct)，管理费用率-0. 7pct，营业税金及附加占比/销售费
用率+0.5pct/+0.1pct。
5) 销售收现 1406. 9 亿 (同比+17. 9%), 现金流中支付的各项税费
增长 39%, 我们预计系应交税费的节奏扰动。此外, 22 年末合同
负债 154.7 亿，同比+27.5 亿，整体业绩兑现质量较高。
公司业绩兑现质量始终如一, 23 年公司规划营业总收入增长 15%
左右,我们认为实现增长的路径丰富。中长期看 18 年/21 年茅台
酒基酒产量分别+16%/+12%, 23年往后将逐步释放量增空间。
盈利预测、估值与评级
考虑到需求加速恢复, 我们上调公司 22/23 年 EPS 预测至 58.23/
67.61 元 (原为 58.09/67.29 元), 预计 25年 EPS 为 77.82元, 公
司股票现价对应 PE 估值为 31/27/23 倍,维持“买入”评级。
宏观经济承压风险;政策风险;全国化进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。