智能制造升级与底层能力创新双轮驱动
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
2025年4月26日,立讯精密公告2024年度报告、2025年一季度报告
以及 2025 年半年度业绩预告,公司 2024 年实现营业收入 2687.9 亿元,
同比增长 15.9%, 归母净利润 133.7 亿元, 同比增长 22.0%, 扣非归母
净利润 116.9 亿元, 同比增长 14.8%。1Q25 单季度营业收入 617.9 亿
元, 同比增长 17.9%, 归母净利润 30.4 亿元, 同比增长 23.2%, 扣非
归母净利润 24.1 亿元. 同比增长 10.4%。预计 1H25 归母净利润
64.8-67.5 亿元, 同比增长 20%-25%, 扣非归母净利润 51.9-57.1 亿元,
同比增长 4.7%-15.2%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 多元化布局助力稳健经营，技术和产品优势不断增强
公司 2024 年实现营业收入 2687.9 亿元, 同比增长 15.9%, 归母净利
润 133.7 亿元，同比增长 22.0%，扣非归母净利润 116.9 亿元，同比增
长 14.8%。2024 年综合毛利率 10.4%，相较于 2023 年的 11.6%下降
1.2pct, 主要系个别智能可穿戴产品在 2024 年出货, 但因产能利用不
足导致亏损、全球布局导致国内产能短期过剩以及海外扩产前期空投,
目前已基本回到正常水准。1Q25 单季度营业收入 617.9 亿元,同比增
长 17.9%, 主要是消费电子、汽车和通讯产业有较高的成长, 归母净利
润 30.4 亿元, 同比增长 23.2%, 扣非归母净利润 24.1 亿元, 同比增长
10.4%, 1Q25 综合毛利率 11.2%, 同比增加 0.4pct。主要原因是内部
持续精益管理和人效提升带来的成本优化。
消费电子板块, 2024 年实现收入 2240.9 亿元, 持续保持快速发展, 公
司以“场景生态、AI 赋能、全球协同”三位一体战略开启新篇章,同时以
“垂直整合+场景创新”双轮驱动，在 OEM 和 ODM 领域完成从零部件到
系统方案的全链条突破,实现业务进化三级跳: 纵向上延伸 ODM 产品
线完成“零件→模组→整机”的垂直整合:横向上持续推进客户业务拓
展,丰富产品类型,构建全场景的九大产品体系,覆盖智能家居、智慧
办公、健康医疗等领域。
通讯板块，2024 年实现收入 183.6 亿元，同比增长 26.3%，主要增长
竞争格局, 通过电、光、热、电源以及系统协同, 构建了完整的技术矩
相关报告
阵。公司在互联产品上既有显著技术优势，又有成本优势，目前 224G
1.业绩稳健增长,期待 AIPhone 机型
高速线缆产品已在量产, 448G产品 24年1月份开始已经跟多家客户
进行预研。光连接产品方面,公司800G硅光模块处于量产阶段,1.6T
2.三驾马车共同成长,期待 AI 浪潮来
产品正在进行客户验证，同时在 LRO/LPO 等关键技术进行了布局。热
管理方面,公司已经完成产品线的全场景开发和覆盖,2025年热管理
产品线的营收和利润均有望超过100%增长。公司不仅将在国内快速导
入所有云厂家及设备厂家,还有望突破北美 1-2 家 CSP(云服务提供商)
客户。电源管理方面，公司的三次电源产品已经通过了北美核心客户的
认证, 并且在 2024 年 10 月底已经量产。目前公司在北美已有十多个项
目处于量产或者开发状态, 希望通过三次电源在北美建立的客户影响
力, 加快一次和二次电源的导入速度。
汽车板块, 2024 年实现收入 137.6 亿元, 同比增长 48.7%。1Q25 继续
保持高速增长, 同比增速超过 50%。立讯在汽车零部件领域的产品线极
为丰富, 在每个产品大类下都有诸多细分产品, 是中国汽车零部件独立
供应商中产品线最广的企业之一。汽车线束方面, 作为公司最成熟的产
品类别,占据了汽车业务60%的份额,2024年,公司斩获众多新项目
定点, 预计在 2025 年陆续量产落地, 2025 年的线束业务营收有望成为
中国线束企业的第一名，市场地位越来越明确。汽车连接器方面，高压
连接器已稳定为头部车厂批量供货，而低压、高速连接器在主流车厂项
目上实现重大突破。智能控制领域,公司自主研发的智能辅助驾驶、智
能座舱产品均获得头部客户的项目定点. 预计 2025 年第四季度将进入
批量供货阶段。基于汽车智能化演变趋势从局部智能化向整车智能化方
向发展趋势, 预计 2025 年公司将在智能底盘领域实现营收从 0 到 1 的
关键突破。
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年归母净利润为 170、213、249 亿元,对应 EPS 为
2.34、2.94、3.44 元/股, 对应 2025 年 4 月 29 日收盘价 PE 为 13.0、10.4、
8.9 倍。维持“买入”评级。
市场需求不及预期:市场竞争超预期:费用端控制不及预期:地缘政治
影响超预期。
单位:化元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式