立讯精密(002475.CH):多板块推动业
绩及指引稳步增长
37.2 元, 潜在升幅 18%, 重申“买入”评级。
• 重申立讯精密的“买入”评级:立讯精密业绩表现稳定,长期战略方
向清晰,执行力较强。在2024年,公司在消费电子、通讯、汽车三个
业务板块的收入增速分别为 14%、26%、49%。从中短期来看,公司收
黄佳琦
购的莱尼和闻泰将分别在海外汽车和国内 ODM 业务贡献增量,并在
将来提供更加显著的利润增长。立讯在大客户的增长逻辑的基础上,
正在打开通讯和汽车两个板块的成长天花板。作为 AI 时代重要的受益
者之一, 立讯精密当前市盈率为 14.3x, 估值具备吸引力。
2025年4月28日
• 近三个季度利润增速稳定:在2024年的四季度和2025年的一季度,
立讯精密的单季度收入和净利润都保持接近 20%的同比增速，增长强
劲且比较稳定。公司指引今年二季度净利润中位数将同比增长 22%,
与此前5个季度的净利润同比增速接近。这主要得益于公司在消费电
子、汽车、通讯等多个板块业务的成长。公司 4Q24 和 1Q25 的毛利率
潜在升幅/降幅
分别为 7.9%和 11.2%。海外产能带来的稼动率影响在今年一季度得到
目前股价(人民币)
改善。立讯今年上半年利润指引大体符合市场一致预期。根据近三个
52 周内股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
季度的业绩及指引, 我们调整公司 2025 年、2026 年的盈利预测。
近90日日均成交额(百万人民币)
• 业绩会要点及展望: 1) 公司在消费电子的 9 个板块中持续深耕, 增
加研发投入,多个产品和品类具备较大成长空间。2)在通讯领域,立
讯着重于高速互联产品,深化 AI 趋势下的热管理、电管理等布局,并
市场预期区间
拓展边缘计算的布局。3)公司布局汽车的线束、连接器、智能控制、
动力系统等四个领域,并将其作为长期战略布局。
• 估值: 我们采用分部加总法对立讯精密进行估值。我们分别给予立讯精
目前价
市场预期区间
密 2025 年消费电子、电脑、汽车、通讯和工业及其他业务 15x、10x、26x、
股价相对表现
投資风险:智能手机等消费电子产品需求恢复不如预期,下半年增
长较为乏力。国内外新能源汽车销量增长乏力。行业竞争再次加剧,
玩家利润率承压, 复苏慢于预期。公司多元化业务投入增加, 费用增
加较快, 拖累业绩表现。收购业务整合与协同表现弱于预期。
财务报表分析与预测
资产负债表
现金流量表
E=滴银国际预测
浦銀國際SFDS INTERNATIONAL
业绩回顾及预测调整
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
我们采用SOTP (Sum of Total Parts,分部加总法)估值方法对立讯精密进行估
值。我们预测立讯精密2025年的消费电子、电脑、汽车、通讯和工业及其他业
务的净利润增速分别为14%、29%、54%、42%和22%,分别给予15x、10x、26x、
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
智能手机、新能源车等终端需求增长强劲;
智能手机、新能源车等终端需求增长不如预期;
上游成本稳定,公司产品价格持续上行;
上游成本增长,公司产品价格上行动能不足;
公司在行业竞争中占据优势, 市占率持续提升;
行业竞争加剧,公司毛利率承压:
新业务投入较大,拖累业绩表现。
新业务投入可控。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受此
中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌法
团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被认为
人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的, 不得被解释为是一项关于购买或者出售
任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意见或
为任何推荐, 阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。本报告
内的信息及意见乃于文件注明日期作出,日后可作修改而不另通知,亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的进展。本
报告并未包含公司可能要求的所有信息,阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面的任何决策
或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性陈述可基于一
些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银