2025年4月29日
002475.SZ
立讯精密
2024 年及2025 年上半年业绩稳健增长，三大核
原评级：买入
心板块布局成型
公司发布 2024 年年报、2025 年一季报及 2025 年半年报业绩预告,公司业绩持续稳健
板块评级:强于大市
增长。公司在消费电子、汽车、通信及数据中心三大业务板块布局深厚，通过内生+
支撑评级的要点
股价表现
公司 2024 年营收/归母净利润稳步增长, 2025Q1 盈利能力同比小幅提升。2024 年公司营收
2687.9 亿元, 同比增长 15.9%; 归母净利润 133.7 亿元, 同比增长 22.0%; 扣非归母净利润
116.9 亿元, 同比增长 14.8%; 毛利率 10.4%, 同比减少 1.2 个百分点; 净利率 5.4%, 同比
增加 0.1 个百分点。2025Q1 单季度公司实现营收 617.9 亿元, 同比增长 17.9%; 归母净利润
30.4 亿元，同比增长 23.2%；扣非归母净利润 24.1 亿元，同比增长 10.4%；毛利率 11.2%，
同比增长 0.4 个百分点;净利率 5.5%,同比增长 0.6 个百分点。
同时 2025H1 业绩预告同比稳健增长, 打消“对等关税”政策对公司业务短期影响的疑虑。公司同
步发布 2025 年上半年业绩预告，预计归母净利润 64.8 亿元-67.5 亿元，同比增长 20%-25%；扣非
归母净利润 51.9 亿元~57.1 亿元，同比增长 4.7%~15.2%。
各业务板块营收均实现正增长，其中汽车板块营收增速较快。分业务来看，消费性电子营
收 2240.9 亿元，同比增长 13.65%，营收占比为 83.4%，毛利率 9.1%，同比下降 1.5 个百分
点:通讯互联产品及精密组件营收 183.6 亿元，同比增长 26.3%，营收占比 6.8%，毛利率
16.4%, 同比提升 0.6 个百分点; 汽车互联产品及精密组件营收 137.6 亿元, 同比增长 48.7%,
(%)
至今 个月
亿元，同比增长 20.2%，营收占比 3.4%，毛利率 18.9%，同比降低 1.9 个百分点。
(21.1) (24.9) (23.0)
消费电子、汽车、通信及数据中心三大核心业务板块布局顺利，内生+外延的发展模式强化增长动
能。消费电子领域，公司持续巩固在国际大客户的 OEM 业务的市场地位，同时大力拓展 ODM 系
相对深圳成指
统集成能力，借助外延并购，将公司服务国际大客户 OEM 业务所积累的声、光、电、热、磁、射
频、结构件等底层技术经验，结合垂直一体化的产业布局优势，赋能全球知名消费电子品牌和初创
品牌。目前公司 ODM 业务涵盖智能 AR/VR 眼镜、智能声学产品、智能办公设备等，未来产品矩
7,247.40
发行股数 (百万)
阵有望不断丰富，市场份额逐步扩大。汽车业务领域，一方面，公司着力完善自身产品矩阵，形成从整车线束、连接器到智能辅助驾驶、智能座舱、智能底盘、动力系统的完整产品矩阵，并重点打
流通股 (百万)
7,234.25
总市值 (人民币 百万)
224,306.90
通软硬件协同开发能力, 以更开放的生态合作模式参与整车智能化进程; 另一方面, 通过外延收购
扩展市场、客户、产能布局。2024 年 9 月，公司启动了对德国汽车线束厂商 Leoni 集团的收购行
3个月日均交易额 (人民币 百万)
3,584.40
动，公司有望与其在产品开发、市场拓展、客户准入、产能布局、物料采购等方面实现深度资源互
主要股东
通、优势互补。通信及数据中心方面，随着 AI 应用在全球范围内快速增长带来需求增加，公司创
新性的打造了面向 AI 整机柜的核心零组件整体解决方案，涵盖铜缆高速互联、光高速互联、热管
立訊有限公司
37.69%
理及电源管理四大板块，推出了如 224G KOOLIO CPC（共封装铜互联）、Intrepid Cable Cartridge、
1.6T OSFP DR8 光模块、800G OSFP 光模块、1.6T OSFP ACC 有源铜缆等创新产品。未来公司将
通过前瞻技术布局和灵活业务配合模式，扩大在电连接、光连接方面的领先优势，并前瞻布局散热
以2025 年4 月28 日收市价为标准
和电源领域产品，以高速互联整体解决方案的形式做客户和产品拓展。
因公司业务结构略有调整,我们小幅调整盈利预测。我们预计公司 2025/2026/2027 年实现
评级面临的主要风险
宏观经济波动风险、汇率风险、管理风险、客户相对集中风险。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:消费电子
联系人: 周世辉