资源与环境研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 38.23 元
公司业绩符合预期,看好公司成长性
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 业绩，营业收入为 103.14 亿元，同比增长 35.34%，归母净
利润为 35.64 亿, 同比增长 64.33%。
经营分析
公司 2020 业绩符合预期,多产品价格上行助力公司业绩向好:报告期内,
公司 2020 业绩同比增长 35.34%, 我们分析下来价格的贡献大于量的贡献,
具体来说, 2020, 50 万 IU/g 的 VA 粉国内市场均价在 392.91 元/kg, 同比
相关报告
上涨 9.9%; 50%的 VE 粉国内市场均价在 64.87 元/Kg, 同比上涨
1.《公司业绩符合预期,看好公司长期成
42.43%; 50 万 IU/g 的 VD3 国内市场均价在 177.33 元/Kg, 同比下降
2020 10 20
22.91%; 2%的生物素国内市场均价在 183.08 元/Kg, 同比增长 173.66%;
2.《公司业绩符合预期,看好公司长期成
蛋氨酸国内市场均价在 20.21 元/Kg, 同比上涨 9.44%; 其中 VE, 生物素,
VA 贡献了主要业绩增量。
3. 《公司业绩超预期, 行业高景气度助力
VE 竞争格局得到极大优化,生物发酵助推产业布局:帝斯曼收购能特后使
得 VE 行业竞争格局得到极大优化, 我们认为 VE 价格中枢有望长期维持在
4. 《公司业绩超预期, 看好公司成长性-
较高的水位线。同时，公司也在积极布局生物发酵工艺，黑龙江生物发酵项
目（一期）的落地将助推公司在该领域的产业布局。
完善产业链助推周期属性弱化，打造未来的一体化方案解决商：营养品板块
品类不断丰富,公司有望打造一体化方案解决商:香精香料业务收入稳定增
长,产品应用覆盖各大领域,公司在高市占率下有望保持量价齐升;新材料
板块布局稳步推进,产能释放贡献业绩增量。公司目前拥有 1.5 万吨/年的
吨/年的 PPA 产能,随着产能的逐步释放,该板块有望成为公司新的利润增
联系人
长点。
chenyi3@ gjzq.com.cn
投资建议
公司是精细化工龙头之一，在很多产品具备很强的市场地位及定价权，我们
预计, 我们预计公司 2021-2023 年归母净利分别为 40.74 亿元、43.98 亿
元、48.64 亿,对应 EPS 分别为 1.76、1.99、2.37, 给予 2022 年 20 倍
产品价格下跌;新项目进度不及预期;需求下滑
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持