项目建设稳步推进, 员工持股彰显发展信心
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件描述
4月28日,公司发布2021年一季度报告。
据公告,2021年一季度公司实现营收37.4亿元,同比增长42.6%;归
母净利润 11.4 亿元,同比增长 26.3%,归属于上市公司股东的扣除非经
常性损益的净利润为 10.9 亿元, 同比增长 24.0%。
年产25万吨蛋氨酸项目部分已正式投产并产生效益。
2020年10月15日,年产25万吨蛋氨酸项目其中10万吨装置经过前
期调试、试运行,生产线已正式投产,截止2020年12月31日,已产
公司价格与沪深 300 走势比较
生 3322.83 万元效益。剩余的 15 万吨装置按计划进行,总体进程可控。
该项目为公司 2017 年募投项目,募投金额总计 48.7 亿元,主要采用公
司通过自主研发形成的蛋氨酸生产工艺，以天然气、丙烯、甲醇、硫磺、
液氨等为原料，采用海因合成法生产蛋氨酸。
项目建设期预计为 4 年,建成后预计税后内部收益率 14.76%,税后投
资回收期 9.64 年 (含建设期 4 年)。
黑龙江发酵项目工程稳步推进,一期已正式投产。
2020年10月15日，黑龙江发酵项目一期工程已正式投产。该项目为公
司子公司黑龙江新和成生物科技有限公司的投资项目，项目建成后将每
年新增叶红素、 己糖酸、淀粉乳折纯、葡萄糖折纯、山梨醇(含量 70%)
等产品，公司将进一步巩固精细化工产品领域的龙头地位。
根据公司 2018 年的测算，项目达产达效后，将为公司带来约 20 亿元营
业收入,约7.08亿元利税,项目投资回收期(税后.含建设期)预计为
7.80 年, 项目内部收益率(税后)约为 14.03%。
第三期员工持股计划完成股票购买完成彰显公司发展决心
2021年2月27日,公司公告截至2月26日,公司第三期员工持股计划
通过二级市场竞价交易方式购买公司股票共计844.3股,占公司总股本
的 0.39%, 成交金额为 3.04 亿元, 成交均价约为 35.97 元/股。本员工持
股计划实际认购份额与股东大会审议通过的拟认购份额不存在差异。
相关报告
公司第三期员工持股计划经 2020 年 11 月 11 日的 2020 年第二次临时股
1.传统淡季增速放缓,员工持股计划
东大会审议通过，本期员工持股计划由公司自行管理，通过二级市场购
买的方式取得并持有本公司股票，资金总额不超过 3.06 亿元，存续期不
2.三季度业绩大幅增长,新产能投产
超过 24 个月。
3.上半年量价齐升, 品种拓展带来未
他方式,出资额不超过1.53亿元,并按1:1的比例进行配资不超过1.53
亿元 (控股股东借款)。
●投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 44.14、51.87、57.84 亿元,
和 14.59 倍,维持“买入”评级。
新进入者带来竞争格局恶化的风险;项目建设不及预期;原材料价格上
涨;产品价格大幅下跌;下游需求不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式