资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 39.27 元
Q1 业绩略超预期,看好公司成长性
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2021 第一季度业绩略超预期:公司于4月28日发布2021年第一季度
业绩, 营业收入为 37.44 亿元, 同比增长 42.64%, 归母净利润 11.37 亿,
同比增长 26.34%。
经营分析
产品价格维稳运行,产能释放推动利润提升:报告期内,公司营养品价格维
持在相对高位, 2020 年第一季度 50 万 IU/g 的 VA 粉、50%的 VE 粉、蛋氨
酸国内市场均价分别在 364.44 元/kg、74.56 元/Kg、21.34 元/Kg, 环比分别
相关报告
上涨 23.87%、27.91%、24.87%。除了价格上行之前,产能的释放也贡献
1.《公司业绩符合预期,看好公司成长性
了利润增量, 具体来说, 蛋氨酸一期 5 万吨产能顺利实现满负荷生产, 二期
10万吨装置也如期投入使用,使得产品全年成本下降,公司的成本优势得到
2. 《公司业绩符合预期, 看好公司长期成
进一步体现，推动公司业绩稳定增长。
多板块业务布局稳步推进,新增品类带来业绩增量:公司立足于产品一体
3. 《公司业绩符合预期, 看好公司长期成
化,不断丰富产品品类,通过技术优势提效升质。在营养品板块方面,公司
不断优化工艺路线,实施营养品系列化差异化发展,公司还积极布局前沿生
4. 《公司业绩超预期, 行业高景气度助力
物科技, 打造“化工+”、“生物+”平台, 生物发酵项目(一期)的满负荷生
产为营养品板块的业绩增长打下夯实基础; 在香精香料板块, 公司的依托化
学合成与生物发酵两大技术平台坚持推出一体化、系列化、协同化香料新品
种,面向全球市场,覆盖日化、食品和医药等多个领域,其整体业务内生潜
力稳定上升:同时在新材料业务上,公司充分发挥产业链以及区域协同优
势，坚持成本领先为导向，不断推动新材料产品利润提升，为未来公司在新
材料业务的行业地位筑牢根基。
投资建议
联系人
公司是精细化工龙头之一，在很多产品具备很强的市场地位及定价权，我们
chenyi3@ gjzq.com.cn
杨翼荥
为 41.00 元。
wangmn⊌ gjzq.com.cn
产品价格下跌;新项目进度不及预期;需求下滑
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0= 增持; 2.01~3.0= 中性
3.01~4.0=减持