-重工（600031）
内需持续好转，看好龙头主机厂业绩弹性
2024年11月25日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 土方机械率先实现复苏,起重机&混凝土有望于 2025 年筑底回升
①土方机械:挖掘机、装载机等产品在大型房建和基建项目中的入场
顺序最早;除了房建基建以外,农村水利、矿山机械、隧道工程等场景也
市场数据
是非常大的下游,应用多样化使土方机械率先实现复苏; ②起重机&混凝
土:下游应用与房地产、基建行业相关性较高,增速恢复受制于单一作业
场景, 2024M1-9 仍在探底阶段。2025 年化债背景下, 看好地产基建相关
的起重机&混凝土板块弹性。国内龙头主机厂在起重机、混凝土、挖掘机
板块收入分别较上一轮高点下滑 85%、85%、75%, 已处于历史低位。目
年起重机与混凝土板块将迎来筑底回升。
■ 财政货币政策保障基建、房地产逐渐修复,工程机械下游需求边际改善
基础数据
月 17 日国新办发布会打出房地产组合拳,主要包括取消限购、降低住房
公积金贷款利率和存量房贷利率、新增100万套城中村改造和危旧房改造,
促进房地产市场止跌回稳;②供给端:11月8日增加地方政府债务限额6
万亿元,叠加此前政策共直接增加地方化债资源 10 万亿元,大幅减轻地
方政府财务压力,推动“土地财政”节奏放缓、助力基建工程开工和城市
规划落地，供给端得到优化。展望未来，我们认为此类政策将持续推进，
相关研究
刺激基建和房地产景气度回升，工程机械行业有望率先受益。
《三一重工(600031): 2024 年三季报
■ 内需持续好转&产品结构领先,三一重工有望率先受益
点评:业绩符合预期,经营质量持续
①土方机械: 三一重工作为国内挖机龙头,中大挖品类布局深入。从
产品分布来看,三一目前挖掘机吨位已覆盖 1.9~260 吨,尤其在中大挖产
提升》
品品相布局丰富度远超同行业水平。中大挖盈利性较好，公司在中大挖的
深入布局将在本轮上行周期带来较大利润释放空间。②起重机&混凝土:
《三一重工(600031): 2024 年中报点
三一重工混凝土起重机合计占收入比重达 44%，混凝土起重机板块复苏将
释放较大利润弹性，充分受益本轮上行周期。
评: Q2 业绩基本符合市场预期, 电动
化、全球化逻辑逐步兑现 》
■ 盈利预测与投资评级: 国内财政货币政策发力, 内需有望持续好转, 坚
定看好工程机械龙头在本轮上行周期内的利润提升空间。我们维持公司
2024-2026年归母净利润预测值为 62.84/84.94/113.21 亿元,对应当前市
值 PE 分别为 23/17/13x, 维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 内需持续好转&产品结构领先,三一重工有望率先受益
1.1. 看好内需转好带来的工程机械盈利弹性
2024年土方机械率先实现复苏，起重机仍在探底阶段。①土方机械:挖掘机、装载
机等产品在大型房建和基建项目中的入场顺序最早;除了房建基建以外,农村水利、矿
山机械、隧道工程等场景也是非常大的下游,应用多样化使土方机械率先实现复苏;②
起重机:下游应用与房地产、基建行业相关性较高,增速恢复受制于单一作业场景,
2024M1-9 仍在探底阶段。
图1: 国内各工程机械产品市场销量(单位:台)与同比增速
■ 装載机
· 挖掘机yoy
- 装載机yoy
80.00%
土方机械增速
60.00%
基本实现转正、
40.00%
增速0水位线
20.00%
0.00%
-20.00%
-40.00%
-60.00%
24M1
24M2
24M3
24M4
24M5
24M6
24M7
24M8
24M9
汽车起重机
■塔式起重机
——汽车起重机yoy
—— 塔式起重机yoy
40.00%
22.21%增速0水位线
20.00%
0.00%
-20.00%
-20.53%
28.10%
30.92%
34.65%
36.68%
-40.00%
43.93%
46.70%
-49.86%
54.05%
.87%
-60.00%
95%
-69.70%
.11%
75.08%
-80.00%
-100.00%
24M2
24M1
24M3
24M4
24M5
24M6
24M7
24M8
24M9
土方机械景气度逐渐由小挖向中大挖过渡。从 2024M1-9 挖掘机内销情况来看，挖
机景气度主要呈现以下态势: ①小挖起主要拉动作用: 2023 年底万亿国债带来的市政工
程+农村水利需求(10-20吨级同比增长30%-40%),小挖机器替人属性凸显(微挖同比
20%增长); 29月中大挖全面转正:结构转好,中大挖对企业盈利具有积极影响;看好
2025年地产基建边际复苏,对应中挖销量回暖,将对企业盈利产生积极影响。
财政货币政策保障基建和房地产逐渐修复，工程机械下游需求边际改善。国内偏向
宽松的货币财政持续保障基建、房地产行业: ①需求端: 10 月 17 日国新办发布会打出
房地产组合拳,主要包括取消限购、降低住房公积金贷款利率和存量房贷利率、新增100
万套城中村改造和危旧房改造,促进房地产市场止跌回稳;②供给端:11月8日增加地
方政府债务限额 6 万亿元，叠加此前政策共直接增加地方化债资源 10 万亿元，大幅减
轻地方政府财务压力,推动“土地财政”节奏放缓、助力基建工程开工和城市规划落地,
供给端得到优化。展望未来，我们认为此类政策将持续推进，刺激基建和房地产景气度
回升，工程机械行业有望率先受益。
1.2. 基建地产边际复苏有望带动中大挖销量回暖,利润弹性大
设备开工小时数反映下游开工情况与设备需求。2024年以来小松设备开工小时数
已实现同比转正,徐工开工小时数同样边际向好;国内销量来看,2024H1国内系哦啊
挖、中挖、大挖销量分别于3月、5月、7月实现同比转正。上半年开工小时数增速不
及销量增速，主要系由于小挖占比高、离散需求多，开工小时中枢下降。
图7: 2024年内销主要由小挖拉动
图6: 2023年日韩品牌在华中大挖产品销量占比超50%
中大挖利润弹性显著大于收入弹性，基建地产边际复苏拉动利润释放。由于中大挖
盈利能力显著优于小挖，中大挖复苏对工程机械板块整体盈利能力具有正向拉动作用。
以三一重工和柳工为例,假设 2025 年三一重工/柳工的中大挖国内收入同比分别增长
10%,则两个公司中大挖收入占比分别仅提升 2PCT,但将分别带来 6%/8%的毛利润提
三一重工: 国内挖机龙头,中大挖品类布局深入。从产品分布来看,三一目前挖掘
机吨位已覆盖 1.9~260 吨, 尤其在中大挖产品品相布局丰富度远超同行业水平。中大挖
盈利性较好，公司在中大挖的深入布局将在本轮上行周期带来较大利润释放空间。
1.3. 土方机械率先实现复苏,起重机&混凝土有望于2025年筑底回升
2025年化债背景下,看好地产基建相关的起重机&混凝土板块弹性。国内龙头主机
厂在起重机、混凝土、挖掘机板块收入分别较上一轮高点下滑 85%、85%、75%,已处
于历史低位。目前挖掘机已在2024年实现筑底回升,从产品相关性来看,我们预计2025
年起重机与混凝土板块将迎来筑底回升。
混凝土起重机板块复苏利好三一利润释放。2024H1 三一重工混凝土起重机合计占
收入比重达 44%, 混凝土起重机板块复苏将释放较大利润弹性, 充分受益本轮上行周期。
2. 盈利预测与投资建议
国内财政货币政策发力，内需有望持续好转，坚定看好工程机械龙头在本轮上行周
期内的利润提升空间。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测值为
62.84/84.94/113.21 亿元,对应当前市值 PE 分别为 23/17/13x,维持“买入”评级。
政策力度不及预期，国内行业回暖不及预期，出海不及预期。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号