●计算机行业
2018年3月12日
公司点评报告
业绩符合预期，公司安防智能化浪潮未来可期
大华股份 (002236.SZ)
核心观点:
投资事件:公司发布的 2017 年年报显示,报告期内公司实现营业
收入 188.44 亿元, 同比增长 41.38%, 归母净利润 23.79 亿元,
钱劲宇
同比增长 30.33%。 扣非后归母净利润 23,4 亿元, 同比增长 36.14%。
经营活动产生的现金流量净额 9.14 亿元，同比增长 94.21%。研发
投入为 17.89 亿元, 同比增长 25.55%。
财务指标改善,运营能力提升。17年产品毛利率 38.23%,同比增
股价表现
长 0.52%, 主要是由于解决方案的营收占比进一步扩大; 净利率略
微下滑主要受制于汇兑损失。经营活动现金流净额 9.14 亿元, 同
比增长 94.21%; 加权平均净资产收益率为 25.47%, 同比增长
0.67%; 应收账款周转率、存货周转率均有好转。现金流和经营质
量明显优化, 各项指标均有所提升。
以技术创新为核心，受益于安防智能化浪潮。随着新兴技术与安
防行业的加速融合,公司从提供视频安防产品逐渐向提供一体化
解决方案和运营服务的公司转型，市场空间加速打开，未来空间
巨大。公司以技术创新为核心,在芯片、人工智能、视频云平台
领域都进行了大量投入（17 年公司研发投入 17.89 亿元,占营收
比例为 9.49%), 有利于公司保持强大的竞争力, 可以更好的满足
专业化、定制化、智能化的需求。在此基础上,公司也推出了城
相关研究
市级、行业级、消费级业务的解决方案, 在产业链上下游开展合
1. 2018年度计算机投资策略报告: 浪
作,完善公司综合解决方案的能力,因此能够率先占领未来的市
潮之巅, 18年继续看好人工智能
场。我们认为,在“雪亮工程”等政策的指导下,视频安防行业
未来几年将继续保持高景气度，公司作为龙头之一，依靠技术创
新和一体化解决方案,将受益于行业高增速和集中度的提升。
2. 银河证券计算机行业周报: AI 创新
公司获关注, 云端融合人工智能新
投资建议: 我们预计, 公司 2018-2019 年 EPS 分别 0.97/1.2 元,
对应动态市盈率分别为 31/25 倍, 给予“推荐”评级。
预期。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区: 何婷婷
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹璐
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座