智能安防打开公司成长空间
增持 (首次)
日期: 2018年03月09日
·大华股份（002236）点评报告
事件:
2017年3月9日,公司发布了2017年年度报告。2017年全年公司实现
营业收入 188.44 亿元, 同比增长 41.38%; 实现归母净利润 23.79 亿元,
个股相对沪深 300 指数表现
同比增长 30.33%。
大华股份
投资要点:
83%
2017年全年业绩符合预期
62%
40%
公司2017年全年实现营业收入188.44亿元，同比增长41.38%，实现
归母净利润23.79亿元,同比增长30.33%,是三季报展望区间20%-40%
的中值, 符合预期。其中第四季度实现营业收入71.21亿元、归母净
3/06g1/06g1/06g1/06g1/6gg1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/10g1/1
利润9.34亿元,分别同比增长32.85%和23.63%。
下游需求强劲，公司推进业务模式创新和升级
数据截止日期: 2018年 03 月 8 日
相关研究
城市智能化、公共安全需求增大、环境问题日益复杂，各类赛事会
议需求提升、企业可视化管理等趋势带来了大量的视频解决方案的
需求。智慧城市、雪亮工程、智慧交通、智能楼宇等细分行业需求
强劲、视频监控行业维持高景气度。公司作为安防行业龙头、解决
方案业务占比持续提升，提高了公司在产业链中的价值。公司以客
户需求为导向, 积极把握和应对行业趋势, 经历了从单一产品销售、
到提供整体解决方案、再到提供城市智能化综合运营服务的业务模
式的转变, 为公司带来了广阔的增长空间。现在解决方案已广泛应
用于各行业、小微企业以及个人消费者。公司面向城市级用户、行
研究助理: 胡慧
业用户提供满足其个性化需求, 且技术领先、系统复杂的中、高端
解决方案,并通过对高端市场的了解促进前沿技术的研发。同时,
公司面向民用消费者提供高质量的产品和解决方案, 以开拓消费市
场,提高规模效益。
布局智能安防, 契合政府工作重点
2018年3月5日国务院总理李克强做了关于政府的工作报告,在对
2018年政府工作的建议中,明确提出发展壮大新动能,加强新一代
人工智能研发应用,发展智能产业,拓展智能生活。公司近几年紧
跟AI技术发展趋势，对AI算法进行技术储备，将AI技术结合到已有
的安防产品上, 以实现安防智能化。公司以技术创新为核心, 基于
“云生态、智未来”战略,发布了“全智能、全计算、全感知、全
生态”的人工智能战略,为城市、行业和消费者市场提供面向实战
的、全系列的人工智能产品和解决方案。安防智能化既是技术发展
的趋势, 也是政府的工作重点之一。随着人工智能、大数据、云计
算、物联网等新兴技术的加载,安防行业技术壁垒不断提高,行业
集中度不断提升。公司作为技术领先、具有规模优势的龙头企业,
将获得比行业更快的增长速度, 所以智能安防将成为公司业绩增长
的重要驱动因素。
盈利预测与投资建议
预计公司2018年和2019年的EPS分别为1.07元和1.47元,对应2018
年3月8日收盘价28.40元的PE分别为26.52倍和19.29倍,给予“增持”
评级。
风险因素
市场景气度下降的风险;新技术开发不及预期的风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。