大华股份（002236）
公司研究/简评报告
增利三成符合预期, “AI+解决方案” 促毛利上升
-大华股份 2017 年年报点评
简评报告/计算机
2018年03月09日
一、事件概述
强烈推荐
大华股份3月8日晚发布2017年年报,全年实现营收188.44亿元,同比增长41.38%;
实现归母净利润 23.78 亿元，同比增长 30.33%；扣非后归母净利润 23.40 亿元，同比增
长 36.14%。公司拟每 10 股派发现金红利 2 元（含税），送红股 0 股（含税），不以公积
金转增股份。
二、分析与判断
业绩符合预期,向解决方案和运营服务转型顺利,毛利率提升
全年净利润同比增长超三成,符合三季报业绩指引区间(预增20~40%)和业绩快
报结果(增长30.30%)。公司保持多年增长,2010年以来业绩复合增速达到46%。
随着转型效果进一步显现，预计增长趋势仍将保持。
主营业务中解决方案和产品板块分别实现营收98.4亿和75.9亿元,同比增长48.8%
该股与沪深 300 走势比较
和 37.1%。解决方案板块营收占比从 2016 年的 49.6%提升至 52.2%, 表明公司从安
防产品转型围绕视频的智慧物联解决方案和运营服务供应商进展顺利。
整体毛利率 38.23%, 较上年提升 0.52 个百分点。其中，解决方案和产品板块的毛
度的提升和新产品较高利润空间的带动。
携AI挺进解决方案领域，差异化定位再造龙头价值
在产品领域第一梯队格局较为稳固,在系统集成领域存在同质化竞争压力。将公司
定位明确为解决方案和运营服务供应商,可借助人工智能(特别是云时代人工智能)
技术推动新一波产业变革。业务模式创新和差异化定位有助于厘清未来方向,塑造
清晰独特的市场地位。
AI+解决方案包括城市级、行业级和消费级解决方案, 针对智慧城市、警务、雪亮
执业证号:
S0100513070016
工程、交管、物联、楼宇、零售等领域提供服务。
同时还在芯片领域取得突破。2017年,在 HDCVI 芯片技术和数模混合芯片技术上
取得良好效果, 成功推出 4K 实时 HDCVI4.0 前后端芯片产品与方案, 获得国家“核
研究助理:杨思睿
高基”重大科技专项的支持。
执业证号:
S0100116110038
为进一步扩大行业影响力,推出了围绕视频的 PaaS 和 SaaS 平台,有利于打造大华
生态圈, 借助平台化发展收获产业上下游利润传导。
安防行业景气度持续, 海外市场增添业务空间
\triangleright
中安协发布的《中国安防行业“十三五”(2016-2020年)发展规划》指出安防行业
相关研究
到 2020 年总收入达到 8000 亿元左右, 年增长率达到 10%以上。前瞻产业研究院预
1. 《大华股份(002236)简评报告: 毛
计,到 2022 年我国安防行业产值将超过1万亿元。高清、雪亮工程、AI 化等趋势
利率提升,迎来安防行业春天》20170809
使得公司在已经成为行业龙头之后仍能提供广阔的市场空间。
2. 《大华股份(002236)简评报告:中
海外市场营收 68.07 亿, 占比 36.12%, 比 2016 年 50.56 亿营收增长了 34.64%。海
外增速略低于整体增速,主要受运营效率影响。下一步通过将国内运营模式复制到
报增长超预期,智能安防开创新篇章》
海外将提升海外业务质量。
推出 C 端品牌涉足创新活跃领域, 或将开启新蓝海
消费者业务品牌“乐橙”成立,在2017年规划了多款人脸识别应用的家庭、商铺
摄像机以及智能猫眼、智能锁等产品。一方面、商铺摄像机已发展为较为成熟的安防
细分领域;另一方面, AI 结合可穿戴、智能家居等硬件产品,是 C 端市场重要的创
新方向,可延伸至机器人、VR/AR等产业。C端市场有望成为安防产品厂商转型的新
蓝海市场。
▶ 高研发投入筑高技术壁垒
2017 年研发投入 17.89 亿,占营收 9.5%,同比增长 25.6%。比较同类企业,对研发投
入力度很大。研发往往是产品类企业核心因素,尤其是在 AI、云计算平台等新产品研
发关键时期,直接影响转型速度。考虑所处行业供应商数量众多,行业竞争激烈,加
大研发可保持技术和产品的护城河, 且对吸引人才十分必要。
三、盈利预测与投资建议
预计 2018~2020 年 EPS 为 1.16、1.55 和 2.08 元，对应当前股价 PE 为 24.5X、18.4X
行业平均水平。同时考虑业绩增速高于前述行业增速, 且 AI 化符合产业与政策方向, 应
给予较高估值。维持公司“强烈推荐”评级。
转型进展不及预期:研发进度不及预期:核心人员变动。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,传媒互联网组长,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业研
究经验。
杨思睿, 计算机组长。华中科技大学计算机博士, 北京大学信息科学博士后, 2010年任英特尔中国研究院高级研究科
学家, 2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。