公司点评报告
买入/维持
大华股份(002236)
信息技术 技术硬件与设备
解决方案占比提升，大力研发启动 AI
事件:公司发布年报:2017年营业收入188.44亿，同比增长
走势比较
41.38%; 归母净利润 23.79 亿, 同比增长 30.33%; 扣非后归母净利润
23.40 亿, 同比增长 36.14%; 向全体股东每 10 股派发现金红利 2 元
(含稅)。
营收高速增长,研发大力投入。报告期内公司资产总额增加
38.83%,净资产增加 27.07%。从产品分类看,解决方案营收增长
48.75%, 产品营收同比增加 37.10%, 综合毛利率 38.23%。在优异盈利
亿元, 同比增加 25.55%, 占营业收入的 9.49%, 重点研发人工智能、
股票数据
大数据与云计算、芯片等面向未来的核心技术。
解决方案占比提升, 海外市场扩张。解决方案营收占比从上年的
总股本/流通(百万股)
2,899/1,702
49.61%提升至52.20%, 毛利率达43.19%, 高于产品的37.21%毛利率。
总市值/流通(百万元)
82,325/48,334
解决方案目前已经覆盖智慧城市、公共交通、智慧楼宇、金融、能源、
12 个月最高/最低(元)
30.37/14.91
工业生产、文教卫、通信等领域,包含一百多个子行业。解决方案占
相关研究报告:
比提高意味着公司产业链价值提升,利润空间扩大。境外营收继续快
速增长,同比增长率为34.64%。境外业务毛利率为40.47%,高于境内
业务的 36.97%毛利率。境外业务带动了公司整体盈利能力增强。
雪亮工程带来新景气, AI 即将启动新增长。2018 年雪亮工程正
式写入中央一号文件。从2017年安防市场中标项目分析,“雪亮工程”
年安防市场规模将达到 7521 亿元。安防行业持续高度景气是公司极佳
的发展机遇。2018 年安防领域 AI 有望加速落地, 开启新一代安防监
控系统升级。公司 2017 年在人工智能方面全面开展技术升级, 构建技
术壁垒,覆盖智能交通、行为分析、人脸识别、OCR 等领域,为安防
人工智能时代到来做好准备。
盈利预测与估值:预计公司 2018-2020 年净利润为
31.90/48.49/77.07 亿元, EPS 为 1.1/1.7/2.7 元, 对应 PE 分别为
公司点评报告
解决方案占比提升, 大力研发启动 AI
公司点评报告
解决方案占比提升, 大力研发启动 AI
公司点评报告
LED 高增长，锂电池超预期
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。