推出股票期权激励计划，大家居龙头行稳致远
欧派家居(603833.SH)
2021年06月02日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
王宇俊(联系人)
● 推出股票期权激励计划，大家居龙头行稳致远，维持“买入”评级
公司披露股票期权激励计划(草案)，有望充分调动公司核心骨干人员积极性。我
们认为在公司大家居战略实现突破的关键节点,稳定核心业务团队,将进一步稳
固公司龙头优势，助力大家居战略行稳致远。我们继续看好公司长期发展，维持
盈利预测不变,预计 2021-2023 年归母净利润 25.84/31.82/37.60 亿元,对应 EPS
为 4.29/5.28/6.24 元, 当前股价对应 PE 为 36.5/29.6/25.1 倍, 维持“买入”评级。
● 激励计划主要绑定中高层管理和核心业务人员利益
本激励计划拟向激励对象授予 700 万份股票期权(首次授予股票期权 560 万份,
预留部分 140 万份)，占公司总股本的 1.1584%，首次授予及预留授予的股票期
权行权价格为 148.17 元/股(公告当日收盘价为 148.24 元/股)。本激励计划首次
授予的激励对象人数为517人,其中高级管理人员2人(副董事长谭总和董秘杨
总)合计占授予股票期权的1.73%,中高层管理人员和核心技术(业务)人员则
合计占授予股票期权的 78.27%。首次授予及预留部分激励计划合计公司业绩层
面考核目标为 2021/2022/2023 年净利润分别相较 2020 年增长 16%/33.4%/53.41%
(若以每年均完成业绩考核目标最低值计算,则 2021/2022/2023 年净利润增长率
需分别达到 16%/15%/15%)。总体来看，公司激励计划主要在于充分绑定中高层
骨干利益，并给出了未来三年净利率复合增长率高于 15%的考核目标。
● 大家居优势日益明显，整装模式多元化推进，坚定看好公司长期发展
相关研究报告
在传统经销、工程渠道中,公司橱衣木卫的大家居优势日益明显。在此基础上,
公司的整装模式也正以多元化模式加速推进。在欧派整装大家居快速招商的基础
《公司信息更新报告-Q1 利润超市场
上,公司推出 Starhomes 星之家整装。欧派衣柜也提出整家拎包 3.0 时代,在产
预期,降本增效尽显龙头优势》-
品、设计、施工和服务四大维度,同步实现品牌与品牌之间的强强联手。并且,
通过推出供货商模式、合作商模式、大客户模式/集团直供模式三种不同的合作
《公司信息更新报告-2020 年充分展
模式、大幅度的总部让利和科学的利益分配模式，保证整装模式的顺利推进。
现龙头地位，大家居优势突出》-
《公司信息更新报告-2020 年业绩预
告符合预期, 龙头优势持续提升》-
附: 财务预测摘要