公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
可选消费 耐用消费品与服装
欧派年报点评:年报符合预期,整装继续高速增长
事件:公司发布 2020 年年报:
公司发布 20 年年报, 20 年全年营收增长 8.91%至 147.4 亿, 归母
亿元。单看第四季度,收入端同比增长25.26%至50.08亿,归母净利
同比增长 32.76%至 6.12 亿元。
点评:
2020 年分品类看,公司橱柜/衣柜/卫浴/木门业务分别同比增长
-2. 13%/11. 7%/18. 48%/29. 04%至 60. 6/57. 7/7. 39/7. 7 亿元, 分渠道看
直营/经销/大宗业务分别增长 14.91%/14.11%/52.53%至
3.48/105.56/21.62 亿元。
股票数据
橱柜业务方面 2020 年公司在零售端继续推进橱柜+战略,并推进
渠道营销转型，在新渠道：电商、大宗、整装领域同时发力，其中整
总股本/流通(百万股)
602/602
装、大宗等渠道的占比持续提升。公司在行业内率先试点橱柜分销业
总市值/流通(百万元)
95,416/95,416
务，已经在西安等多地初见成效。在面对疫情冲击下公司展现了良好
12 个月最高/最低(元)
170.40/85.90
的与时俱进的特点,充分利用“直播+裂变”的模式,从董事长开始不
相关研究报告:
管推动高管直播（平均每月一次）、日常店铺直播等。长期来看，我
欧派家居(603833)《站上千亿市值
们认为从零售端来说橱柜是欧派的传统优势业务，未来我们认为橱柜
的欧派, 我们接下来怎么看? (短
在零售端还是影响坚持以下几个方向: ①持续的主动营销和多元化渠
期和长期观点)》--2021/02/03
道(二手房、旧翻新、整装、线上、社区等)的深耕;②消费市场的
欧派家居(603833)《欧派点评:业
进一步划分，特别是高端市场和中低端市场（含整装）的扩展，两者
绩预告超预期, 家居龙头剑指千亿
同样重要, 从树立品牌形象来说前者更重要, 从提升市占率的角度,
后者更重要: ③制造端标准化的推进, 全方面的降本提效, 挖掘潜力;
--2021/01/25
④在服务端,特别是产品端努力建立差异化竞争体系。
衣柜业务方面,2020年全年同比增长11.7%,考虑到欧铂丽子品
扣非利润大超预期, 衣柜、整装表
牌(橱柜+衣柜)整体增长19.14%至8.63亿元, 我们估计欧铂丽衣柜
现亮眼》--2020/10/30
贡献接近 1.3 亿收入增量(对应贡献衣柜整体 2.5pct 收入增速),因
此我们估计欧派衣柜主品牌同比增 10%左右。全年围绕持续优化渠道,
新品研发, 无醛板普惠大众, T5 系统落地扩大客单值, 以及不断升级
终端营销套餐，满足消费者一站式购齐这5个方面不断提升欧派衣柜
品牌的竞争力。
整装大家居方面继续发力，是公司业绩增长的核心动力之一，预
计接单金额同比增长 90%以上。整装大家居不断聚焦客户需求，有效
地将装修公司与欧派全品类定制产品不断融合,同时在流量、培训等
多维度赋能装企，不断提升欧派和整装代理商之间的粘性，从简单的
欧派年报点评: 年报符合预期, 整装继续高速增长
“供货模式”不断向“共生模式”进行转型,中长期看,整装业务完
全可以再造一个, 甚至好几个欧派。
我们预计公司 2020-2021 年 EPS 分别为 4.61、5.9 元,对应
2021-2022 年 PE 分别为 35 和 27 倍, 公司在多元化渠道、扩品类、
供应链整合等各方面均领先行业,考虑到公司可能成为两万亿家居/
家装行业未来的龙头,维持“买入”评级。
影响门店销售等。
盈利预测和财务指标:
欧派年报点评:年报符合预期,整装继续高速增长
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提