所属行业
房地产
相关研究:
2021年04月23日
发布时间
欧派家居（603833. SH）
四季度营业收入增长靓丽，大宗渠道维
持高速成长
核心观点:
2020 年 4 月 22 日, 欧派家居披露 2020 年年报: 受到
新冠疫情冲击,2020年实现营业收入147.40亿元,同比增长
8.91%: 扣非归母净利润 19.35 亿元, 同比增长 15.14%。其
中,公司四季度营业收入为50.08亿元,同比增长25.26%,
四季度维持相对较高的增速。
一、橱柜业务收入略有回落, 木门维持高速增长
亿元, 较 2019 年同期回落 2.1 个百分点。毛利润率为 36.2%,
同比下滑 0.43 个百分点。2020 年公司衣柜业务录得营业收
入 57.72 亿元, 同比增长 11.71%, 在受到疫情的冲击下仍然
维持相对较高的增速。其中, 四季度营业收入环比和三季度
基本持平,环比增速趋缓,我们认为主要是公司加大了对经
年同期基本持平。
2020 年公司卫浴业务录得营业收入 7.39 亿元, 同比增
速达 18.48%。四季度营业收入达 2.4 亿元,同比增速为
29.30%,整体维持较高增速。和卫浴类似,公司木门业务增长
于小雨
亮眼，营业收入上升至 7. 71 亿元，同比增速高达 29. 04%。其
rain yxy（微信号）
中四季度营业收入达 2.9 亿元,同比增速达 55.2%,维持强势
增长。木门业务毛利润率为 13.95%, 较 2019 年同比上升了
姜晓刚
1.57 个百分点。
18516525402 (微信号)
整体来看,随着疫情影响的逐步淡化,四季度公司各项
周小龙
业务均已走出疫情的影响。木门、卫浴业务在受到疫情冲击
Eziochou (微信号)
的情况下, 通过渠道的扩张仍能实现较高增速, 预计在长期
将成为公司重要的业绩增长点。
二、零售渠道营业收入平稳上行，整体渠道上有所下沉
在家居行业受到疫情冲击的背景下,公司充分发挥各体
亿翰智库•专业出品
店的数量来看,公司 2020 年末的经销商门店达 7112 家,较
2019年末净增加经销商门店50家。整体来说,除了橱柜和欧
铂丽, 衣柜、木门、卫浴的渠道整体均有一定程度的下沉。
整体来看,公司在疫情的冲击下,公司全方位为经销商
赋能,多管齐下促进经销商全渠道布局及实现渠道下沉;此
外,公司持续优化经销商渠道,促进公司线下门店效率的提
升,从而推动公司木门、卫浴等业务收入的高速成长。
三、营业收入平稳增长, 在手订单充足支撑业绩成长
2020年, 欧派家居实现营业收入147.40亿元, 同比增长
8.91%。受到新冠疫情和行业竞争加剧冲击,叠加在新会计准
则下运输费由销售费用改至营业成本科目核算影响, 毛利润
率回落至 35.01%, 同比下降了 0.83 个百分点。
预收账款+合同负债同比上升32.01%,在手订单充足,支
撑未来业绩成长。整体来说, 在疫情的冲击下, 公司的盈利仍
然维持稳健增长。随着竣工的回暖和行业景气度的提升, 预
计公司未来的盈利仍将维持相对较高的成长速度。
亿翰智库•专业出品
2020 年 4 月 22 日, 欧派家居披露 2020 年年报: 受到新冠疫情冲击, 2020 年实现营业
收入 147.40 亿元, 同比增长 8.91%; 扣非后归母净利润 19.35 亿元, 同比增长 15.14%。其
中,公司四季度营业收入为50.08亿元,同比增长25.26%,四季度维持相对较高的增速。
一、橱柜业务收入略有回落, 木门维持高速增长
橱柜业务;在受到新冠疫情的冲击下,橱柜业务营业收入达60.61亿元,较2019年同
期回落 2.1 个百分点。其中,公司四季度橱柜业务录得营业收入 19.3 亿元,同比增长 13.80%,
远高于 2020 年前三季度-8.1%的同比增速,增速较高。毛利润率为 36.2%,同比下滑 0.43 个
百分点。从销量来看,2020年公司橱柜的销量为71.33万套,较2019年同比增长2.52%。
据此估算橱柜的平均价格为 8497.68 元/套, 较 2019 年同期回落 4.53 个百分点, 价格略有
下滑。
2020年,公司橱柜业务全年建店(含优化、升级整改)达1000余家,整装、分销、电
商、工程全渠道营销,多点破局。此外,公司启动欧派厨房全球好物战略合作联盟,通过和
松下、飞利浦、凯斯宝玛、林内等多个全球厨房领域知名品牌的合作。为消费者提供一站化
整体厨房场景化体验和一站式柜电购买体验,进一步强化公司在橱柜领域的领先优势。
衣柜业务; 2020 年公司衣柜业务录得营业收入 57.72 亿元, 同比增长 11.71%, 在受到
疫情的冲击下仍然维持相对较高的增速。其中,四季度营业收入环比和三季度基本持平,环
比增速趋缓,我们认为主要是公司加大了对经销商的返利力度所致。2020年毛利润率为
39.95%, 较2019年同期基本持平。从销量上来看,2020年公司衣柜的销量为187.78万套,
同比增长 13.29%。我们预计衣柜的平均价格为 3073.65 元/套, 较 2019 年同期回落 1.40 个
百分点,整体价格基本持平。2020年,公司持续优化衣柜零售渠道,快速落地“T5系统”,
有效扩大单值,并形成了“IP 打造+经销商私域引流+明星直播间转化+线下跟进成交”的线
上营销新模式。
卫浴业务: 2020 年公司卫浴业务录得营业收入 7.39 亿元, 同比增速达 18.48%。四季度
年同期上行 0.47 个百分点。公司持续在渠道、设计、制造、产品布局、服务体系等方面不
断创新,并且在招商、工程、整装领域取得显著突破,此外,公司加强制造端布局,打造清
远、无锡两大智能 AI 卫浴工厂。
木门业务:公司木门业务增长亮眼,营业收入上升至7.71亿元,同比增速高达29.04%。
其中四季度营业收入达 2.9 亿元,同比增速达 55.2%,维持强势增长。木门业务毛利润率为
13.95%, 较 2019 年同比上升了 1.57 个百分点。公司的木门销量达 63.81 万樘, 同比增速达
11.54%。我们预计木门的平均价格为1208.03元/樘,价格较2019年上行了15.69个百分点。
亿翰智库•专业出品
2020年,公司建立“万能套餐+V3 打造+电商引流”模式,大力推行LP 生产模式和渠道支持
计划,构建以“客户为中心”的生产经营服务体系,推动木门业务“量价齐升”,毛利润率
有所上行。
整体来看，随着疫情影响的逐步淡化，四季度公司各项业务均已走出疫情的影响，整体
上维持相对较高的成长速度。全年来看,木门、卫浴业务在受到疫情冲击的情况下,通过渠
道的扩张仍能实现较高增速,预计在长期将成为公司重要的业绩增长点。
二、零售渠道营业收入平稳上行,整体渠道上有所下沉
经销渠道:在家居行业受到疫情冲击的背景下,公司充分发挥各体系协同作战能力优势,
全方位赋能终端, 最终公司旗下直营店和经销商门店营业收入均取得正成长, 营业收入分别
为 3.99 亿元和 111.84 亿元,同比增长 14.68%和 5.95%。毛利润率降至 35.17%,同比下滑
0.88 个百分点。从整体经销商门店的数量来看,受到疫情影响,公司 2020 年末的经销商门
店达 7112 家, 较 2019 年末净增加经销商门店 50 家, 整体开店速度有所放缓。
从结构上来看,除了橱柜和欧铂丽,衣柜、木门、卫浴的渠道整体均有一定程度的下沉。
具体来看,橱柜(含橱衣融合店)的经销商门店数量增至2407家,较2019年末净增加门店
73 家。从整体的门店的构成来看, A 级城市门店的占比达 13.05%, 同比上升 0.75 个百分点。
B级城市门店的占比为 30.54%，同比提升 3.24 个百分点。C级城市门店的占比为 56.42%，
同比下降 3.99 个百分点。整体来看,高等级城市门店的占比有所提升,而低等级城市门店
不论是数量上还是所占比例上均有一定程度的下滑。
衣柜业务方面,2020年末衣柜的经销商门店数量达2124家,较2019年减少20家,这
也是近年来, 衣柜门店的数量首次出现负增长。从整体门店的构成来看, B 级和 C 级城市门
店的数量变化相对较大。B级城市的门店数量为576家,较2019年下降44家。C级城市门
店的数量为1262家,较2019年末新增门店22家,渠道上有所下沉。
木门业务方面,2020年末木门经销商门店数量达1065家,较2019年末新增门店80家。
其中 A 级城市门店数量为 87 家,较 2019 年末减少 6 家。B 级城市门店数量为 325 家,较
2019 年末增加 21 家。C 级城市门店数量升至 653 家, 较 2019 年末增加 65 家。C 级城市门
店的占比也由 2019 年末的 59.70%升至 2020 年的 61.31%, 整体渠道有所下沉。
卫浴方面,2020年末,卫浴经销商门店数量为588家,较2019年末减少23家,这也
是自 2016 年以来卫浴的经销商门店首次出现负增长。和木门业务类似,卫浴的渠道端亦呈
现出下沉的趋势。C 级经销商门店的占比由 2019 年的 48.12%提升至 50.51%，同比上升了
2.39 个百分点。
欧铂丽定制家居方面,2020年公司采取多管齐下促进经销商全渠道布局及实现渠道下
沉,坚持“重质量、强帮扶”战略,持续推进向优商优店的升级。截至2020年末,欧铂丽
的经销商门店数量达 928 家,较 2019 同期年减少了 60 家。从结构上来看, B 级城市门店的
数量占比为 34. 59%，较 2019 年上升了 2. 91 个百分点。C 级城市门店的数量为 519 家，较
亿翰智库•专业出品
2019 年同期减少了 56 家。C 级城市门店的占比也由 58. 20%下滑至 55. 93%。欧铂丽营业收入
为 8.64 亿元, 同比增长 19.14%, 整体上维持了较快的成长速度。考虑到欧铂丽定制家居业
务在门店数量下降的情况下仍然维持较高增速, 预计其单店收入维持高增长。
整体来看, 在疫情的冲击下, 公司全方位为经销商赋能, 多管齐下促进经销商全渠道布
局及实现渠道下沉;此外,公司持续优化经销商渠道,促进线下门店效率的提升,从而推动
木门、卫浴等业务收入的高速成长。
大宗渠道: 面对黑天鹅的肆虐和后疫情时代精装修市场的激烈角逐, 2020 年公司积极
拓展战略客户, 并在夯实橱柜战略的基础上开拓新业务, 多品类战略拓展全面开花。公司扩
大履约服务半径的同时,提升对服务商履约把控力度和前期的技术导入等,全面夯实品牌基
础。此外,工程信息化的打通也使得工程订单转化速度加快,产品交付能力进一步提升。在
公司的积极努力下,公司的大宗业务蓬勃发展,2020年大宗业务营业收入升至26.82亿元,
同比上升24.05%,维持了较高的成长速度。毛利润率则降至32.70%,同比下滑1.9个百分
由于公司大宗业务的不断扩张,其应收账款也随之上升。2020年末,应收账款上升至
6.02 亿元, 同比增长 22.25%。其应收账款周转天数亦升至 13.37 天, 同比上升了 3.12 天。
考虑到公司采取的工程经销商模式,部分风险已转移给经销商,预计整体风险仍然可控。
三、营业收入平稳增长,在手订单充足支撑业绩成长
2020年,欧派家居实现营业收入147.40亿元,同比增长8.91%。受到新冠疫情和行业
竞争加剧冲击,叠加在新会计准则下运输费由销售费用改至营业成本科目核算影响,毛利润
年的 7.78%, 同比下滑 1.90 个百分点。管理费用率为 6.52%, 较 2019 年同期下滑 0.42 个百
分点,整体成本管控的效果斐然。研发费用率为4.74%,较2019年同期基本持平。
受到期间费用率下行影响,公司的净利润率为13.99%,同比上升0.4个百分点。净利
润也增至 20.63 亿元, 同比上升 12.13%。预收账款+合同负债同比上升 32.01%, 在手订单充
足,支撑未来业绩成长。整体来说,在疫情的冲击下,公司的盈利仍然维持稳健增长。随着
竣工的回暖和行业景气度的提升,预计公司未来的盈利仍将维持相对较高的成长速度。
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,