1月坦克销量超2万 新能源越野+海外驱动增长
2024年02月07日
事件概述: 公司发布 2024 年 1 月产销快报: 长城汽车批发销量 10.4 万
\triangleright
辆,同比+69.1%,环比-7.5%。在1月批发销量中,新能源车型约2.5万辆,同
比+296.5%, 环比-16.2%; 海外销售 2.6 万辆, 同比+64.9%, 环比-21.2%。
坦克表现亮眼 新能源转型逐步推进。2024年开年，长城新能源转型稳步推
\triangleright
进, 1月销售 10.4万辆, 同比+69.1%; 其中新能源约 2.5万辆, 新能源占比达
到 24.1%,同比+13.8pts。分品牌来看,1月坦克表现尤为亮眼,2万辆的销量
超过了皮卡的 1.5 万辆, 坦克/皮卡同比分别+239.3%/+32.4%。高端品牌方面,
Wey 在蓝山和高山的驱动下快速增长, 1 月销售 3,351 辆, 同比+217.3%。哈
弗保持领先地位, 1月销售 5.9 万辆, 同比+50.8%。在高端化方面, 魏牌高山行
政加长版、坦克 700 Hi4-T 携手打造中国品牌旗舰新标杆。未来在全面新能源化
战略指导下，长城汽车有望发力多个细分赛道，带来销量和盈利的双重提升。
万辆，同比+64.9%，环比-21.2%。海外布局方面，魏牌高山 MPV 正式亮相迪
拜,欧拉落地智利。长城汽车销售网络已覆盖全球 170 多个国家和地区。目前,
公司在欧亚地区、泰国、巴西建立了3个全工艺整车生产基地,在厄瓜多尔、巴
相关研究
基斯坦等地拥有多家 KD 工厂。长城汽车也与卡塔尔知名经销商签约，网络全面
1.长城汽车 (601633.SH) 系列点评三: 业绩
覆盖 GCC (海合会) 六国。1月12日，长城汽车泰国罗勇新能源基地第一款本
地化生产的欧拉好猫 (ORA 03) 下线, 标志着长城汽车成为泰国汽车市场第一
个具备从油电混动、插电式混动到纯电车型完整新能源生产能力的汽车品牌。
024/01/04
智能化深度布局 城市 NOH 有望量产。长城在智能化方面深度布局，业务
\triangleright
3.长城汽车 (601633.SH) 系列点评一: 11 月
涵盖电子架构、智能座舱、智能驾驶、智享生态、云平台等众多领域，重点打造
产销同比向上 欧洲市场布局开启-2023/12/
Coffee OS 智能座舱、Coffee Pilot 智能驾驶两大智能化产品。公司计划于今年
4.长城汽车 (601633.SH) 2023 年半年报点
年底前将 NOH 落地 100 座城市。魏牌蓝山已完成 9 个月以来的第四次 OTA 升
评: Q2 单车盈利大幅改善, 电动化转型全面
级，计划将在今年推出新拿铁，新车在设计上采用了类似魏牌蓝山的设计，动力
落地-2023/09/03
上也将搭载 1.5T+双电机组成的 Hi4 混动技术。2024 年将成为城市辅助驾驶元
5.长城汽车 (601633.SH) 2023 年一季报点
年,长城有望抓住技术变革机遇,通过智能化技术带来销量的提升。
评: Q1 业绩低于预期, 经营拐点在即-2023/
投资建议:公司新品国内外推广顺利,智能电动化新周期开启,新能源智能
04/26
\triangleright
化车型占比快速提升，高端智能化路线愈发清晰。预计 2023-2025 年营业收入
为 1,734.1/2,257.3/2,669.6 亿元, 归母净利润为 70.1/108.5/132.8 亿元, 对应
2024年2月6日收盘价21.43元/股, PE为26/17/14倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
预期;出海进度不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: