公司点评报告●汽车行业
2024年1月4日
产品结构优化带动销量逐月持续增长，
长城汽车(601633.SH)
2024 年延续高端化+出口主线
核心观点:
石金漫
事件:公司发布 2023 年 12 月产销数据, 12 月公司实现汽车销售 11.25 万辆,
万辆,同比+64.9%。2023年全年公司实现汽车销售123.07万辆,同比+15.29%,
其中新能源车销售 26.20 万辆,同比+98.7%,海外销售 31.60 万辆,同比+82.5%。
研究助理
点评:
秦智坤
2023 年全年销售达 123.07 万辆, 同比增长 15.29%, 坦克延续亮眼表现,
哈弗稳步推进新能源转型。从结构上来看,哈弗/魏牌/坦克/欧拉/皮卡五大子
品牌在 2023 年分别累计销售 71.52/4.16/16.25/10.85/20.23 万辆, 同比分别
+16.0%/+14.4%/+31.2%/+4.4%/+16.9%, 坦克品牌连续 36 个月蝉联中国越野
SUV 销量第一,并在 2023 年开启新能源转型,打造以越野超级混动架构 Hi4-T
为基础的技术路线,满足更多消费者的差异化使用需求,全年坦克 Hi4-T 车
型累计销售 3.4 万辆。哈弗品牌新能源转型稳步推进,哈弗枭龙、猛龙系列、
二代大狗 PHEV 等搭载 Hi4 智能四驱电混技术的产品陆续推出，助力公司顺
应新能源车市场发展趋势,取得销量新增量,全年哈弗新能源产品销售7.75
万辆,同比+648.56%。
坚持品牌向上战略,进军高端化市场,预计 2024 年全年销量 160 万辆,
同比+30%。2023年公司继续坚持品牌向上战略,年内发布高山、蓝山、坦克
相对沪深 300 表现图
400 PHEV、坦克 500 改款及 PHEV 等多款中高端产品,布局潜力细分市场,
2023 年全年公司 20 万元以上车型销量累计 22.58 万辆,占总销量的 18.34%,
同比提升 3.07pct, 高端化战略成果显著。2024 年公司将继续践行品牌向上战
略,包括坦克 700、魏牌全尺寸 SUV、轿车等高端产品有望陆续亮相,助力公
司产品结构继续改善,推动公司盈利能力提升。
2023 年全年海外销售达 31.6 万辆, 五大品牌全部实现出海。2023 年全年
公司实现海外销售 31.6 万辆, 同比增长 82.5%, 自 8 月以来连续 5 个月海外
销售维持在 3 万辆以上,取得亮眼表现。2023 年公司在全球启动“ONE GWM”
品牌战略,全面整合优势资源,从产品规划、传播效率、渠道效能、用户服
新能源、坦克 500 新能源、欧拉好猫、魏牌摩卡 PHEV 等多款高价值智能新
相关研究
能源产品出口。公司在海外的本地化生产布局领先,已经实现巴基斯坦 KD 工
厂、厄瓜多尔 KD 工厂,马来西亚 KD 工厂的新项目签约投产,并在乌兹别克
斯坦积极推进本土化生产，有效提升品牌海外影响力。海外本地化生产进一
步提升产品出海效率,降低生产成本,预计出口将在2024年继续为公司贡献
销量增长动能，助力公司全球化战略的加速推进。
/2164.60/2418.27 亿元, 归母净利润分别为 67.94/79.18/93.01 亿元, 对应 EPS
分别为 0.80 元、0.93 元、1.09 元,维持“推荐”评级。
性的风险; 3、行业竞争格局加剧的风险。
表 1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚