2023 年销量突破 120 万 新能源、出海加速演绎
2024年01月04日
事件概述: 公司发布 2023 年 12 月产销快报: 长城汽车批发销量 11.3 万
\triangleright
辆,同比+45.3%,环比-8.4%。2023年累计批发123.1万辆,同比+15.3%。
在 12 月批发销量中，新能源车型约 3.0 万辆，同比+169.0%，环比-4.4%；海
外销售 3.3 万辆,同比+64.9%,环比-4.4%。
坦克表现亮眼 新能源转型逐步推进。2023年以来，长城新能源转型稳步推
\triangleright
进,全年累计销售 26.2 万辆,同比+98.7%;新能源占比达到 23.4%,同比
+10.1pts。分品牌来看,今年坦克表现尤为亮眼,2023年合计销售16.3万辆,
同比+31.2%。高端品牌方面, Wey 在蓝山和高山的驱动下稳步增长, 全年累计
销售 4.2 万辆，同比+14.4%。作为长城销量的基本盘，哈弗、皮卡保持领先地
位,全年分别销售 71.2 万辆/20.2 万辆,同比+16.0%/8.5%。作为转型之年,
长城新能源变革初见成效；展望明年，在哈弗猛龙、骁龙 MAX 以及坦克的全面
S0100523110002
新能源化战略下，有望发力多个细分赛道，带来销量和盈利的双重提升。
\triangleright
万辆,同比+64.9%,环比-4.4%。2023年全年累计出口销售 31.6 万辆,同比
相关研究
+82.5%。长城战略坚持全面推进全球化目标,2025年将持续拓展海外市场。海
1.长城汽车 (601633.SH) 系列点评一: 11 月
外布局方面，长城汽车已在美国、德国、日本、加拿大、韩国、奥地利、印度等
产销同比向上 欧洲市场布局开启-2023/12/
地设立研发中心和技术创新中心,销售网络也已覆盖到全球 170 多个国家和地
区。2023年11月,在拉美地区智利和秘鲁市场落地 ONE GWM 战略,坦克、
2.长城汽车 (601633.SH) 2023 年半年报点
欧拉新能源车亮相。我们认为, 2024 年有望看到在长城在欧洲和拉美地区有所
评: Q2 单车盈利大幅改善, 电动化转型全面
突破。
落地-2023/09/03
3.长城汽车 (601633.SH) 2023 年一季报点
智能化深度布局 城市 NOH 有望量产。长城在智能化方面深度布局，业务
\triangleright
评: Q1 业绩低于预期, 经营拐点在即-2023/
涵盖电子架构、智能座舱、智能驾驶、智享生态、云平台等众多领域,重点打造
04/26
Coffee OS 智能座舱、Coffee Pilot 智能驾驶两大智能化产品。现阶段长城的多
4.长城汽车 (601633.SH) 3 月产销快报点评:
数车型具备 L2 辅助驾驶能力，展望 2024,公司计划将先在 Wey 牌蓝山上落地
销量边际改善明显,静待新车+渠道全面发力
城市 NOH, 并于年底前落地 100 座城市。我们认为, 2024 年将成为城市辅助
-2023/04/10
5.长城汽车 (601633.SH) 2022 年年报点评:
驾驶元年,长城有望抓住技术变革机遇,通过智能化技术带来销量的提升。
Q4 业绩短期承压, 2023 年拐点已至-2023/
投资建议:公司新产品国内外推广进展顺利,智能电动化新周期开启,新能
04/01
源智能化车型占比快速提升，高端智能化路线愈发清晰。调整盈利预测，预计
2023-2025 年营业收入为 1,688.8/2,262.4/2,713.8 亿元, 归母净利润为
68.6/93.6/130.9 亿元, 对应 2024 年 1 月 3 日收盘价 24.15 元/股, PE 为
30/22/16 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
预期; 出海进度不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: