信义山证汇通天
电力电子及自动化
汇川技术（300124.SZ）
买入-A(维持)
22Q4 营收同比增长 44%, 新能源业务快速放量
2023年3月2日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比增长27.42%;实现归属于上市公司股东的净利润42.79亿元,同
比增长 19.75%; 实现扣除非经常性损益后的净利润 34.14 亿元, 同比增长
16.98%。业绩基本符合预期。
事件点评
公司积极把握市场结构性机会，自动化业务、新能源汽车业务、工业机
器人业务销售收入均取得较快增长。预计 22Q4 营收同比增长 44%。根据业
市场数据: 2023年3月1日
绩预告, 我们测算公司 2022Q4 实现营业收入 66.22 亿元, 同比增长 44.11%。
收盘价(元):
公司自动化业务因“保供保交付、国产化率提升、多产品综合解决方案”销
年内最高/最低(元):
75.02/47.50
售收入取得较快增长:新能源汽车业务因“渗透率提升、公司定点车型放量、
流通A股/总股本(亿):
23.08/26.59
保供保交付”等原因销售收入实现快速增长;工业机器人业务因“产品系列
流通 A 股市值(亿):
1,714.88
拓宽、品牌影响力提升”等原因销售收入实现快速增长。
总市值(亿):
1,975.68
公司战略业务投入加大,预计 22Q4 净利润同比增长 10%。根据业绩预
\triangleright
告,我们测算公司 2022Q4 实现归母净利润 11.94 亿元,同比增长 10.35%;
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
实现扣非后归母净利润 6.84 亿元,同比增长 36.53%。报告期内,由于公司
基本每股收益:
产品收入结构调整及上海疫情对子公司上海贝思特电气有限公司交付的影
摊薄每股收益:
响,公司产品综合毛利率同比略微下降。公司员工薪酬费用增加,工业软件、
每股净资产(元):
数字化及能源管理等战略业务投入加大,导致研发费用同比较快增长;受汇
率波动及外币借款增加影响, 财务费用同比大幅增加。
净资产收益率:
把握结构性机会,新能源等业务快速增长。公司作为国产自动化龙头,
具备多产品解决方案且产品交付能力强,在低碳、新能源汽车产业链等结构
性机会中,新能源汽车电驱&电源系统、通用自动化、工业机器人业务实现
快速增长。前三季度,以上三项业务分别实现收入32.7亿元/83.2亿元/4.0
王志杰
亿元，同比分别+83.3%/+21.7%/39.8%。公司新能源汽车业务新定点项目超
35个,传统车企订单增加,海外车企电源产品定点放量,成为公司重要的业
绩支撑。此外,公司工业机器人前三季度发货超1.2万台,产品开发持续推
杨晶晶
进,显示了较强的跨领域、新产品拓展能力。
预计公司新签订单继续增长。截至2022年三季度末,公司合同负债9.2
亿元,同比+112.0%,较二季度末+30.1%;存货规模 58.6 亿元,同比+56.2%,
较二季度末+8.3%。公司 22Q3 收入确认创历史新高,合同负债环比仍实现
了30%左右的增长,我们判断公司新签订单稳健增长,形成较强的业绩支撑。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2022-2024 年归母净利润分
别为 42.8、53.7、64.6 亿元,同比分别增长 19.7%、25.5%、20.4%,对应 EPS
分别为 1.61、2.02、2.43 元, 对应于 3 月 1 日收盘价 74.31 元, PE 分别为 46.2、
36.8、30.6 倍, 维持“买入-A”的投资评级。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。