业绩分析
一汽轿车 (000800.SZ)
定价和毛利率走软导致业绩低于预期:维持中性评级
投资摘要
与预测不一致的方面
10 月 27 日，一汽轿车公布三季度盈利为人民币 2,100 万元，同比下滑 81%，轿
我们的预测低 91%。三季度业绩不及预期的主要原因是: 1) 收入不及预期,为
回报*
64亿元,同比下降 1%,较我们的预测低 15%,受到奔腾和马自达(经许可授权
估值倍数
生产）品牌价格侵蚀恶化的拖累； 2) 毛利率（折旧摊销后）降至 16.0%，而二季
波动性
度为 19.5%, 高华预测为 19.2%, 受到价格侵蚀的影响, 3) 销售管理费用率升至
百分位
60th
20th
40th
80th
100th
16.9%，而高华预测为 14.9%，原因在于收入下降；这在一定程度上被投资收益
■ 一汽轿车 (000800, SZ)
(主要来自联营的一汽财务公司)的上升所抵消。我们预计受到 2017 年年底购置
○ A股汽车行业平均水平
税优惠政策到期的影响,2018年乘用车市场的竞争仍将激烈,从而抑制一汽轿车
投资摘要指标的全面描述请参见本
报告的信息披露部分。
产品的定价/毛利率。
投资影响
我们将 2017-20 年每股盈利预测下调 0.5% - 47.4%以计入定价和毛利率的下降。
购价值)下调至人民币 9.81 元(之前为人民币 10.37 元,下调了 5.4%)。维持
对该股的中性评级。风险:总体乘用车市场/销量/毛利率高于/低于预期;集团重
组快于/慢于预期。
一汽轿车三季度盈利较我们的预期低 91%
所属投资名单
行业评级: 中性
业存在业务关系, 并且继续寻求发展这些关系。因此, 投资者应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年10月30日
一汽轿车 (000800.SZ)
一汽轿车: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
杨一朋
丁好倩
全球投资研究
2017年10月30日
一汽轿车 (000800.SZ)
作者感谢刘威奇在本报告中的贡献。
2017年10月30日
一汽轿车 (000800.SZ)
信息披露附录
我们，杨一朋、 丁妤倩，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，不与，
也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。然后
我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%),2分代表概率为中等(15%-30%),3分代表概率较低(0%-
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50 关注名单列出了我们认为凭借出色的资本回
报、具有可持续性的竞争优势和对 ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企业主要基
于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
杨一朋: A 股汽车、中国汽车。丁妤倩: A 股汽车、中国汽车。
A 股汽车: 江淮汽车、比亚迪(A)、长安汽车 A、一汽轿车、福耀玻璃(A)、长城汽车(A)、广汽集团(A)、华域汽车、均胜电子、上汽集团、潍柴动力(A)、威孚高
科A。
中国汽车:华晨汽车、比亚迪(H)、和谐汽车、东风集团、福耀玻璃(H)、吉利汽车、广汇宝信、长城汽车(H)、广汽集团(H)、敏实集团、耐世特、中国重汽、潍
柴动力(H)、正通汽车、中升集团。
信息披露
与公司有关的法定披露
的关系。
没有对下述公司的具体信息披露： 一汽轿车 (Rmb12.69)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及 / 或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A): 未来 12 个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及 / 或估
值。中性(N):未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。谨慎(C):未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
全球投资研究
2017年10月30日
一汽轿车 (000800.SZ)
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。