持有 (维持)
2024年03月20日
招商蛇口 (001979) 房地产
坚持核心城市深耕，资产运营稳步拓展
投资要点
西南证券研究发展中心
● 归母净利润同比高增、融资成本优化。2023 年营业收入 1750.1 亿元、同比下
降 4.4%; 归母净利润 63.2 亿元, 同比增长 48.2%, 主要因为: 1) 投资收益同
比增加 3.4 亿元至 14.7 亿元, 扣除非经常性损益的归母净利润同比下降 5.4%至
13.9 亿元: 2) 少数股东损益占比同比下降 22.5 个百分点至 30.6%。全年毛利
率同比下降 3.4个百分点至 15.9%。期末合同负债 1615.3亿元,同比增长 11.5%。
期末剔除预收账款的资产负债率 62.41%、净负债率 54.58%、现金短债比为
1.28。全年综合资金成本 3.47%, 较年初降低 42BP。
● 销售稳定增长，坚持核心城市深耕。2023 年公司实现签约销售面积 1223.4 万
平方米,同比增加2.5%;对应销售金额2936.4亿元,同比增加0.4%。全口径
相对指数表现
签约金额排名提升一位至行业第五,上海、苏州、合肥、长沙等 13个城市均进
入当地流量销售金额排名前五,城市深耕成效进一步凸显。同时,全年拿地55
宗,总计容建面约590万平方米,总地价约1134亿元,其中在“强心30城”
投资金额占比达 99%，在“核心 6+10 城”投资金额占比达 88%，进一步聚焦
北上深及杭州、苏州、厦门等重点城市。
多元业务协同发展,资产运营及城市服务经营稳健。2023年公司全口径资产运
营收入 66.9 亿元, EBITDA33 亿元, 其中 EBITDA 同比上年增长 0.5%。公司
商业在营项目38个,总经营建筑面积约216万平方米;在建及筹开项目44个,
总经营建筑面积约309万平方米;写字楼在营项目32个,经营建面128万方,
在建及筹开项目 10个, 总建筑面积 81 万方; 产业园在营项目 30个, 经营建面
基础数据
226 万方: 长租公寓项目共 45 个, 经营建面 115 万方: 酒店在营项目 18 个,
亿元。
盈利预测与投资建议。预计 2024-2026 年公司归母净利润复合增速为 14.3%。
考虑公司销售表现较为稳健，土储充足且结构优质，维持“持有”评级。
相关研究
招商蛇口(001979): 销售大幅增长,
多元业务经营稳健 (2023-08-30)
2. 招商蛇口(001979): 开发业务深耕核
心城市, 资产运营稳步拓展
(2023-03-22)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司可结算资源充足,预计公司开发业务 2024-2026 年结算金额增速分别为
8.0%/6.0%/5.0%。
假设 2: 公司从开发为主向开发与经营并重转变,资产运营覆盖产园、商业办公等多业
态,预计公司资产运营业务 2024-2026 年结算金额增速分别为 15.0%/12.0%/10.0%。
年收入增速分别为 15.0%/12.0%/10.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
竣工交付不及预期、销售及回款不及预期、政策调控等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队