归母净利润同比高增、高额分红彰显诚
2024年03月21日
事件: 2024年3月18日,招商蛇口发布2023年年报,2023年公司实现
\triangleright
营收 1750.1 亿元，同比下降 4.4%；归母净利润 63.2 亿元，同比增长 48.2%，
业绩符合预期;经营性净现金流314.3亿元,同比增长41.75%;基本每股收益
0.65 元/股, 公司预计分红 28.99 亿元, 占归母净利润 45.88%, 即每 10 股派发
现金红利 3.20 元; 毛利率和净利率分别为 15.89%和 5.20%, 其中开发业务毛
利率 17.08%。
营收同比微降，归母净利润同比高增，计提、结转、降本三大因素助力业绩
\triangleright
亿元, 较 2022 年同比减少 4.4%。公司利润总额同比下降 11.56%。公司之所以
能够在营收下降的情况下实现归母净利润的逆势高速提升, 主要由于 1） 计提减
值损失减少—2023 年公司资产减值损失同比-54.9%, 信用减值损失同比-
年在公司净利润较 22 年同期微增 0.09%的基础上,少数股东损益同比大幅减少
研究助理 徐得尊
20.47 亿元至 27.87 亿元, 占净利润比例较 22 年同期下降 22.5 pct, 仅为
30.60%
坚持投资聚焦，销售增加为业绩持续增长保驾护航。根据公司公告，截至
\triangleright
相关研究
2023 年 12 月 31 日,公司全年签约销售面积 1223.41 万平方米、销售金额
1.招商蛇口 (001979.SZ) 2023 年三季报点
2936.4 亿元。根据克而瑞数据,公司 2023 年销售额排名第 5 位,较去年同期上
评: 归母净利润同比高增, 投资聚焦保障业绩
升 1 位,在行业波动中呈现出较强的稳定性。公司销售聚焦高能级城市,“强心
增长-2023/11/01
30 城”签约销售额占比高达 91%, 其中核心“6+10 城”占比 77%, 聚焦成效
2.招商蛇口 (001979.SZ) 首次覆盖报告: 融
招商血脉, 聚蛇口基因, 百年沉淀铸就央企龙
显著。全年获取 55 宗地块，总计容建面约 590 万方，总地价约 1134 亿元，其
头-2023/08/10
中一线城市投资额占比 51%。核心区域的优质土储和稳步提升的销售规模为公
司未来业绩的增长打下坚实基础。
投资建议:公司作为具有低融资成本优势的央企,20-23年紧抓窗口期,积
极拓展核心城市土储优势, 计提减值轻装再出发, 定增落地增长动能充足。我们
预测公司 2024-2026 年营业收入达 1928.43 亿元/1980.41 亿元/2016.75 亿
元, 24-26 年 PB 倍数为 0.7/0.6/0.6。随着融资政策宽松、土储结构优化以及未
来销售的企稳回升，我们认为公司在开发能力、土储质量和运营能力方面的优势
将凸显,维持“推荐”评级。
预期风险；政策变动风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
2023A
2024E
2025E
主要财务指标
成长能力（%）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
1,033.23
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率（%）
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120