招商蛇口（001979.SZ）
公司点评
房地产组
业绩增长投销稳健，分红提升回报股东
2024年3月18日招商蛇口发布2023年年度报告,全年实现营业
收入 1750.1 亿元, 同比-4.37%; 实现归母净利润 63.19 亿元, 同
比+48.20%; 基本每股收益 0.65 元, 每股现金分红 0.32 元, 分红
市价 (人民币): 9.52 元
比例 45.88%, 股息率约 3.36%。
相关报告:
归母净利润高增,主因减值减少&权益比例提升: 2023 年公司开发
1.《招商蛇口公司点评：归母净利润高增，定增落地助发
结转面积 845 万方, 同比-2.21%, 导致营收规模下滑。同期利润
展》，2023.10.30
总额、净利润分别同比-11.56%和+0.09%，而归母净利润同比逆势
2.《招商蛇口公司点评:投销表现韧性足，轻重并举多元
向好》，2023.8.29
亿元, 较 2022 年少计提 40.41 亿元; ②公司当年结转项目权益比
3.《招商蛇口公司点评：归母净利润触底回升，销售投资
例提升, 少数股东损益 27.87 亿元, 较 2022 年减少 20.47 亿元。
稳健》,2023.7.13
销售规模逆势微增,重点城市优质巩固:2023年公司销售金额2936
亿元,同比+0.4% (TOP10 房企平均同比-13%),稳居行业前五。从
区域看,公司“强心30城”销售贡献占比91%,“核心6+10城”
占比 77%。在全国 13 个城市进入当地销售榜 TOP5，其中上海、苏
州、合肥、长沙和南通五城居 TOP1, 持续巩固优势。
投资坚持聚焦深耕，资源投放强心城市: 2023 年公司获取 55 宗地
块,总建面590万方,同比基本持平,总地价1134亿元,同比+6.9%,
权益地价 867 亿元, 同比+28.9%, 权益比 0.76, 较 2022 年提升
13pct。在“强心 30 城”和“核心 6+10 城”的投资金额占比分别
亿元。新增项目运转高效,55个新增项目中有29个实现当年拿地
当年开盘,贡献销售金额 340 亿元。
财务结构安全稳健,“三道红线”始终居绿档:截至 2023 年末,
公司基本情况（人民币）
公司剔除预收账款的资产负债率 62.41%、净负债率 54.58%、现金
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
202,771
短债比 1.28。全年公开市场融资 324.3 亿元, 票面利率为行业同
营业收入增长率
13.92%
-4.37%
15.86%
15.63%
12.74%
期最低;全年平均融资成本 3.47%, 较 2022 年降低 42BP。
归母净利润(百万元)
6,319
9,110
11,806
14,351
4,264
投资建议
归母净利润增长率
-58.89%
48.20%
44.17%
29.59%
21.55%
摊薄每股收益(元)
公司销售规模维持增长,投资布局聚焦深耕,2024年优质项目逐
每股经营性现金流净额
步结转,业绩有望持续回升。考虑当前房地产市场承压,我们小
ROE(归属母公司)(摊薄)
4.19%
5.28%
7.28%
8.93%
10.19%
幅下调公司 2023/2025 年归母净利润至 91.1 和 118.1 亿元(原为
P/E
P/B
107.3/140.8 亿元), 新增 2026 年归母净利润预测 143.5 亿元, 同
比增速分别为 44.2%、29.6%和 21.6%。公司股票现价对应 PE 估值
为 9.5/7.3/6.0 倍, 维持“买入”评级。
政策落地不及预期；房地产市场销售持续低迷；竣工不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧