半年报业绩增长 31.37%，Fintech 业务不断推进
半年报点评
刘航 (联系人)
孙业亮 (联系人)
● 2018 年上半年营收增长 25.98%，归母净利润增长 31.37%
公司 8 月 22 日发布 2018 年半年度报告: 2018 年上半年公司实现营业
亿元,同比增长 31.37%, 2018 年上半年公司整体业务仍保持增长的态势,
但受制于金融政策和环境的影响,增速相对放缓,公司继续加强对新产品、
新技术的研发投入。
●各项业务平稳有序发展,互联网业务收入增长 68.55%
2018 年上半年公司实现营业收入同比增长 25.98%, 其中经纪业务收入
2.16 亿元, 同比增长 21.87%。公司核心交易系统经纪业务运营平台 UF2.0 市
股价一年走势
场龙头地位得到进一步巩固,创新产品 BOP 业务集中运营平台继续扩大市
场，新研发产品机构柜台得到市场认同和多家金融机构签约。资管业务收入
4.44 亿元,同比增长 18.10%。受市场行情影响,资管业务合同略有下降,信
托、保险 IT 需求同比略有增长。财富业务收入 2.98 亿元,同比增长 39.28%。
受益于适当性管理、净值化改造等行业性新规政改需求，TA、银行财富、中
登新接口增幅较快。互联网业务收入 2.12 亿元, 同比增长 68.55%, 基于数
据内容服务的聚源梵思移动资讯业务量保持较快增长。
● 资管新规带来新增市场需求,公司积极布局 Fintech 前沿技术领域
资管新规政策、财富管理、反洗钱等监管合规要求带来一定量的市场新
收益涨幅(%)
增需求，后续诸如金融领域进一步对外资放宽、CDR、沪伦通等政策预期也
有望给行业带来新的机遇。监管的加强有利于金融市场的规范化运作，并进
而提升市场的活跃程度，从而有利于金融科技产品的需求。
公司立项研发新一代支持多种云平台的混合云 PaaS 平台,积极推进技
术架构 online 转型,公司重点产品全面拥抱互联网分布式架构。公司推出
相关报告
iBrain 恒生大脑规划,为金融机构建设 AI 平台提供整体解决方案,目前 NLP
《一季报业绩增长35.75%,资产新规有
技术平台已应用于智能客服、智能问答、智能资讯、智能投研等场景中。公
司积极构建面向金融行业的知识图谱技术平台。新成立子公司鲸腾的聚合支
《年报业绩符合预期, Fintech 业务成长
可期》2018-03-27
付业务量持续增长，推出了人工智能产品晓鲸，并与央视、天猫精灵等达成
合作，同时在智能 KYC 领域也有初步探索。
《业绩预告超预期,创新业务持续推进》
● 投资建议
《收购大智慧香港 51%股权交易完成,
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.00、1.31、1.72 元, 维持“推荐”
拓宽香港业务护城河》2017-10-10
评级。
《H1 营收增长 31.65%, AI 和区块链产
品有序推进》2017-08-30
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要