2018年08月23日
恒生电子（600570.SH）
公司快报
计算机|行业应用软件 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-22)
事件:公司 2018 年上半年实现营业收入 13.61 亿元,同比增长 25.98%;实现归
母净利润 3 亿元, 同比增长 31.37%。实现扣非归母净利润 2.23 亿元, 同比增长 61.35%
总市值(百万元)
31,390.68
流通市值(百万元)
31,390.68
亿元, 同比增长 69.17%。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
◆ 收入稳健增长，创新业务前景可期:上半年公司实现营业收入 13.61 亿元，同比增
12 个月价格区间
41.50/67.39 元
长 25.98%; 其中经纪业务实现营收 2.16 亿元, 同比增长 21.87%, UF2.0 和创新
产品 BOP 业务市场持续扩大,机构柜台得到市场认同和多家金融机构签约。资管
·年股价表现
业务实现营收 4.44 亿元, 同比增长 18.10%, 信托、保险 IT 需求比较稳健, 增速
行业应用软件
恒生电子上证指数
低于市场预期。财富业务实现营收 2.98 亿元, 同比增长 39.28%, 继续保持快速增
37%
长趋势,受益于行业性新规政改需求,随着资管新规推进,银行资管一体化方案有
29%
21%
望继续保持快速增长;交易所业务实现营收 0.52 亿元, 同比增长 12.21%, 呈现企
13%
稳回升趋势;银行业务实现营收0.88亿元,同比下降6.08%,主要受统计口径变
-3%17!-08-11%
2018!-0
化影响;创新业务方面,互联网业务实现营收2.12亿元,同比增长68.55%,继续
-19%
保持高速增长趋势。基于数据内容服务保持较快增长, 云纪 PBOX 和证投的 Oplus
上半年业务量持续增长,除上海聚源外,今年上半年有5家创新子公司已实现盈利,
公司的创新业务前景可期。
▶ 费用控制效果显著,业绩拐点显现:公司上半年毛利率为96.2%,同比上升0.2 个
百分点。费用率方面,销售费用率为31.5%,同比下降0.4个百分点,管理费用率
为 53.8%, 同比下降 7 个百分点, 上半年管理费用增速为 11.45%, 低于收入增速。
蔡景彦
管理费用中技术人员薪酬占比较高,未来随着人员薪酬投入增速减缓,管理费用率
有望持续下降。良好的费用控制释放了较强的业绩弹性,上半年净利润率为22.1%,
同比上升 0.9 个百分点,实现扣非归母净利润 2.23 亿元,同比增长 61.35%。费用
率有效控制，带动公司业绩拐点显现，未来净利润增速有望持续高于收入增速。
相关报告
▶ 研发投入持续领先,新产品蓄势待发;上半年公司研发支出 5.65 亿元,同比增长
恒生电子: 四大人工智能产品发布, 前瞻性
9.86%,占营收比例为 41.51%,研发投入处于行业领先地位。公司立项研发新一
代支持多种云平台的混合云 PaaS 平台, 积极推进技术架构 online 转型, 公司重点
恒生电子: 处罚影响当期业绩, 金融 IT 龙头
产品全面拥抱互联网分布式架构。公司推出 iBrain 恒生大脑规划,为金融机构建设
AI 平台提供整体解决方案,目前 NLP 技术平台已应用于智能客服、智能问答、智
恒生电子: 1.0 业务增长强劲,聚焦 Fintech
能资讯、智能投研等场景中。公司积极构建面向金融行业的知识图谱技术平台持续
完善自主研发的金融联盟链技术平台 HSL, 在贸易金融、供应链等业务领域拓展应
用场景。
元。净资产收益率分别为 18.7%、21.1%和 22.6%,维持买入-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;