福耀玻璃（600660）收入稳健增长，汇兑收益大幅提升净利润
审慎推荐（维持）
当前股价: 24.11 元
报告日期: 2018年8月21日
公司发布 2018 年半年报,上半年公司实现营业收入 100.85 亿
主要财务指标（单位：百万元）
元,同比增长 15.74%; 营业利润 21.69 亿元,同比增长 29.73%,
归属母公司净利润 18.69 亿元,同比增长 34.80%; 折合 EPS 为
0.74 元/股。2018 年上半年公司拟每 10 股分配现金股利人民币
4元,不进行送红股和资本公积金转增股本。
●公司收入保持稳健增长、国外业务收入增速远超国内。2018
年在国内汽车市场产销量放缓的背景下，公司受益于营销力度
的加强、产品结构的优化和美国工厂产能的释放，营收保持稳
健增长。其中,汽车玻璃业务收入达到94.87亿元,同比增长
12.54%; 浮法玻璃收入达到 15.99 亿元, 同比增长 35.80%; 收
入结构方面,公司国内业务收入同比增长7.15%,高于汽车行
业产量增速; 国外业务在美国工厂营收大幅增长的带动下, 同
比增速达到 22.31%, 远超国内业务收入增速。
公司基本情况（最新）
● 费用控制合理，汇兑收益大幅提升公司净利润。报告期内公
司期间费用率为 20.12%,同比下降 2.53 个百分点,主要由于
报告期内汇兑收益人民币 0.61 亿元,而去年同期汇兑损失人民
币 1.71 亿元, 受此影响公司净利润同比增加 34.8%。 若扣除汇
兑损益因素,上半年公司净利润同比增长14%,仍保持较快增
股价表现（最近一年）
长。值得关注的是，报告期内公司销售费用率及管理费用率同
比分别下降 0.14 和 0.12 个百分点,体现出公司在精益管理及
费用控制方面的成效。毛利率方面，上半年公司毛利率为
41.96%，同比下滑 1.02 个百分点，但环比一季度提高 0.05 个
百分点，预计毛利率同比下滑主要由于天然气及纯碱等原材料
价格的上涨所致。
● 汽车玻璃量价齐升、经营格局向好。2017 年,公司汽车玻璃
销量达到 1. 13 亿平方米，同比增长 6. 33%，据测算，汽车玻璃
单价达到 166. 16 元/平米, 汽车玻璃业务 ASP 达到 5. 90%, 实
现量价齐升。我们预计，未来随着公司包边产品、HUD 抬头显
示玻璃、隔音玻璃、憎水玻璃等高附加值产品比例的不断提升,
公司汽车玻璃有望维持量价齐升的局面。
未来海外市场有望持续提供增长动能。上半年、福耀玻璃美
国有限公司(含其100%控股子公司)实现营收16.81亿元,净
利润 1.27 亿元,继 17 年下半年实现扭亏后,开始持续贡献利
润增量。同时，公司俄罗斯工厂也步入良性发展轨道，德国工
厂建设开始启动，全球化布局初见成效。目前公司海外收入增
速已高于国内，未来随着海外产能进一步的释放，公司成长空
间值得期待。
● 盈利预测: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为
213.02、239.10 和 268.58 亿元, 归属母公司所有者净利润分
和 1.90 元,对应于最新交易日收盘价 24.11 元计算,市盈率分
别为16、14和13倍,鉴于公司主营业务盈利能力稳健,量价
齐升格局向好,未来人民币汇率对公司业绩的影响有望趋于稳
定,同时海外市场有望带来新的增长空间,我们维持公司“审
慎推荐”的投资评级。
出预期等;(3)美国公司盈利不及预期;(4)原材料成本持续
上升等。
公司盈利预测表
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承