2018年08月21日
公司点评报告 ●汽车行业
上半年业绩强于预期
福耀玻璃(600660.SH)
全球化布局初见成效
首次评级
核心观点:
1. 投资事件
公司公布 2018 年半年度报告。公司实现营业收入 100.85 亿元,同比
增长 15.74%; 归属母公司净利润 18.69 亿元, 同比增长 34.80%。
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩增长强于预期
联系人:
报告期内,公司营业收入同比增长15.74%;归属上市公司股东净利
李泽晗
润同比增长 34.80%; 公司全球化经营战略取得实质性成果, 市场份额进
一步得到提升。上半年公司在中国境内收入同比增长 7.15%, 高于国内
汽车行业 4. 15%的增速。境外收入同比增长 22. 31%，大幅超过境内汽车
玻璃的收入增长。
(二) “三费”优化
报告期内,公司的成本费用率(营业成本、税金及附加、管理费用、
个百分点。本期汇兑收益人民币 0.61 亿元，去年同期汇兑损失人民币
1.71 亿元。使本期财务费用大幅降低 95.92%。
(三) 美国工厂今年预计扭亏为盈, 确保今年业绩向好
月美国乘用车市场销量同比增长 2.2%, 较为稳健的市场为福耀玻璃的销
量提供了较好的保障。目前美国汽车玻璃一期已基本达产，二期爬坡稳
中有序进行,下半年综合产能利用率与净利润有望持续上扬。
3. 投资建议
作为汽车玻璃行业国内上市公司的绝对龙头，公司业绩全年预计稳
公司股价表现
年归母净利为 36.8 亿/42.8 亿/48.4 亿元, 同比增长 17%/16%/13%, 对
应 PE 为 15/13/12 倍，首次给予“推荐”评级。
汽车销量不达预期、海外工厂增速不达预期。
主要财务指标