中兴通讯(000063)
公司研究/简评报告
加大研发投入,迎 5G 商用
中兴通讯（000063）2018年三季报点评
简评报告/通信行业
2018年10月26日
一、事件概述
谨慎推荐
公司发布 2018 年三季度报告:实现营收 587.7 亿元,同比下降 23.26%;归母净利
年全年业绩预告：归母净利润预计亏损 62 亿至 72 亿，同比下降 235.7%至 257.6%。
二、分析与判断
三季度营收下滑，扣非净利润实现增长
公司 7-9 月实现营业收入 193 亿元, 同比下降 14.34%; 归母净利润 5.64 亿元, 同
比下降 65%: 扣非净利润 1.2 亿, 同比增加 130.95%。三季度销售费用方面公司通
过加强管控同比下降 37.5%, 财务费用受汇率波动产生汇兑收益, 下降 212.78%。
亿美元罚款和暂缓的额外4亿美元罚款,经营性现金流依然紧张,相对于半年报减
少 51.7 亿。全年业绩下滑主要受 10 亿美金罚款, 以及经营损失和预提损失导致。
该股与沪深 300 走势比较
加大研发投入, 业务持续快速恢复
\triangleright
公司加大在5G无线、核心网、承载、接入、芯片等核心技术领域投资,提升公司
的产品竞争力。三季度研发费用 3.47 亿, 同比增长 37.47%, 占收比为 17.9%, 较
上年同期的 11.2%上升 6.7pct。公司已成为全球通信标准的重要贡献者,向 ETSI
披露首批 3GPP 5G SEP 超过 1000 族。三季度主营业务持续快速恢复，国内获得运
营商多个大单，海外也获得了多家运营商支持，全球客户和市场信心逐步提升。
5G 研发领先, 测试进展顺利,
5G 相关产品测试领先, 为即将到来的 5G 大规模商用做好全面准备。首家完成了
NSA 低频全部测试,产品包含了 5G 基站、核心网和自研终端等端到端设备。并与
中国电信在雄安完成了 3.5G 频段的 SA 组网架构的首个 5G 外场端到端全业务通
讯, 演示的业务包含 VoNR、4K 高清视频通话和 VR 高清视频等 5G 典型应用场景。
执业证号:
S0100517110001
三、盈利预测与投资建议
倍和12倍。考虑公司受到贸易摩擦影响,给予“谨慎推荐”评级。
研究助理: 杨妙姝
执业证号:
S0100118010011
5G 发展不及预期: 5G 天线研发不及预期。
盈利预测与财务指标
相关研究
1、《中兴通讯(000063)公司事件点评:
投资收益支撑短期业绩,5G建设先人一
步》2017.10.29
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入
民生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。