2018年10月30日
公司跟踪●通信行业
三季度业绩环比改善, 研发投入积极,
中兴通讯(000063.SZ)
拥抱 5G 新时代
首次评级
核心观点:
1. 投资事件
亿元, 同比下降 23.26%, 实现归母净利润-72.60 亿元, 同比下降
285.93 亿元, 实现扣非净利润-22.59 亿元, 同比下降 244.58%。公司
预计 2018 年归母净利润亏损 62 亿元-72 亿元, 同比下降
联系人
235.72%-257.61%。
龙天光
2. 分析判断
经营现金流流出增多, 第三季度业绩实现盈利, 研发支出增多。
2018年前三季度,公司因受美国禁令及罚款影响而导致营业收入和
归母净利润同比大幅下滑,但第三季度业绩环比好转。2018Q3公司
实现营业收入 193.32 亿元, 环比增长 62.34%, 同比下滑 14.34%,
实现归母净利润 5.64 亿元, 单季度扭亏为盈。2018 前三季度公司经
股价表现
营活动产生的现金流量净额为-102.23 亿元，同比减少 222.44%。报
告期公司研发支出为85.26亿元,同比减少6.71亿元,其中第三季
度研发费用为 34.65 亿元, 同比增长 37.47%, 主要系公司加大 5G
无线、核心网、承载、接入、芯片等核心技术领域投入。报告期稀
释 EPS 为-1.73 元/股，同比降低 2.65pct。资产负债率为 72.33%，同
比提高 3.15pct。
净利率下降较多,期间费用率有所改善,人民币贬值受益。前
三季度公司毛利率为 32.30%, 同比提高 0.66pct, 净利率为-12.44%,
同比下降 18.05pct。前三季度公司期间费用率为 14.27%, 同比降低
0.77pct。管理费用率为 3.24%, 同比提高 0.38pct; 财务费用率为
相关研究
-0.27%, 同比降低 1.05pct; 销售费用率为 11.30%, 同比降低 0.11pct。
2018Q3 销售费用为 9.12 亿元, 同比降低 37.49%, 主要系公司加强
费用管控所致。2018O3 财务费用为-3.44 亿元，同比下降 212.78%，
主要因人民币贬值产生汇兑收益。
完成核心网全部功能测试,全面做好 5G 商用准备。第三届 5G
创新发展高峰论坛上 IMT-2020 (5G) 推进组发布了中国技术研发试
验第三阶段测试成果。公司率先完成多项 SA 模式下 3.5GHz 系统基
站测试,业界首家完成 NSA 低频全部测试,完成核心网全部功能测
试。公司在北京怀柔进行了小区吞吐量、用户体验速率、时延、覆
盖等外场性能验证,充分验证了 3.5GHz 频段 5G 独立组网模式的网
络性能。公司已经为 5G 大规模商用做好全面准备。
5G 标准冻结, 频谱划分将完成, 行业资本开支或将提速。2018 年 6 月 14 日, 3GPP 全会
批准了 5G NR 标准冻结, 加之 2017 年 12 月完成的非独立组网标准, 5G 完成第一阶段全功能
标准化工作。中国证券报报导,5G 频谱分配方案初步确定,中国移动将获得 2.6GHz 和 4.9GHz
两个频段共计 300MHz 频谱资源:中国电信和中国联通分别获得 3.5GHz 频段附近各 100MHz
年第一季度首发商用 2/3/4/5G/Fixed Common Core, 该方案基于最新的 3GPP R15 SBA 架构,
通过转控分离、架构融合、分布式资源池、网络切片等技术,帮助运营商快速构建敏捷高效融
合核心网, 满足 2G/3G/4G/5G/Fixed 以及垂直行业等各种应用场景, 助力运营商顺利进行数字
化转型和 5G 演进。随着的 5G 的推进,公司有望持续受益。
美国禁令解除，公司经营驶入正轨。根据 BIS 与公司及中兴康讯达成的《替代的和解协
议》, 2018年7月13日命令已将公司及中兴康讯从《禁止出口人员清单》移除。公司管理层
调整完成, 计提了 10 亿美元的罚款, 经营重回正轨, 2018 年 Q3 业绩扭亏为盈, 前景可期。
3. 财务分析
公司近年营业收入稳健提升, 2018 年 O1-3 归母净利润因美国禁令及罚款而出现大额亏损。
公司近年毛利率、净利率和三费变化趋势。
公司近年运营商网络服务营业收入占比稳步提升,消费者业务自 2015 年起占比大幅提升,
2017 年占比为 32.35%, 政企业务占比 9.03%。公司近年国内收入占比呈上升趋势, 2017 年欧
美及大洋洲收入占比 25.09%，亚洲（不含中国）收入占比 14.51%，非洲收入占比 3.46%。人
民币贬值有望增厚公司业绩。
4. 投资建议
倍,给予“推荐”评级。
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层