创新技术与企业服务研究中心
中兴通讯 (000063.SZ)
公司点评
市场价格 (人民币): 17.44 元
经营快速恢复，迎接价值重估
市场数据(人民币)
4000 事件
2000 ■
公司发布《2018年三季报》, 18年前三季度共实现营业收入 587.66 亿元,
同比下滑 22.26%; 归母净利润-72.60 亿元, 同比下滑 285.92%; 18 年三季
度实现收入 193.32 亿元,同比下滑 14.34%;归母净利润 5.64 亿元,同比
下滑 65.01%。
公司经营快速恢复，加大研发投入为 5G 蓄力。公司三季度实现收入 193.32 亿
元,同比下滑 14.34%;销售毛利率 36.51%,较上年同期提升 6.98pp。我们判
断主要是由于终端业务恢复需要一定时长, Q3 公司业务结构中高毛利业务(运
相关报告
营商及政企)占比提高所致。公司三季度销售净利率 2.92%, 较去年同期下滑
4. 《禁运影响符合预期,2019Q2 单季
4.84 pp, 我们判断主要受公允价值变动损益、营业外支出及研发支出影响。
2018Q3 公司衍生品套期保值投资(外汇远期合约)产生-3.82 亿公允价值变动
损益,受诉讼赔偿影响产生 2.11 亿营业外支出。同时公司加大 5G 研发投入,
2. 《迷雾渐散,价值终将显现-《2018-
产生研发费用34.65亿, 较上年同期增长37.5%。业绩波动背景下, 公司加强费
用管控力度,三季度销售费用 19.12 亿元,同比下降 37.49%。总体来看,公司
《TO 重生,中兴在下一个黎明-
经营快速恢复,研发投入不降反升为未来抢占 5G 市场打下良好基础。
预期公司 2019 年 Q2 实现单季盈利 10 亿, 完成从业务恢复期到成长发展期的
切换。公司运营商业务和政企业务 2018Q4 预期将完全恢复正常,最大的业务不
确定性来自消费者业务。公司手机终端业务主要为运营商定制，禁运事件前主
要客户来自欧洲和北美市场。根据产业链调研，类似 2B2C 类项目的供货周期为
年 Q2 重回 10 亿水平,同时伴随 5G 商用展开,公司将进入新的成长发展期。
中国 2019 年 5G 资本开支或超预期,公司凭借其 5G 领先优势将充分受益。考
虑到全球 5G 部署进程加速以及国内经济下行压力加大等因素,我们预判中国
2019年5G资本开支存在较大超预期可能,5G基站建设量有望达到全球60%水
平。公司凭借领先技术和交付能力,有望通过市占率提升实现业绩高速增长。
联系人
盈利调整和投资建议
我们预计,公司 2018-2020 年归母净利润分别为-66、48、65 亿元,对应当前
终端业务恢复不达预期;运营商集采份额不达预期;运营商资本开支不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增
持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之
后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式
制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处
为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完
整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开
发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当考虑到国金证券存在
资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状
况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，
国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或
争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，
且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用;
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH