2019年5月19日
000977.SZ
浪潮信息
从“全球第一”战略拆解看服务器成长性
原评级: 买入
我们重新审视公司增长的爆发力。基于五年目标和同行业公司数据, 按国内
线性增长和海外二次突破, CAGR 超 25%的确定性较高。也从研发指标验
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
从 2022 年达成服务器“全球第一”目标重新审视公司成长性。IDC 等机
构对服务器市场有持续预测,市场往往据此简单估算公司增速。实际上,
公司 2012~2018 年收入增长（CAGR 超 66%）与行业水平（低于 10%）关
联度较低。原因包括多年的自主可控机会和自身发展战略等。因此，基
于公司宣布的 2022 年成为服务器 (市占率) 全球第一目标, 结合 Dell、
HP 等对手数据、测算未来公司 CAGR 超 25%。
细拆目标显示: (1) 国内收入要保持 22%线性增长; (2) 海外收入借
助已有大客户、二次突破等要实现 39%增速。16~18 年 CAGR 为 224%,
判断战略目标可行性较好。而成为“世界领先”后的规模优势不可小觑。
■ 新品毛利率和集团协同下的费用率双双改善,助力更高净利润增速。毛
利率方面,公司加码品类创新,AI和边缘计算服务器或可提升综合毛利
率 2~3pct 至 14%以上;费用率方面,浪潮集团旗下兄弟单位协同可实现
降本增效。即净利润率增速有望较收入增速更高。
指标显示技术含量支持较高估值区间。通过人均研发支出和人均专利数
量等指标分析,公司以及服务器行业在信息硬件研发制造领域领先。2019
年 PE 为 33 倍左右, 位于历史估值底部, 且同中科曙光等估值差距较大,
存在合理上修空间。
预计 2019~2021 年净利润分别为 9.3、13.4、18.3 亿, EPS 分别为 0.72、1.04、
1.42 元 (考虑净利润率提升因素分别调整-2.6%~27.2%), 对应 PE 为 33、
以2019年5月17日收市价为标准
评级面临的主要风险
第三方数据偏差；需求变动导致业绩增速放缓；国际贸易争端加剧。
投资摘要
相关研究报告
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机设备
杨思睿
(8610)66229321
图表目录
从2022年“全球第一”目标看收入端增速
浪潮信息是服务器领域龙头公司,多年来市场份额保持国内第一、全球第三的位置(x86 服务器为主)。
随着2018年迎来的云计算基础设施建设热潮,市场对公司关注度和认知都有了大幅提升。
公司业务特点是专注于服务器市场(整机及零部件收入占比超 99%),是计算机行业中为数不多的
业务纯粹的标的。因此，对公司价值分析的关键就是要把握服务器业务收入、利润率水平的发展趋
势，以及适用的估值水平。
收入端方面, 市场主要依赖 IDC、Gartner 等数据厂商对历史出货量和销售额的追踪统计, 而这是一个
后验性指标。部分领域可以从下游大客户的预算角度做预测，但缺乏整体把握。这里我们从另一个
角度——公司战略目标反推——来估计浪潮未来几年的服务器收入的增速。
根据公司年报,2018年4月浪潮在云数据中心合作伙伴大会(IPF2018)上发布了未来五年发展目标,
即到 2022 年实现服务器全球第一。因此，我们参考公司的五年规划做一个预判性分析，由此去重新
审视公司收入端增长的潜力。
赶超戴尔和惠普所需增速: 21%~31%
根据公司年报和 IDC 数据, 2018 年浪潮位于全球出货量和销售额全球第三:在它之前的两家公司是
戴尔易安信（Dell EMC）和惠普（HPE，中国市场主要借助新华三渠道销售），以下也称戴尔和惠普；
在它之后的几家有华为、联想和中科曙光等。但是在增速方面，浪潮出货量和销售额增速为 75%和
108% (财报口径营收增速为 84%),位列全球第一。浪潮出货量和销售额增速远超戴尔 (49%和 61%)
和惠普(10%和29%),浪潮在全球市场份额也提高了近2个百分点。
考虑华为的增速差距及服务器业务在公司中的战略地位远低于浪潮、因此我们认为、浪潮要达成全
球第一的目标，最重要是赶超目前的领先者戴尔和慧普。下面，我们首先估算一下赶超所需的增速，
然后分析一下实现该增速的途径和可能性。
惠普增速下滑,戴尔也有承压。2018年戴尔和惠普收入(服务器领域,下同)分别迈上6,000和4,000
亿大关,分别增长60%和29%。但是考虑全球行业增速为42%(如图表2),可以发现惠普落后于行
业增速、戴尔较行业增速略高、或受益于存储巨头EMC的收购和加码企业数字化战略。
具体到 2018 年四季度,全球服务器出货量同比增长 5%。前五大服务器品牌中,只有戴尔(-0.3%)
和惠普 (-2.0%) 的出货量同比是下降的。与之对比的是, 浪潮该季度出货量同比增长了 35.7%、华
为同比增长 27.2%。
销售额方面,行业收入同比增长12.6%。厂商之间,戴尔增速为20.4%,惠普为10.5%,浪潮为70.7%,
华为未单列。行业整体销售额增速高于出货量的一个原因估计为中高端服务器需求占比增大。其中,
在增速较高的中国市场惠普品牌由新华三总代销售,推断在其他区域的增速可能会更低。
图表 4. 18Q4 销售额指标显示惠普表现低于行业
综合 2010~2017 年远期增速和 2016~2018 年的近期增速(如图表 6), 我们对戴尔、惠普 2019~2022 年
的增长分别给出保守、中性和乐观三种情况假设(如图表7)。
具体来看,IDC对同期全球服务器市场复合增速的预测为5.7%。若剔除2018年单年影响,戴尔2010-2017
连续7年复合增速为4.9%,2015-2017年复合增速为0.41%,2017年增速仅为1.33%;惠普7年复合增
速为-1.9%, 2015-2017 年复合增速为-8.71%, 2017 年增速下滑到-7.38%。浪潮增速超过行业增速，其份
额增长较大概率会侵蚀头部竞争对手份额，结合考虑中国市场互联网企业需求大量涌现、政务云建
设加码、自主可控导向影响等，我们认为戴尔未来复合增速为个位数负增长，惠普增速应更低。
计算可知、浪潮信息 2019~2022 年 CAGR 应达到 20~31%之间、在 2022 年销售额为 109~151 亿美元、
将赶超对手成为全球第一。
亿), 较 2018 年增长 1.13~1.95 倍。
能否做到: 国内海外合力实现目标确定性高
对于这样一个增速,浪潮信息应如何实现?首先,公司2012~2018年的收入复合增速达66.7%,远超
上述目标。本节主要关心在基数变大以及行业增速预期低于2018年水平时,能否实现较高增速。
由于产能不是瓶颈（与芯片商等上游关系良好、济南、深圳、美国等工厂保障交付速度），发展速
度取决于下游需求和市场份额。我们按国内和海外两个子市场分别讨论。
国内市场方面,公司表现为份额稳步提升,因此可以参考行业增速预估。IDC 对中国服务器市场
2019~2022 年的 CAGR 预期为 9.7%。观察近年来浪潮国内收入 CAGR 超 70% (见图表 8), 约是行业的
4.7倍,因此我们认为公司实现超过2倍左右的行业增速(即约22%)还是有较大确定性的。
具体看，阿里等第一梯队的互联网企业在过去一年多时间内大量采购服务器产品，未来投入可能会
动,以及政府、运营商、金融等行业客户的补充。
海外市场方面,收入占比虽小,但也从 2016 年的 5%已提升到 2018 年的 15%,因此对整体增速有一
定的影响了,而且要有较大的突破,仅靠国内市场还不够。前文提到 IDC 的预测未来几年的全球服
务器市场 CAGR 为 5.7%、考虑公司在海外市场的渗透率较低, 且采取大客户突破等策略, 因此预计
其增长与行业增速相关性不高。这点从公司 2017~2018 年海外 350~140%的增长也得到验证（见图表
10)。目前公司在美国建厂进展较为顺利,并未受到贸易摩擦的影响。公司的美国客户如苹果等主
要在全球进行布局、公司的全球供应链也将保障其全球布局进展。
根据 AppleInsider 报道, 2016 年苹果与浪潮集团合作自建数据中心, 苹果成为浪潮服务器的海外大客
户,推测也是2017~2018年海外高增长的重要因素之一。总体来说,海外互联网巨头和云厂商(如亚
马逊、Facebook 等) 是戴尔、惠普和白牌厂商的重要客户,而像苹果、Uber 等有大量 IT 需求,并且
从长期成本角度考虑想自建数据中心的公司则是浪潮更为直接的客户群。
外部貿易争端对浪潮影响在可控范围内。浪潮的商业模式为采购英特尔等厂商的 CPU、内存等核心
零部件，然后进行研发适配销售，主要大客户为公有云厂商和行业客户。目前公司与英特尔合作紧
密,公司会根据行业需求对 CPU 等零部件进行提前备货,2018 年公司对英特尔采购金额为 145.8 亿,
占年度采购金额的30.5%, 浪潮采购的量较大可以获取较为有利的价格优势。尽管目前美国针对部分
中国厂商采取限制核心芯片进口动作、但浪潮并不在限制名单范围、且英特尔等厂商的核心利益
(CPU 在中国市场售卖、生态构建)与浪潮等厂商息息相关,浪潮所受到的影响路径与华为截然不
同,从国外厂商业利益保护角度看,浪潮没受到外部贸易环境的重大不利影响。
按照我们对浪潮整体营收和国内营收的复合增速倒推,要实现整体20%-31%增速,海外收入的 CAGR
应在 25%-52%之间。我们认为这个增速实现的确定性较好的原因是: (1) 按照 2017~2018 年体现了
亿美元投资,因此该客户的高增长仍可保持; (3)公司如果在未来几年内突破1~2家大客户,实现
目标的确定性将更高，而如上文所述，潜在客户群的需求是明确的，随着公司产品性价比提升、海
外中心的功效发挥, 这样的突破是有可能发生的。
由此可见,公司在国内市场保持22%左右的线性增速,在海外市场实现二次突破保障复合增速为39%,
是实现 25%左右综合复合增速的可行路径，并可以较好的确定性达成 2022 年全球服务器市场第一的
目标。
从毛利率和控费看利润端增速
在收入端高增长的基础上,我们判断公司净利润水平将进一步改善,主要原因是 AI、边缘计算、超
融合等产品带动毛利率,同时销售费用在集团协作下得到控制。
AI 服务器市场日臻成熟,产品特性带高毛利率
AI 服务器主要是针对深度学习等场景提供的专用服务器,上游更依赖于 GPU 等 AI 芯片,在功耗等方
面的要求也有所提高。2018 年浪潮在 AI 服务器市场的占有率超 51%, 领先优势较 x86 服务器市场更
进一步。
AI 服务器是快速增长的市场,全球算力投资5年 CAGR 将超30%。根据IDC <2018-2019中国人工智能
年 CAGR 将超过 30%。
年,中国人工智能市场投资规模约25亿美元,其中70%以上为以算力为核心的基础架构硬件市场投
资。IDC 预测到 2022 年，中国的人工智能市场投资规模将超过百亿美元，未来五年的复合增长率超
亿美元,占人工智能整体投资市场规模的近50%。
浪潮在 AI 服务器产品线优势突出。在硬件方面涵盖 GPU/MIC/FPGA 等所有计算技术、可以满足从小
规模的样本训练到千亿样本、万亿参数级别的超大规模模型训练需求。AGX-5 是当前性能最强的单机
AI 平台、峰值为每秒 2000 万亿次 AI 训练。公司还在软件方面开发了深度学习集群管理系统 AIStation、
AI 应用特征分析系统 Teye, 完成了 Caffe-MPI 的开发和升级, 形成了完整的大规模 AI 集群方案能力。
AI 服务器毛利率较高。一方面、算力产品在发展早期毛利率水平较高;另一方面、AI 服务器复杂度
亿, 未来行业平均增速为 59%, 硬件增速将低于整体行业平均增速, 若按照保守估计增速为 50%,
预计浪潮 2022 年 AI 服务器市场规模约为 278 亿、有望占收入比例超 20%。毛利率方面、传统服务器
毛利率仅为为 10%-11%, 而 AI 服务器毛利率为 15%-18%, 随着 AI 服务器占比提升, 可带动整体毛利
率水平提升 1~1.6pct。
边缘服务器万亿新市场涌现，客户特性带高毛利率
服务器领域另一个增长驱动是边缘计算。随着 5G 和云计算的发展,将算力放置于靠近设备的边缘有
助于提高计算响应速度,满足高延迟或局部数据计算量较大的应用,包括智能驾驶、工业互联网等。
5G 带来的低延时需求将推动边缘计算繁荣发展。根据国际电信联盟 ITU 的定义、5G 的三大场景为增
强移动宽带、超高可靠超低时延通信和海量大连接物联网。由于5G通信网络更加去中心化,需要在
网络边缘部署小规模或者便携式数据中心，进行终端请求的本地化处理，以满足三大场景应用的超
低延时需求。
边缘计算与云计算体量相当,边缘服务器市场规模可超万亿。根据 IDC 预测,2020 年将有超过 50%
的数据需要在网络边缘侧分析、处理与存储、意味着边缘和云端的算力需求可达 1:1、边缘计算成为
云计算体量相当的新兴市场。进一步推算,边缘计算市场远期规模将超过万亿。
浪潮首发 OTII 标准边缘计算专用服务器。2019 年 2 月 25 日, MWC2019 上浪潮发布首款基于 OTII 标准
的边缘计算服务器,该产品专为5G设计,可承担物联网、MEC和NFV等5G应用场景,适应边缘机
房的物理环境。NE5260M5 针对边缘机房进行了大量的适应性设计，例如壁挂设计可使 NE5260M5 直
接悬挂在墙壁上而无需机架，适合于环境简单的边缘数据中心，在耐高温、防尘、耐腐蚀、电磁兼
容、抗震等方面,这款产品的技术要求也可以满足极端环境的部署需求。
浪潮云服务器经验有助于为边缘计算服务器提供借鉴。根据 IDC 报告, 2018 年刀片(-12.4%)、大型
系统(+20.0%)、机架(+10.1%)、塔式(-6.6%)和多节点(+79.7%)等产品形态的出货量同比增长
最快的仍是多节点仍服务器（即云服务器）。不仅互联网运营商，电信运营商等传统企业用户也开
始采购多节点服务器。多节点和机架式两种形态中,客户定制化的产品占比越来越高。
云服务器正是浪潮面向大规模互联网数据中心和云数据中心应用场景重新定义的新型服务器，具有
高密度、高弹性，节能、易扩展等特性，功能单元高度模块化、池化，在部署密度、能效、投资回
报等方面都明显优于传统服务器。浪潮在云服务器的发展路径有望为边缘计算服务器提供借鉴意义。
预计边缘计算建设主体力量将会是电信运营商，这一客户群对高端产品能给予较高的毛利率空间，
有望超过 AI 服务器。
考虑浪潮目前下游客户中,运营商占比应在5%左右(收入额约几十亿),2022年边缘计算服务器销
售额有望达到百亿元级别，再加上云和传统服务器，这部分的毛利率提升也有望达 1pct 以上。
费用率持续下降，集团协同降本增效
影响净利润率的还有费用端因素，包括销售费用和研发费用等。公司的研发投入较高，这与公司的
IT 属性相关,我们在下一章中对研发费用有所讨论。我们认为,在公司模式、渠道和浪潮集团层面
可以对销售费用的优化打造空间。
JDM 模式成功实现规模批量定制化,费用率持续下降。公司的期间费用率从2017年开始下降(如图
表 16) ，即费用增速不及营收增速，后面主要原因之一是通过 JDM 模式黏合大客户，带来规模化效
益、减少客户分散带来的销售费用增加。同时、JDM 满足定制化需求的模式可以和大客户共担研发
管理费用,减少供需错位的现象。
集团产业单位系统作战，降本增效卓有成果。浪潮集团作为国内领先的 IT 集团，在管理软件、大数
据、云计算、人工智等领域均有全面布局，集团旗下产业单位众多，因此在项目机会发现、集采产
品引流等方面,各个集团兄弟单位存在相互协同的机会。
集团协同作战具备两大优势:一是降本，集团在全国各地均有区域公司，浪潮信息项目组成员可常
驻各地分公司, 节省销售费用和管理费用; 二是增效, 可以通过其他兄弟单位带动服务器销售, 比
如浪潮软件在电子政务领域深耕、针对客户的软硬件需求可以进行统一安排、带动服务器销售。
图表 17. 集团布局助力公司降本增效
盈利预测与投资建议
盈利预测
分别按地区和产品口径,对公司2019~2021年各项业务的收入和利润情况预测如下。
主要假设基于前文讨论:
1、营收增速方面:四年 CAGR 约为 25%。受益于国内海外市场双管齐下,在国内市场,云市场增速
有望保持在 20%以上, 其他子行业因基数较低增速将超过该水平, 因此浪潮增速在 22%左右。在海
外市场四年复合增速为39%以上,尽管2019年外部贸易摩擦会对海外客户选择服务器供应商产生一
定的影响,但浪潮在全球前10的互联网公司中已经黏合其中6家。随着未来局势逐渐明朗,2019年
海外销售额有望突破百亿级别,2020年以后增速有望达到35%以上,在2022年销售占比有望达到23%。
2、毛利率方面:公司是承接上游元器件厂商和下游客户的管道、随着x86体量行业优势位置明显、
至少向上议价能力提升,价格传导能力逐渐加强,因此预计毛利率能保持稳定;新业务毛利率水平
较高、整体毛利率水平预计逐步提升。
如何理解服务器龙头估值水平的锚点
技术含量指标领先可比硬件领域
浪潮信息历史估值区间在 35 倍到 50 倍以上(如图表 20所示),较多时候在 50 倍左右。横向对比方
面, 浪潮信息与计算机硬件行业对比最为合适, 从公司过去的估值水平(50X)来看是高于行业的。
我们从研发和科技含量等指标分析、认为在硬件行业中公司具备较高的科研实力、服务器领域科技
含量有相对优势,因此应当给予溢价。
主要分析指标:
(1) 人均研发支出=研发支出/研发人员数量,代表人均角度衡量研发投入指标;
(2) 人均专利数量=专利数量/研发人员数量,一定程度代表研发投入产出率和技术竞争力。对比的
标的如下表所示。
年浪潮信息研发人员人均研发支出为23.1万。2018年研发费用为17.5亿、同比2017年的8.0亿增长
了 118.8%。(2) 从行业对比看: 10 家公司人均研发支出均值为万 10.7 万,浪潮信息和中科曙光研发
人员人均研发支出为23.1万和15.7万,排名分别为第1和第3。
研发人员人均专利数量中, 浪潮信息仍然领先。从行业比较角度看:通信制造龙头中兴通讯排名第
二,主要因为专利数量攀升而研发人员数量下滑,金融机具行业由于前期积累的专利数量较多技术
成熟度较高,而安防行业以人均 0.23 项的均值排名末位,主要因为研发人均占比较大,而安防行业
竞争白热化,硬件创新速度放缓所致。
家代表性公司中排名居头部位置, PE 估值优势具备多方面的数据支撑。2019 年浪潮信息 PE 为 35 倍
左右,一方面位于其历史估值底部,另一方面和同领域的中科曙光 (2019E约 54倍)相比估值差距
较大, 存在合理上修的空间。
投资建议
综合以上结果可知, 浪潮信息在硬件厂商中的研发和技术成色领先; 整体上, 服务器行业也较其他
细分领域技术性较高，估值区间应高于可比公司。我们认为，浪潮信息是服务器领域龙头，未来营
收复合增速预期接近 25%，公司在 2018Q4 净利率达到 2.17%，未来毛利率将迎提升，而净利率将逐
步升至 2.0%左右。结合 PEG 和上述溢价因素,公司合理的估值水平应在 40X 以上。目前公司增速和
估值都被低估。
从事件催化角度看,以浪潮为代表的国产服务器从“斯诺登事件”后在国内市场开始规模性放量。
受近期外部贸易摩擦影响，预期国内服务器品牌国产替代化进程将加速，浪潮在国内的市场份额有
望再次扩大。
预计 2019~2021 年实现净利润分别为 9.3、13.4、18.3 亿、EPS 分别为 0.72、1.04、1.42 元（分别调整
-2.6%~27.2%), 对应 PE 为 33/23/17 倍。公司处于高速增长期,在国内互联网行业卡位战略成功,AI
(1) 第三方数据偏差:预测中基于 IDC 等第三方数据, 具备较好权威性, 但仍然存在覆盖率的偏差,
可能的对关键假设产生影响、尤其是服务器收入增速方面。简要分析如下: 惠普 (HPE) 2017 财年
对应的 IDC 数据覆盖率为 92%; 戴尔最近有公开服务器收入口径的是 2013 财年, 当年 IDC 数据覆盖
率为87%。两个比例都高于IDC对浪潮的覆盖率水平(2018年为73%),而戴尔、惠普覆盖率越高越
有助于证实我们的判断。
(2) 需求变动导致业绩增速放缓: 国内市场仍然是为浪潮贡献主要增长的基本盘,互联网厂商未来
几年需求或有所放缓，而一二线厂商的投入存在轮动性,还有来自政府、运营商、金融等领域的增
长作为补充,但如果互联网大厂商增速整体显著下滑,或导致国内业务增速低于预期。亚马逊谷歌
等巨头的公有云市场在全球均有所布局，海外市场发展也将跟随其扩张步伐，若海外需求增速回落
也将导致业绩增速有所放缓。
(3) 国际贸易争端加剧:海外市场的突破目前最大的阻力除了行业竞争外还来自中美等重要贸易伙
伴之间出现的貿易争端。如果美国对中国厂商施加限制(如近期的华为事件),双方经贸关系恶化,
将拖累公司的海外突破，但从英特尔等厂商的核心商业利益分析，浪潮所受影响将不会像华为一般
扩大化。当然、除美国市场之外、欧洲等市场可以成为突破方向。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)