中芯国际 (981.HK/688981.CH): 三季度
毛利率超市场预期
马智焱
维持中芯国际“买入”评级:中芯国际处于半导体基本面上行的趋势
中。公司三季度收入达到 21.7 亿美元, 创历史新高。毛利率在三季度
黄佳琦
大幅增长,公司预计毛利率将在在四季度维持稳定。我们预期中芯国
际将持续受益于中国半导体在地化需求,并且间接受益于 AI 带来的半
导体行业增量。随着产能释放,公司基本面将稳步成长。目前,中芯
国际 EV/EBITDA 为 14.7x, 港股市净率为 1.1x, A 股市净率为 4.2x, 相
比历史均值均具有上行空间,重申“买入”评级。
2024年11月8日
三季度毛利率超市场预期:中芯国际三季度收入环比增长 14%, 同比
中芯国际（981.HK）
增长 34%, 同比增速连续三个季度上扬。公司 12 寸产能释放且利用率
较高,带动晶圆出货量上行,同时产品价格向好带动收入环比增长。
潜在升幅/降幅
+15%
公司预计四季度收入中位数环比增长 1%, 同比增长 31%, 同比增速维
目前股价(港元)
持高位。公司预计虽然四季度产能利用率下行，但是通过产品组合改
52 周内股价区间(港元)
善提升单价,将维持收入稳定。公司三季度毛利率达到 20.5%, 同比增
总市值(百万港元)
227,675
长 0.6 个百分点,环比增长 6.5 个百分点,高于指引区间上限,超市场
近3月日均成交额(百万港元)
2,738
预期。中芯国际四季度毛利率指引中位数为 19%, 略高于市场预期。
公司三季度净利润达 1.49 亿美元, 同比增长 58%, 环比下降 10%。
市场预期区间
业绩会要点及展望:1)三季度新增2.1万片12寸月产能,并有望在
四季度继续释放 3 万片月产能。2) 公司预计明年除去 AI 以外的行业
规模将有单位数成长,其中出货量增速高于收入增速。3)预期晶圆代
工新增产能在今年达到峰值,并在明年下降。4)公司间接受益于 AI 带
市场预期区间
来的半导体行业增量, 尤其体现在 AloT 以及电源管理等领域。
估值:根据中芯国际三季度业绩和四季度指引,我们上调中芯国际
中芯国际(688981.CH)
标价至人民币 117.0 元, 潜在升幅 15%。
潜在升幅/降幅
+15%
投资风险: 半导体下游需求(智能手机、新能源车、工业、消费等)
目前股价(人民币)
复苏速度较慢，公司基本面上行速度较慢，影响估值反弹。半导体晶
52 周内股价区间(人民币)
总市值(百万元)
圆代工新增产能较快,公司产能利用率提升较慢。行业竞争加剧,价
799,853
近3月日均成交额(百万人民币)
格压力增大,拖累利润表现。
4,227
市场预期区间
财务报表分析与预测
资产负债表
现金流量表
E=浦银国际预测
浦銀國際
E=公司指引
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
E=浦银国际预测
浦銀國際SFOB INTERNATIONAL
浦銀國際SFOS INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设（中芯国际港股）
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
• 半导体周期上行动能充足;
• 半导体周期上行动能不足:
• 成熟制程及特色工艺竞争态势和缓, 毛利率稳步提升;
• 成熟制程及特色工艺竞争加剧, 拖累利润表现;
• 资本支出增长稳健, 折旧、运营、研发费用可控。
• 资本支出增长较快, 折旧、运营、研发费用大幅提升。
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设(中芯国际 A 股)
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
• 半导体周期上行动能充足:
半导体周期上行动能不足:
• 成熟制程及特色工艺竞争态势和缓, 毛利率稳步提升;
• 成熟制程及特色工艺竞争加剧, 拖累利润表现;
• 资本支出增长稳健, 折旧、运营、研发费用可控。
• 资本支出增长较快, 折旧、运营、研发费用大幅提升。
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受此
中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌法
团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被认为
人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的, 不得被解释为是一项关于购买或者出售
任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意见或
为任何推荐, 阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。本报告
内的信息及意见乃于文件注明日期作出,日后可作修改而不另通知,亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的进展。本
报告并未包含公司可能要求的所有信息。阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面的任何决策
或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性陈述可基于一
些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银