铜钴产能跨越式扩张，资源巨擘扬帆启航
洛阳钼业（603993）深度报告
铜钴产能跨越式扩张，资源巨擘扬帆起航
2025年9月14日
核心观点
构建世界级资源矩阵,向百万吨铜产能目标迈进:公司坐拥全球稀缺的优质
洛阳钼业(股票代码: 603993)
铜钴矿山资产,资源储量与开发前景优异。刚果(金)TFM+KFM两大核心矿
首次评级
万吨/11.4万吨,位列全球前十铜生产商、并稳居全球第一大钴生产商。目前
公司整体拥有6条生产线、65万吨以上的年产铜能力,未来产能扩张路径清
晰, 2028年铜目标产能进一步提升至80-100万吨。此外, 公司践行多元化布
局,巴西铌磷矿区、中国钼钨资产等形成抗周期资源组合;厄瓜多尔凯歌豪斯
金矿(黄金资源量638吨)的收购继续拓展公司资源版图,预计2029年前投
产,年产金11.5吨,将成为新的盈利增长极。
逆周期并购+低成本开发铸就资源护城河, 矿贸协同形成高效赋能: 公司凭
借对行业周期的深刻洞察,在金属价格低谷期锁定具备露天开采、储量大、品
位高特质的世界级矿山资源, 奠定成本竞争优势的基础; 同时能够高效实现矿
孙雪琪
山储量到产量的转化, 并以低于行业均值的开发成本快速转化产能, 大多都转
化为显著的业绩增长和市值提升。此外, “矿山+贸易”的现代化矿业模式是
公司的差异化竞争优势、贸易平台 IXM 通过全球分销网络与金融工具应用、
对公司资源端形成赋能,不仅强化了对国际金属贸易流向的洞察与调控力,也
提升了在价格波动环境中的风险对冲能力和议价权。
铜矿供应矛盾彻底爆发且将持续存在,全球流动性改善利好铜价上扬:铜
矿生产扰动常态化对有效供给形成约束, 且未来全球铜矿新投建项目有限, 而
冶炼产能集中释放, 矿端紧缺难以改变。2025 年冶炼厂冶炼利润再度压缩,
再生铜供给偏紧,海外冶炼厂陆续减停产,国内减产预期仍存,供给端约束对
铜价形成支撑。全球制造业 PMI 仍具韧性,尽管贸易摩擦风险加剧或拖累后
续用铜需求,但新能源转型与数据中心用铜带来需求的结构性亮点,将对冲贸
易摩擦带来的冲击。铜价有望在供给约束、流动性趋松以及全球经济复苏的带
动下稳步向上。
相对沪深 300 表现图
刚果(金)出口禁令延长引发供应收缩,看好政策调控下的钴价上涨空间:
主导全球钴供应的刚果(金)将禁令延长至9月底或导致至少12.8万吨的原
料供应短缺, 印尼 MHP 项目虽放量但增量难以填补缺口。6 月中国自刚果
(金) 钴湿法冶炼中间产品进口同比下降 41.7%, 进口原料供应减少, 国内产
业链库存有望加速去化。此外,美国收储钴强化自主供应链、欧盟宣布“重新
武装欧洲计划”,凸显钴战略价值,将带动军工领域用钴需求。若刚果(金)
后续恢复钴出口并采取出口配额制度, 供给有望收缩, 需求端高能量密度锂电
池需求保持良好增长, 预计钴价长期表现向好。
投资建议:公司作为全球矿业巨头,依托其世界级矿山资源和“矿山+贸易”
双轮驱动模式, 在铜、钴等关键金属领域占据领先地位, 同时多元化资源组合
相关研究
抵御周期波动。伴随一系列重点项目稳步推进, 未来铜钴板块有望迎来量价齐
升, 黄金板块亦将开启第二成长曲线, 带动公司盈利和估值同步提升。预计
2025-2027 年公司归母净利润 164.6/188.8/210.4 亿元, 当前股价对应 PE 各
为 17.5/15.3/13.7x。首次覆盖、给予“推荐”评级。
金属下游需求不及预期的风险;有色金属价格大幅下跌的风险。
Catalog
一、矿业巨擘，构建世界级资源矩阵
(一) 积极拓展优质资源、推进全球化资源布局
公司最早以本土钼资源立足，后在海外持续并购优质资源，如今已发展成为世界级矿业巨头。
公司从 1969 年的栾川县小型钼选矿厂起步, 依托栾川县丰富的钼矿资源逐步发展。2004 年以来,
公司经过三次所有制改革, 经历了从国有体制、混合所有制到民营体制的变革, 2007 年、2012 年
分别于港交所和上交所主板上市。在过去十年,公司积极展开海外资源扩张,先后收购巴西铌磷矿、
刚果(金)TFM和 KFM铜钴矿等优质矿山,并收购全球第三大金属贸易商埃珂森(IXM)延伸矿
山产业链,2025年收购厄瓜多尔凯歌豪斯金矿,布局版图新增黄金资源。目前公司已形成"矿山+贸
易"双轮驱动模式,是全球领先的铜、钴、钼、钨、铌生产商,亦是巴西领先的磷肥生产商,同时公
司金属贸易业务位居全球前列。
公司制定“三步走”发展战略:第一步是“打基础”，以洛阳的本土钼矿为依托，积累起矿业
管理和资源掌控的能力;第二步是“上台阶”,通过在刚果(金)、巴西等地收购世界级资源,实
现中国企业从区域性矿山向全球资源布局的跨越;第三步是“大发展”阶段,旨在创世界一流水平,
更加注重多国家、多矿种、多资产的战略协同。随着位于刚果(金)的 TFM 和 KFM 两大世界级铜
钴矿项目全面达产,2024年公司矿产铜产量首次跻身全球前十,顺利完成“打基础”和“上台阶”
目标。面向未来,公司将持续遵循全球矿业发展规律,在合适的时机下开展并购,持续优化全球资
源版图配置。公司短期目标是基于目前所拥有的矿山,实现产能进一步跃升:预计到 2028 年实现年
产铜金属 80-100 万吨、钴金属 9-10 万吨、钼金属 2.5-3 万吨、铌金属超 1 万吨。从长远来看,公
司将以资源为盾、技术为矛、产业为基、打造成为具有全球竞争力矿企。
公司资源品种多元，积极推进全球化战略布局。公司积极推进全球化资源布局，资源版图分布
亚洲、非洲、南美洲。在新能源金属领域，公司在刚果（金）具有铜、钴重要布局，在中国和巴西
等地拥有钼、钨、铌、磷等独特稀缺的产品组合,能够较好抵御周期波动。2024年,公司所有产品
产量均超越产量指引中值,铜、钴、铌、磷产量均创历史新高。其中,2024年公司产铜65.02万吨,
同比增长 55%; 产钴 11.42 万吨, 同比增长 106%; 产铌首破万吨, 达 10,024 吨, 同比增长 5%;
磷肥产量 118 万吨, 同比增长 1%; 产钨 8,288 吨, 同比增长 4%, 产钼 15,396 吨, 完成度 103%。
25H1公司各产品产量均实现时间过半任务超半,其中,产铜35.36万吨,同比增长13%,计划完
成率达 56%; 产钴 6.11 万吨, 同比增长约 13%, 计划完成率达 56%; 钼、钨、铌、磷肥等产品产
量均超过年度目标的 50%。
(二) 民营体制高度灵活，引入宁德时代赋能长远发展
公司控股股东为鸿商集团、引入宁德时代为第二大股东、两大股东“1+1>2”协同赋能公司长
远发展。公司通过2004年、2014年两次混改、实现“国资参股、民资控股”的国际化跨越发展;
2022 年洛阳国宏以其持有的洛阳矿业股权增资四川时代,增持完成后宁德时代成为公司第二大股
东,公司转为民营体制。公司由此建立了高度灵活、充分适应国际化要求的体制机制。截至目前,
民营企业鸿商集团为公司第一大股东,持股比例为24.93%,实控人为于泳,第二大股东宁德时代间
接持股比例为 19.73%。公司两大股东实力雄厚, 鸿商集团发挥战略布局与文化引领作用, 宁德时代
提供市场与行业资源, 双方战略上高度一致, 战术上紧密配合, 共同打造具有韧性的全球供应链体
系,保障公司长期稳定发展。
图3: 公司股权结构图(截至 2025.7.16)
(三)铜钴业务为业绩核心驱动，精益管理成果显著
公司通过“逆周期并购+貿易协同”的战略组合，实现盈利能力的跃升。2019 年收购 IXM 后,
业务结构从单一矿山采掘升级为“矿业+贸易”双轮驱动,营收规模实现跨越式增长,叠加公司在周
亿元, CAGR 达 25%。业绩方面, 2019-2024 年公司归母净利润从 18.57 亿元增至 135.32 亿元,
CAGR 达 49%, 除 2019 年钴、铜价格持续低迷导致业绩显著下滑, 其余年份基本呈波动式上涨趋
势。25H1 公司实现营业收入 947.73 亿元, 同比下降 8%; 实现归母净利润 86.71 亿元, 同比增长
60%, 创同期历史新高。
12%至 823.32 亿元, 营收占比 87%。铜钴业务受益于刚果金 TFM/KFM 矿山铜钴销量高速增长,
营收占比持续提升,从 2020 年的 7%升至 25H1的 33%。毛利结构上,铜钴业务亦为业绩增长的核
心驱动, 25H1 得益于铜钴板块量价齐升, 毛利同比增长 50 亿元至 173 亿元, 铌、磷、钨、钼价格
亿元, 25H1 铜/钴/钼/钨/铌/磷业务毛利分别占公司总毛利比例为 67%/17%/6%/4%/4%/3%, 其中
铜钴板块合计贡献毛利 84%。
图6:公司分产品营收情况(亿元)
图7: 公司分产品毛利情况(亿元)
图8: 25H1 公司矿产品毛利占比
图9: 公司矿业板块毛利率变化
公司以降本增效为抓手, 加强生产运营的精细化管理, 期间费用率持续优化, 现金流状况优异。
公司期间费用率由 2016 年的 17.47%稳步降至 2024 年的 2.39%, 25H1 进一步下降至 2.29%。公
司继续落实各项精益管理措施, 优化组织架构并提升管理效能, 25H1 管理费用同比下降 3%, 同时
通过资金板块动态调整资金和债务的结构及规模，通过提高资金使用效率，有效降低整体财务费用
至 25H1 的 9.79 亿元，同比下降 44%。公司过去三年的经营性净现金均保持增长态势，公司 TFM
和 KFM 两个重大项目建设的资本性支出均来自于公司自有资金,以稳健的方式实现铜钴产量倍增,
2024年经营性现金流净额同比高增 108%至 323.87亿元,增速远超净利润增幅,净现比为 2.39,
公司现金流状况优异, 25H1 经营性现金流净额同比增长 11%至 120.09 亿元。
图10: 公司期间费用逐步下降(亿元)
二、手握世界级矿山资源，铜钴增量可期
公司拥有的矿山均为世界级资源,资源禀赋优异。刚果(金)TFM 是全球最大的铜钴矿之一,
KFM 是全球第一大钴矿、巴西铌矿是世界第二大铌矿,中国三道庄钼钨矿是世界最大的钼矿之一。
在新能源领域,公司参股华越镍钴项目 30%股权,由此实现了铜-钴-镍的完整布局。截至 2024 年
末,公司拥有铜/钴/铌/磷/钼/钨资源量分别为 3,444/540/205/8,005/84/11 万吨,储量分别为
845/128/50/2,247/11/2 万吨。此外,公司于 2025 年 6 月 24 日完成收购加拿大 Lumina Gold,获
得厄瓜多尔 Cangrejos 金矿 100%股权, 布局黄金资源, 基于 2023 年预可研报告, Cangrejos 金
矿黄金资源量638吨,储量359吨。
多元化、全球化的资产组合，构建资源护城河。公司紧紧围绕能源转型和技术革命，布局新能
源金属及相关金属。在新能源金属领域、公司具有铜、钴重要布局、是全球领先的新能源金属生产
商，同时拥有钼、钨、铌、磷等独特稀缺的产品组合，均具有领先的行业地位。另外，公司开始积
极布局黄金资源，提供避险缓冲。这种多元布局有效熨平单一品种价格波动增强抗风险能力，充分
享受不同资源品种价格周期轮动带来的收益。
(一) 铜钴: 资源禀赋优异, 产能扩张加速推进
公司在刚果(金)境内运营的 TFM 和 KFM 铜钴矿均为世界级资源项目, KFM 钴品位达 0.91%。
公司在刚果(金)境内运营 TFM 铜钴矿和 KFM 铜钴矿, 持有 TFM 铜钴矿 80%的权益和 KFM 铜钴
矿 71.25%的权益。作为两个世界级项目, TFM 和 KFM 矿区面积分别为约 1,600 平方公里和 33 平
方公里,业务范围覆盖铜、钴矿石的勘探、开采、提炼、加工和销售,拥有从开采到加工的全套工
艺和流程,主要产品为阴极铜和氢氧化钴。截至2024年底,公司合计拥有铜资源量3,444.45万吨,
权益资源量 2,717.89 万吨、全球主要上市铜企铜权益资源量居全球第 12 位、中国第 2 位; 钴资源
量 540.08 万吨, 权益资源量 413.80 万吨, 同时 KFM 钴品位达 0.91%, 高于嘉能可的 Mutanda 以
及 KCC 项目。
截至 2025 年上半年, 公司整体拥有 6 条生产线、65 万吨以上的年产铜能力:
1) TFM (持股 80%): 2016 年公司收购刚果(金) TFM 56%的股权, 2017 年对 TFM 权益提
升至 80%。TFM 矿的铜储量大、品位高, 截至 2024 年末, TFM 铜资源量 3,013.94 万吨 @2.24%,
钴资源量 331.32 万吨 @0.25%, 目前是全球前五大铜矿山之一, 也是全球排名第二的高品位钴矿
TFM 铜钴矿 10 \, \text{K} 扩产项目即“每日矿石处理量增加 1 万吨”，在 2021 年已实现投产达产。
2023 年 4 月 TFM 权益金问题妥善解决,同时混合矿三条生产线建成,分别为 350 万吨/年的混合
矿生产线、330万吨/年的氧化矿生产线和560万吨/年的混合矿生产线;2024年6月,如期全部实
现达产和达标。
2) KFM (持股 71.25%): 2020 年公司收购刚果(金) KFM 95%股权, 并于 2021 年引入战
略投资,转让25%股份,目前拥有71.25%的权益。KFM目前是全球第一大钴矿山,铜钴矿资源量
万吨 @0.91%, KFM 与 TFM 铜钴矿体量相近, 在开发和运营上具有协同效应。
KFM 项目于 2022 年年底投料试车, 2023Q1 提前产出效益, 2023Q2 投产即实现达产。
2024年公司两大矿山产能全面释放, 矿产铜产量首次跻身全球前十, 矿产钴产量居全球第一。
继 2023 年刚果(金) KFM 一期成功投产后, 2024Q2 刚果(金) TFM 混合矿项目, 又一个世界级
的铜钴矿项目如期达产、达标,公司在刚果(金)的“双子星”正式形成协同效应。伴随两大矿山
产能的全面释放, 2024年公司产铜65.02万吨, 同比增长55%, 产钴11.42万吨, 同比增长106%;
公司矿产铜产量首次跻身全球前十,全球钴金属产量企业排名第一。
高品位叠加露天开采，公司两大铜钴矿山开采成本极具竞争力。TFM 和 KFM 所在的区域是全
球铜矿山品类最好的区域,两个矿山品位较高,铜资源量品位均在1.88%以上,显著高于2024年
全球铜矿平均品位的 0.6%; 叠加公司铜钴矿山基本都是露天开采, 因此公司铜钴矿开采成本相对较
低。目前 TFM 的整体综合运营成本可以进入全球铜行业的 30%分位, KFM 的成本则可以进入前
10%分位以内。2025年上半年, TFM 和 KFM 优化工艺流程, 开展数智化微创新等, TFM 产品质
量得到较大提升,成本同比显著下降,KFM 持续稳定高产,成本继续下降。
公司正筹划新一轮扩产项目，预计到 2028 年实现年产铜金属 80-100 万吨。2025 年公司铜、
钻产量指引为 60-66 万吨、10-12 万吨, 2025 年上半年, TFM 中区运营效率提升, 东区产能持续释
放, KFM 铜产量年完成率大幅超越中值, 25H1 公司实现铜产量 35.36 万吨, 同比增长 13%, 钴产
量 6.11 万吨, 同比增长 13%。2024 年初公司提出, 预计到 2028 年实现年产铜金属 80-100 万吨、
钴金属 9-10 万吨, 钴产量计划已于 2024 年提前达标。
基于新一轮的扩产计划，TFM 西区项目和 KFM 二期两大新项目开展前期勘探工作，其中，
KFM 二期将在全球首次大规模使用氧压釜新工艺,引领行业前沿技术发展。作为新增产能的重要补
充, TFM 正在加快推进 15K 选冶生产线的工艺优化, 研究“万吨处理量提升计划”。KFM 启动了
“选矿入磨处理量提升科技攻关”的三步走行动, 计划 2025 年底将处理量提升到新的高度。同时,
公司加速推进刚果(金)Heshima 水电站等电力开发项目,为新一轮产能扩张提供充足电力保障。
(二) 钨钼: 全球领先的钼、钨生产商，技术优势显著
公司于中国境内主要运营三道庄钼钨矿区和合营企业所属的上房沟钼铁矿区。公司在中国境内
运营两大钼矿,从事钼、钨金属的采选、冶炼、深加工、科研等,拥有采矿、选矿、冶炼、化工等
上下游一体化业务,主要产品包括钼铁、仲钨酸铵、钨精矿及其他钼钨相关产品,同时回收副产品
铁、铜、萤石、铼等矿物。截至 2024 年末,公司合计拥有钼资源金属量 84.03 万吨;钨资源金属量
10.63 万吨。
1) 栾川三道庄钼矿(持股 100%): 位于“中国钼都”栾川县境内, 是国内特大型钼钨伴生矿
床,也是全球三大钼矿之一的栾川钼矿田的一部分和中国第二大白钨矿床。截至2024年末,三道庄
钼矿拥有钼资源量 23.86 万吨 @0.087%, 钨资源量 10.63 万吨 @0.171%。虽然近年来品位下滑,
但钼钨生产成本低廉, 仍具备市场竞争优势。
2) 栾川上房沟钼矿(持股 55%): 上房沟钼矿山为合营公司富川矿业拥有,经富川矿业股东
会批准，其生产管理权委托公司行使。该矿紧邻三道庄钼钨矿。钼矿和共、伴生铁矿资源丰富，资
源开发优势明显。2024年，上房沟加速扩帮,得以增加新的资源面积。截至 2024年末,上房沟钼
矿拥有钼资源量 60.17 万吨@ 0.140%, 铁资源量 325.36 万吨 @20.48%。
2024年6月,公司拟以29亿人民币对价出售所持有东戈壁钼矿的65.1%权益,该矿自2010
年收购以来, 东戈壁钼矿始终处于未开发状态。本次交易能够更好地聚焦集团发展优先事项, 提升
资本分配效率,持续夯实稳定健康增长的基础
图20: 三道庄矿区绿色矿山建设
图21: 工艺技术破解瓶颈
公司是全球领先的钼、钨生产商，技术优势领先。近年来公司钼钨产量相对稳定，钼年产量稳
定在约 1.4~1.6 万吨, 钨年产量约 0.8 万吨。2024 年公司工艺技术破解瓶颈, 三道庄钨、上房沟钼、
冶炼厂氧化钼回收率创历史新高。虽然品位和钼价“双降”,但公司钼钨板块践行降本增效,发挥
技术优势, 2024 年产钼 15,396 吨, 同比下降 2%, 产钨 8,288 吨, 同比增长 4%, 实现营业收入
81.19 亿元、毛利润 33.9 亿元。
2025年公司钼、钨产量指引为 1.2-1.5 万吨、0.65-0.75 万吨。2025年上半年公司精进工艺流
程,强化成本管控,优化药剂研究和工艺管理,钼选矿和钨选矿回收率同比提升,钼铁成本同比下
降。此外,资源综合回收获推广,硫回收项目取得较好成效,中国区各子单元跟进推广,已成新盈
利点。2025H1 公司钼产量 6989吨,同比下降 5%,钨产量 3948吨,同比下降 2%;钼钨板块实现
营业收入 40.6 亿元, 同比增长 5%, 毛利同比增长 19%至 18.5 亿元。
图22: 公司钼、钨产量变化
图23: 公司钼钨板块营收、毛利、毛利率变化(百万元)
(三) 铌磷:全球第二大铌生产商及巴西境内第二大磷肥生产商, 持续践行
降本增效
公司在巴西运营 CMOC Brasi，间接持有巴西铌磷业务 100%权益。公司于巴西境内运营
CMOC Brasi, 业务范围覆盖铌矿石的开采和加工, 主要产品为铌铁。公司磷板块业务范围覆盖磷
全产业链,磷矿开采方式为露天开采作业,主要产品包括:高浓度磷肥(MAP、GTSP)、低浓度磷
肥(SSG、SSP粉末等)、动物饲料补充剂(DCP)、中间产品磷酸和硫酸(硫酸主要自用)以及相
关副产品(石膏、氟硅酸)等。截至 2024 年末,公司合计拥有铌资源金属量 204.83 万吨;磷资源
金属量 8,004.98 万吨。
NML 铌矿(持股 100%):该矿业务范围覆盖铌矿石的勘探、开采、提炼、加工和销售。
主要产品为铌铁。截至 2024 年末、巴西铌矿拥有铌资源量 204.83 万@1.02%。
2) CIL 磷矿(持股 100%):该矿业务范围覆盖磷全产业链、磷矿开采方式为露天开采作业、
主要产品包括: 高浓度磷肥(MAP、GTSP)、低浓度磷肥(SSG、SSP 粉末等)、动物饲料补充剂
(DCP)、中间产品磷酸和硫酸(硫酸主要自用)以及相关副产品(石膏、氟硅酸)等。截至 2024年
末,巴西铌矿拥有磷资源量8,004.98万吨@10.42%。
公司是全球第二大铌生产商及巴西境内第二大磷肥生产商，持续践行降本增效。公司铌、磷板
块历年产销量基本稳定, 铌年产量约 0.7~1.0 万吨, 磷年产量约 110~118 万吨。2024年, 巴西铌磷
板块铌和磷肥产量均创下历史新高,分别为10,024吨和118.05万吨。巴西铌、磷矿将继续推动科
研成果落地, 加快铌板块连选试验厂的建设和磷板块的工业试验, 以提高回收率和处理量为统揽,
细化技术攻关子项目。
2025年公司铌、磷产量指引为 0.95-1.05万吨、105-125万吨。2025年上半年,公司铌板块和
磷板块产量、回收率和销量均超计划预算,全面实现“时间过半、任务超半”目标,其中 BVFR 厂
和 BV 厂回收率达到历年来最好水平。降本工作取得扎实成果, 大宗物资、物流服务和工程服务采
购等支出同比全部下降。2025H1公司铌产量5231吨,同比增长3%,磷肥产量58.26吨,同比下
降 0.1%, 实现营业收入 38.9 亿元、毛利润 14.8 亿元。
(四) 黄金:资源前景潜力大,开发成本竞争优势显著
收购厄瓜多尔凯歌豪斯金矿,资源前景广阔。2025 年 6 月 26 日,公司宣布完成对 Lumina
Gold 上市公司的收购交易, 从而获得厄瓜多尔凯歌豪斯金矿 (Cangrejos Project) 100%的股权,
该交易已于 2025 年 6 月 24 日正式完成,公司资源版图新增黄金资源。作为大型原生金矿项目,凯
歌豪斯金矿位于厄瓜多尔西南部的埃尔奥罗省,在全球著名的安第斯多金属成矿带上,海拔约1100
米。基于 2023 年的预可研报告,该矿保有资源量 13.76 亿吨,金平均品位 0.46g/t,内蕴黄金金属
638 吨;储量 6.59 亿吨,金平均品位 0.55g/t,内蕴黄金金属 359 吨。资源量在全球金矿床中排名
第 28 位,在全球待开发矿床中排名第 17 位。矿山预计寿命为 26 年。目前,该矿仍在矿权范围内
及矿体深部进行勘探、根据公司技术人员初步研判、未来资源储量还有一定提升空间。
图28: 凯歌豪斯金矿位于厄瓜多尔西南部的埃尔奥罗省
斑岩型矿,叠加基建条件完备,项目开发成本较低。该矿是典型的斑岩型矿,具备储量大、埋
藏浅、全露天开采且剥采比低等优势。同时周边基础设施相对完备: 距省会马查拉 30 公里, 主要港
口 40 公里, 大型变电站 20 公里, 高速路 8 公里, 且水源充足, 因此开发成本将极具竞争力。根据
预可研报告,该项目抵扣副产品后 AISC 成本(全部维持成本)约 671 美元/盎司,位于 2024 年全
球金矿 AISC 成本曲线 15%分位以内。
公司持续推进凯歌豪斯金矿建设工作,预计2029年前投产,可实现年产金11.5吨。公司已成
立涵盖生产技术、项目开发、人力、财务、ESG 等部门成员的专项组,加速推进各项工作。根据初
步规划,该项目计划 2029 年前实现投产,采用露天开采,年产约 11.5 吨金,跻身全球大型金矿山
之列。公司将采用最先进的采选治技术, 迅速推进建设工作, 打造一个大规模、低成本的世界级金
矿。世界黄金协会数据显示, 厄瓜多尔 2024 年产金 24.3 吨, 该项目投产后将提升该国金产量近
50%。
三、逆周期并购铸就资源壁垒，矿贸协同高效赋能
(一) 逆周期并购、低成本开发
公司多次准确把握逆周期扩张时点，铸就世界级矿产资源优势。矿业发展史，本质上就是一部
并购史。回顾国际矿业巨头的发展轨迹,无论是必和必拓(BHP),还是力拓(Rio Tinto)、淡水
河谷(Vale),都以跨国并购、矿种多元化、全球化布局实现了企业的可持续扩张。公司也在复制
并创新这种轨迹。公司基于对行业的深刻理解和丰富经验, 在行业低谷精准出击, 以较低代价锁定
具备露天开采、储量大、品位高特质的世界级矿山资源,奠定了成本竞争优势的基础。2013年收购
澳洲 NPM 铜金矿、2016 年同步斩获刚果（金）TFM 铜钴矿与巴西铌磷矿、2020 年低位收购 KFM
铜钴矿,并购完成后的金属价格上涨周期,大多都转化为显著的业绩增长和市值提升。2025年公司
再收购厄瓜多尔凯歌豪斯金矿是其在南美地区的关键落子,公司持续拓展资源布局,依托 2016 年
巴西铌磷矿运营经验，复用建设、开发和运营经验，有利于发挥协同效应。
表6: 公司剥离非核心资产以回笼资金,聚焦核心赛道,优化资源配置
高效实现世界级矿山储量到产量的转化，以领先行业的速度建成世界级铜钴矿项目。据 S&P
global, 矿山的平均开发周期持续上升, 2020-2024年间投入运营的矿山的平均交货时间达17.8年,
其中从建设到生产历时 2.1 年。公司将在中国矿区长期打磨形成的“成本领先、精益生产”能力复
制到全球矿区,以领先行业的速度建成世界级铜钴矿项目,公司在刚果(金)运营的 TFM 矿一期
10K 项目从建设到投产不足一年半, TFM 二期混合矿项目与 KFM 一期开发项目建成历时约两年。
图32: 矿山开发周期呈增加趋势
公司凭借低成本开发策略，在资本利用效率上展现出显著优势。BHP对全球项目资本强度的审
查显示,自 2010年以来,棕地资本强度稳步增长,2020-2025年间,拉丁美洲抽样项目的平均棕地
项目的资本强度为 2.3 万美元/吨, 绿地项目平均资本强度为 2.18 万美元/吨。公司通过严格的成本
管控,在 TFM 混合矿和 KFM 一期项目中实际资本开支均低于预算:截至 2024 年末, TFM 项目实
际投资 21.16 亿美元, 预算 25.1 亿美元, 按新增 20 万吨/年铜产能计算, 单位铜产能资本开支低至
1.06 万美元/吨; KFM 一期实际支出 17.33 亿美元, 预算 18.26 亿美元, 按铜产能 15 万吨/年折算,
单位成本为 1.16 万美元/吨,较原设计产能下的 1.93 万美元/吨进一步优化。
图33: 拉美铜矿项目资本开支强度
Steady increase in brownfield project capital intensity
(Latin American sanctioned project capital intensity, US$/tpa copper equivalent, real 2024)
Note: Sanctioned projects >50 ktpy copper equivalent. Year represents first production.
Source: Wood Mackenzie; Q2 2024. Data set adjusted by companies reports and SMI research.
(二) 矿山+贸易协同发展，打造现代化矿业模式
“矿山+貿易”的现代化矿业模式，实现战略协同发展。2019年，洛阳钼业成功收购了全球知
名金属贸易商 IXM, 完成贸易环节的延伸和布局, 实现了价值链的后端补强。IXM 总部位于瑞士日
内瓦,是全球前列的金属贸易商,主要交易品种包含铜、镍、铅、锌、钴、铌, IXM 及其成员单位
构成全球金属贸易网络,业务覆盖全球80多个国家,主要业务地区包括中国、拉美、北美和欧洲,
同时构建了全球化的物流和仓储体系。IXM 一方面通过充分发挥其行业内出色的研究实力和市场情
报捕捉能力,除了自身现货和自营贸易业务,积极协助集团制定切实有效的产品营销策略和配套运
行机制。另一方面，依托其交易执行能力和风控机制，通过遍布全球的销售网络和扎实的合作伙伴
基础, 提升运营效率, 优化公司产品销售地区和客户, 夯实产品市场地位和品牌影响力, 致力实现
贸易与矿业的战略协同。双轮模式的延展不仅是为了提升企业的盈利能力, 更是要推动整个产业链
价值的提升、最终实现从矿石到商品的完整产业链把控与整合。
图34: IXM 业务覆盖全球 80 多个国家
图35: 公司“矿山+贸易”双轮驱动
2024 年 IXM 量稳利增, 归母净利润续创历史新高。IXM 通过判断市场供需关系, 寻找质量差
价、地理差价、远期差价从而捕捉价格错配机会,业务包括矿物金属贸易和精炼金属贸易,前者业
务毛利主要来自于加工费/精炼费差价,后者业务的毛利主要来自于升贴水变化以及期现套利。公司
自 2019 年收购 IXM 后, 营收规模大幅增长, 2019-2024 年公司营收 CAGR 达 25.4%。2023 年,
IXM 管理变革落地,效率提升,带动归母净利润增长至9.13亿元。2024年, IXM 运营效率持续提
升,按照国际准则核算的毛利率为2.08%,实现归母净利润13.53亿元,再创历史最好水平。
公司已经进入“三步走”战略的“大发展”阶段，向创世界一流的目标挑战迈进:
1) 从储备项目来看,未来几年公司均有新增产能梯次释放。2024 年 TFM 和 KFM 集体达产
后,公司产铜 65.02 万吨,同比增长 55%,首次跻身全球前十大铜生产商。2024 年年初,公司提出
了 2028 年铜产能达到 80 万吨至 100 万吨的扩产目标。就项目规划和进展来看, KFM 扩产会按预
期时间进行; TFM 由于面积更大, 需要考虑如何系统性开发以最大程度发挥其规模效应的问题, 公
司正在探讨开发思路。另一个明确的增量项目,即今年收购的厄瓜多尔 Cangrejos 金矿 100%权益,
根据 2023 年预可研报告, Cangrejos 预计 2029 年前投产, 年均黄金产量约 37 万盎司(11.5 吨)。
2) 同时,公司将通过外延并购实现可持续扩张。矿产品种分布方面,未来主要为铜、金矿为主
的两大矿种,同时对于钼钨等小品种择机选择扩张,其中,小金属能长期贡献20%左右毛利是公司
的基本目标。区域选择上，公司正积极在包括非洲和南美洲等世界主要矿产国家搜寻和洽谈，预计
未来会陆续有一些新项目落地。在开发节奏上，将覆盖在产、扩产、绿地开发资源。未来，公司将
持续遵循全球矿业发展规律、在合适的时机下开展并购、持续优化全球资源版图配置、实现公司的
远期愿景。
图38: 公司三步走发展路径
“大跨越”创世界一流
企业规模、现金流水平达到新
的高度,人才队伍和项目储备
“上台阶”产能倍增
达到新的要求, 围绕重点区域
和重点品种, 围绕战略构想,
伴随产能的提升, 使员工队伍
谋求更大的发展, 实现公司愿
“打基础”降本增效
在建设TFM、KFM等世界级项
景目标。
目及各优质项目中得到锤炼,
通过组织升级和全球管控模式
用现代化的治理方式, 更加有
的建立,构建系统,完善机
效管控分子公司, 责权明确, 边
制, 筑巢引凤, 吸引矿业精英,
界清晰, 全球治理水平全面上
做好人才储备。
台阶。
四、铜：供给叙事延续，需求逻辑提供铜上行动能
(一) 矿端供给约束较强, 为铜价提供支撑
2025 年矿端供应扰动频发,全年铜矿供应态势偏紧且较年初预期下滑。今年以来,矿产国政
重点矿企铜矿产量 375.6 万吨,同比增长 3.6%。受品位下滑、矿震、生产事故、检修等因素的影响,
Glencore、Ivanhoe、Teck、Nornickel、Codelco 五家企业生产计划较年初下调了 23.9 万吨。
Woodmac 预计 2025 年全球铜矿供给同比增加 13.5 万吨(同比+0.6%), 全年铜矿供应紧张态势
难改。
资本开支不足、矿山老化、极端天气等因素影响下，预计矿端中长期供给或维持较低增速。近
年来前期资本投入不足、资源国政策收紧使得新铜矿项目开发放缓，而矿山老化、极端天气频发等
问题又使得存量铜矿项目供给不确定性加剧。一系列因素将在中长期内影响矿业开采，对有效供给
形成约束, 预计 2026-2027 年全球铜矿供给增量为 78.8、80.6 万吨, 增速为 3.4%、3.3%。
全球冶炼产能持续释放, 而矿端供给不足致使铜矿缺口扩大。据 SMM, 2024-2025 年全球共有
383 万吨新增产能, 其中 2025 年冶炼厂有 182 万吨的产能释放, 但矿端新增产能有限, 且实际产
量具有高度不确定性,或可仅增13.5万吨。冶炼产能增长高于铜矿,矿端供给不足致使原料缺口扩
of Arthon Estribono
废铜成为原料端的关键补充，但关税政策致使美国进口货源受阻，国内废铜供给同样紧张。在
铜精矿供应持续紧缺的背景下,废铜成为原料端的重要补充。据 CRU 数据,2024 年美国废铜出口
量同比增长约 10%, 其中 40%直接出口中国, 另有 25%通过转口贸易间接流入中国。特朗普关税政
策下,高成本持续抑制中国采购意愿,2025年1-7月中国自美进口废铜13.3万吨,同比骤降50%,
占比降至10%。1-7月中国累计进口废铜133.5万吨,累计同比下降0.6%,自泰国(累计增加7万
吨)、日本(累计增加 1.5 万吨)等地进口废铜进口增量起到了部分对冲作用。进口废铜供应趋紧
的核心矛盾,一方面在于美国货源因贸易壁垒难以流入,另一方面是欧洲市场资源紧张且报价高企。
而国内废铜供给方面,8月国家发改委等四部委联合发布《关于规范招商引资行为有关政策落实事
项的通知》（简称“770号文”),政策不确定性下原本依赖政策优惠获取低成本废铜原料的企业
开始减产,导致阳极板供应紧张,SMM 预计9月不用铜精矿(废铜或阳极板)治炼厂的开工率为
59.9%环比-8.3pct, 阳极板供应紧张加剧或持续到年底。
现货 TC 持续负数，国内冶炼厂亏损加剧，铜冶炼厂减产及原料端紧缺向电解铜传导的可能性
增加。现货铜精矿加工费(TC)持续下探至-40美元/吨左右,已触发冶炼行业大规模亏损。海外冶
炼厂减、停产范围加速扩大，继嘉能可旗下的 PASAR、Altonorte 铜冶炼厂停产后，中国中矿资源
集团亦宣布暂停其纳米比亚 Tsumeb 铜冶炼厂业务, 凸显行业经营压力全球化蔓延。2025 年 1-6 月
全球精炼铜产量达 1421.4 万吨，同比增长 3.3%。据 Mysteel，1-7 月国内电解铜产量为 782.2 万
吨,同比增长14.1%。国内冶炼厂虽获硫酸价格高企支撑,部分缓解亏损压力,但 Antofagasta 加
工费谈判已跌至零水平，叠加港口铜精矿库存处于相对低位，冶炼厂亏损面临进一步下行风险，减
产力度或将加大。中长期来看, “反内卷”政策将逐步引导冶炼行业严控产能,未来矿冶平衡的矛
盾有望得到逐步缓解。
图43:中国铜精矿冶炼加工费(美元/吨)
图44: 全球精炼铜月度产量 (千吨)
图46: 中国铜精矿港口库存处于相对低位
图45: 中国电解铜月度产量 (万吨)
(二) 需求具备韧性，新兴领域结构性亮点依旧
面对外部关税冲击,国内经济保持韧性叠加抢出口效应延续,国内铜需求向好。我国上半年 GDP
实现 5.3%的增长, 增速超过全年 5%左右的经济增长目标, 各项政策更加给力、靠前发力, 带动经
济持续回升向好。关税政策不确定性下抢出口效应仍在延续,我国出口维持强韧性,1-8月我国出口
累计增速 5.9%, 较去年同期提高 1.2pct。2025 年 1-7 月国内电解铜表观需求量达 935 万吨, 同比
增长 10%。铜加工行业维持高开工率,铜杆、铜箔开工率同比基本均超去年同期水平,7-8 月铜杆
开工率 75.3%、75.6%, 同比增长 4.4、1.5pct。
分领域看: 电力端, 2025 年 1-7 月中国电网投资完成额累计 3,315 亿元, 同比+13%, 电源投
资完成额累计 4,288 亿元,同比+3%;家电端,1-7 月空调产量 18,346 万台,同比+5%,其中出口
数量同比+4%,受上半年需求前置、部分地区的能效补贴政策退出、以及高基数效应影响,9月空
调排产1075万台,较去年同期生产实绩下降12%;地产端,1-7月房屋竣工面积2.5亿平方米,同
比-17%,继续拖累用铜需求;新能源领域,1-7月风电新增装机量53.7GW,同比+79%,新能源上
网电价市场化改革刺激光伏抢装, 1-7 月光伏新增装机 223.3GW, 同比+81%, 受国内消费政策提
振, 1-7 月新能源汽车产量 804.9 万辆,同比+33%。后续看,今年是“十四五”收官之年,电网计
划总投资超 8250 亿元, 电网有望维持高景气, “两新”、补贴政策继续拉动家电、汽车消费, 但
政策带来的消费提振或边际减弱，而光伏抢装退潮后增速承压。
全球制造业 PMI 温和复苏、但貿易摩擦风险加剧或拖累后续用铜需求。8 月全球制造业 PMI
回升至 50.9%(前值 49.7%),不仅重返扩张区间,还创下了 14 个月来的新高。美欧日韩印俄墨
等主要发达和新兴经济体均有不同幅度上行，其中欧元区制造业 PMI 重回 50%以上;美国虽仍低
于 50%(48.7%),但新订单指数出现了积极变化。近期美国与越南、欧盟、日本等经济体达成经
贸协议,关税水平都有不同程度上调。贸易政策的不确定性上升可能逐渐对经济活动造成负面影响,
拖累后续用铜需求。
与此同时，铜的需求结构正在发生新旧动能切换，以新能源、数字经济为代表的新兴领域增长
迅速，有望提供需求增量，对冲贸易摩擦带来的冲击。随着人工智能的发展，全球范围内的人工智
能数据中心也在迅速建设。IEA估计,到 2030年,数据中心的铜使用量可能在 25-55 万吨之间,相
当于全球铜需求的12%。我们测算,以新能源、数字经济为代表的中国新兴领域用铜需求占比已从
2021年的6%提升至2024年的17%、铜消费量从2021年的83万吨增长至2024年的276万吨。
未来伴随全球能源结构的进一步调整,以及数字经济的蓬勃发展,新兴领域用铜需求增长潜力可观。
我们预计 2025 年国内精铜消费 1,635 万吨，同比+3.6%；全球精铜消费 2,743 万吨，同比+2.6%。
源及数字经济领域用铜，具体包括新能源汽车、光伏、风电、数据中心用铜）
从供需平衡表来看:供给端,一系列中长期因素对铜矿有效供给形成约束,冶炼产能集中释放,
矿端紧缺难以改变。2025年冶炼厂冶炼利润再度压缩,而再生铜供给偏紧,海外冶炼厂陆续减停产,
国内减产预期仍存。需求端,全球制造业 PMI 温和复苏,尽管贸易摩擦风险加剧或拖累后续用铜需
求,但铜的需求结构正在发生新旧动能切换,以新能源、数字经济为代表的新兴领域增长迅速,有
望提供需求增量,对冲贸易摩擦带来的冲击;同时我国电网高景气度依旧,且具备一定出口韧性,
后续铜需求仍有望保持稳健。整体看,我们预计2025年全球电解铜供需短缺4.9万吨。
美国 232 关税落地后贸易流向逆转，铜价回归基本面定价。7 月 30 日，特朗普宣布对铜产品
加征的 50%高额关税将仅针对铜管、线、电缆等铜加工材、以及铜密集型制品,而铜精矿、粗铜、
精铜、废铜等铜原料则被明确排除在外。此前,市场普遍认为此次关税将适用于包括铜精矿、粗铜、
精铜等的所有铜产品。对美国加征铜关税预期升温引发跨市场套利浪潮, COMEX 与 LME 价差一
度达到 30%。由此引发美铜的虹吸效应,驱动阴极铜大规模流入美国,刺激 COMEX 库存激增并加
剧非美市场供应紧张。而此次将铜精矿、粗铜、精铜、废铜等铜原料排除在外的政策变化，令美国
COMEX 铜价与伦铜价格之间的溢价被迅速抹平, COMEX 铜价单日下跌超 17.9%, 目前 COMEX
于 LME 价差收窄至 1%。美铜“虹吸效应”退潮,全球精炼铜流动将重回平衡。考虑美国对于精炼
铜、铜材均有较高的进口依存度，铜材高关税仍将造成美国铜元素缺口，精铜原料的补充可部分缓
冲美铜超额库存压力。我们认为在交易因素退潮后,铜价将回归基本面驱动。
图59:铜价走势
短期来看, 旺季来临叠加降息预期,铜价有望走强。770 号文若全面落地,废铜税负成本将上
升，阳极铜供应紧张导致冶炼厂减产压力加剧，且供应紧张加剧的局面或持续到年底。此外，SMM
统计 9 月国内将有 5 家冶炼厂有检修计划, 涉及粗炼产能 100 万吨; 10 月有检修计划的冶炼厂将达
6家。受原料短缺与计划检修的双重影响,预计9月国内精铜产量预计将减少,10月精铜产量也或
将继续走低。需求方面“金九银十”传统旺季开启,下游订单有望逐渐回暖,铜消费有望环比提升。
在供应与需求的共振作用下,国内精铜月度供需缺口或将打开,国内社会库存有望在目前21.78万
吨的历史低位基础上加速去库,叠加9月美联储的降息预期,或将催化铜价走强上涨。
中长期维度，铜价有望在供给约束、流动性趋松以及全球经济复苏的带动下稳步向上。铜矿生
产扰动常态化对有效供给形成约束,且未来全球铜矿新投建项目有限,预计2025-2027年全球铜矿
供给增速为 0.6%/3.4%/3.3%, 而冶炼产能集中释放, 矿端紧缺难以改变。2025 年铜矿供给缺口突
出,此后矿端缺口或将进一步扩大,我们测算 LME 铜价需上涨超过 1.25 万美元/吨才可刺激铜企进
行大规模资本开支,供给约束提供铜价支撑。需求端,全球制造业 PMI 温和复苏,尽管贸易摩擦风
险加剧或拖累后续用铜需求，但新能源转型与数据中心用铜带来需求的结构性亮点，将对冲贸易摩
擦带来的冲击。全球降息潮下,充裕的流动性与货币信用的贬值将变相增加工业有色金属商品价值,
同时流动性宽松往往指向后续制造业 PMI 的回暖, 铜作为跟随宏观经济的周期性品种, 伴随中国经
济在政策支撑下带动全球经济复苏的进一步确认、需求逻辑给予铜价更强的上涨动力。
图62: 铜价走势往往滞后于流动性周期
图63: 金融条件宽松利好后续制造业回暖
五、钴: 原料缺口逐步显化、估价上涨空间可期
(一) 刚果(金) 暂停钴出口, 引发供给收缩
刚果(金)钴储量及产量均为全球第一,主导全球钴供应。储量方面,2024年刚果(金)钴储
量全球占比达 54.5%，为全球第一大钴资源国，其余澳大利亚、印尼、古巴、菲律宾等国，储量全
球占比分别为 15.5%、5.8%、4.5%、2.4%。产量方面, 刚果(金)是最大的钴生产国, 受益于洛
阳钼业旗下在刚果(金)钴矿山的产能提升,2024年刚果(金)钴产量22万吨,占全球钴产量的
76%; 印尼作为第二大钴生产国, 钴产量 2.8 万吨, 占全球矿产量的 9.7%, 其产量增长由多个高压
酸浸（HPAL）项目推动。
2025 年刚果 (金) 钴出口禁令标志着该国首次通过行政手段有效干预全球钻市场平衡，此举依
年尝试类似禁令，但因电力短缺、冶炼产能不足而推迟；而本次由刚果（金）战略矿产市场监管局
6月22日)，覆盖工业、半工业、小规模及手工开采，并同步推进多项配套改革，包括推动本土钴
精炼能力建设、完善透明定价体系，以提升该国在全球电池金属价值链中的议价权。鉴于市场上钴
库存依然充足, 6月21日, 刚果(金)ARECOMS进一步将禁令延长三个月。反映出刚果金政府调
控市场供应的决心,这与早期政策形成鲜明对比,凸显其战略意图——消化过剩库存、限制供应提
价, 扭转财政收入下滑趋势(自 2022 年以来政府的资源税收入因钴价下跌而大幅缩水), 同时强化
资源主权。
印尼 MHP 高增长，但仍难以抵消刚果（金）钴禁令带来的供应减少。据 Cobalt Institute,
印尼的高压酸浸项目所产出的混合氢氧化物沉淀(MHP),是一种同时含有镍和钴的中间产品,镍
钴比通常在 8:1-10:1 之间。另据 Mysteel 调研印尼 8 家样本项目统计, 2025 年 1-6 月印尼 MHP
产量共计 22.48 万金属吨,同比增加 63%;下半年印尼新增产能集中释放是核心驱动,晨曦、蓝焰
等项目三季度投产,叠加格林美、ESG等现有项目提产,印尼 MHP 全年产量或接近 50 万金属吨,
同比增超 30%。按 2024 年刚果金钴产量 22 万吨估算,7 个月的出口禁令将影响全球约 12.8 万吨
的钴供给,尽管印尼钴产量有望在 MHP 产能释放的带动下保持高速增长,但根据镍钴比测算,印
尼钴增长难以抵消刚果(金)钴禁令带来的供应减少。
出口禁令政策效果显著, 钴价得到大幅提振。2025年2月禁令触发钴全品类价格暴涨, 第一轮
禁令实施期间钴产品整体涨幅均超 40%,钴中间品涨幅达 108%;而 6 月延期后涨幅收窄至个位数,
反映市场已存在政策预期。尽管如此,钴价较禁令前水平已实现大幅上涨,截至目前,中国电解钴、
硫酸钴、四氧化三钴市场均价分别较2月禁令实施前上涨64%、98%、98%。
年 3-5 月期间, 随着刚果(金)出口禁令生效前发运的海上在途库存陆续抵港, 中国钻中间品库存
持续累积, CRU 估计截至 6 月末, 国内库存总量约为 8.5 万金吨。随着前期在途库存基本消耗完毕,
且禁令延期至9月底,考虑船运时间,刚果(金)滞留原料预计在2026年1月前无法补货,国内
冶炼企业面临日益严峻的原料断供风险,企业将加速消耗现有库存。
图68: 钴价格走势
(二) 锂电池需求占据主导地位，电动汽车领域提供主要增量
锂电池需求是最大的用钴领域，主要包括新能源汽车、便携式设备领域电池。2024 年全球钴消
费量达 22.2 万吨,同比增长 14%,创近三年新高,其中动力电池与便携电子设备领域贡献核心增
量, 电动车领域消费 9.5 万吨, 需求占比升至 43%, 便携电子设备领域消费 6.7 万吨, 需求占比为
30%, 叠加其他电池需求占比 3%, 电池领域占钴需求量的 76%, 高于 2023 年的 73%; 2024 年各
类电池合计推动了94%的钴需求增长。值得注意的是,随着磷酸铁锂电池需求的增长,尤其是在中
国市场,导致含钴电池化学体系占整体市场的比例较 2023 年的 56%降至 2024 年的 49%。此外,
高温合金仍是非电池应用中占比最大的一块,支撑了约8%的钴需求。
新能源汽车景气度依旧，消费电子受补贴政策提振。今年以来，中国新能源汽车市场在两新政
策+购置税减免的背景下延续高增长,2025年1-7月国内新能源汽车累计产量804.9万辆,累计同
比增长 33%。中汽协预测, 2025 年中国新能源汽车的销售量预计将达 1600 万辆, 同比增幅高达
24%, 继续引领汽车行业的转型和发展。另一方面, 中国出台 3C 消费补贴政策, 对 3C 电子消费需
求形成提振, 2025年1-7月智能手机产量4.9亿台, 同比增长2.3%, 在终端手机单机电池容量需
求提升的背景下, 消费电子用钴需求有望回暖。
未来电动汽车领域将贡献主要需求增量。Cobalt Institute 预测, 到 2030 年钴总需求 CAGR 将
达 7%, 钴市场需求规模将突破 40 万吨。其中, 电动汽车领域的市场份额将从 2024 年的 43%提升
至 2030 年的 57%。
美国收储钻强化自主供应链、欧盟宣布“重新武装欧洲计划”, 带动军用领域用钻需求。合金
钻对军事系统中的一系列应用至关重要,可用于弹药、喷气发动机、航空母舰等。国防部下属的物
资局(DLA)在美东时间8月21日发布招标文件,计划在未来5年内采购约7480吨合金级钴,以
保障军事装备关键部件的原材料供应,总合同金额最高可达5亿美元。此次招标价折合6.7万美元
/吨, 当前 MB 钴(合金级) 仅为 4.2 万美元/吨,表明美国对战略资源的采购决心。DLA 的主要职
能包括为美国各类武装部队和盟友提供后勤、采购和技术支持。这是自 1990 年冷战结束后, 美国首
次大规模采购钴作为战略储备。由于钴供应高度集中,2024年刚果(金)供应占全球75.9%,且由
中国主导精炼加工,2024年占据全球78.6%份额,迫使美国通过收储重建自主供应链。另一方面,
此前 3 月欧盟提出“重新武装欧洲”计划, 拟调动 8000 亿欧元打造“一个安全而有韧性的欧洲”,
其中包括向欧盟成员国提供 1500 亿欧元贷款用于国防投资,并协助成员国整合需求、共同采购军
事装备,以增强欧洲安全。地缘政治紧张局势加剧背景下,全球军费开支规模的扩大,将带动军工
领域用钴需求增长。
年全球钴原料供应量为 25.2 万吨,需求端全球精炼钴消费同比微增或持平,我们预计全年精炼钴有
小幅过剩,约为1万吨,较24年过剩5万吨边际改善。若刚果(金)的原料出口从9月22日开始
恢复, 且出口量控制在 1 万吨/月, 安泰科预计 2026 年全球钴原料供应量预计达 26 万吨, 假设消
费量同比增长 10%, 考虑回收率的前提下, 2026 年的钴市场将由过剩转为基本供需平衡。
基于刚果（金）政策调控以及美国等国家军工与战略储备需求的增加，看好钴价持续上涨。主
导全球钴供应的刚果(金)将禁令延长至9月底或导致至少12.8万吨的原料供应短缺,印尼MHP
项目虽放量但增量难以填补缺口。6-7月中国自刚果(金)钴湿法冶炼中间产品进口同比下降41.7%、
72.9%, 进口原料供应减少背景下, 叠加 9-10 月将迎来消费电子及汽车行业需求旺季, 国内产业链
库存有望加速去化。此外,美国正以强烈紧迫感重构其钴资源储备体系,旨在降低供应链外部依赖、
增强国防自主保障能力,进一步凸显钴战略价值。若刚果(金)后续恢复钴出口并采取出口配额制
度，供给调控背景下，需求端未来三元锂电池和消费电池需求保持良好增长，叠加钴的战略属性强
化, 预计估价长期表现向好。
六、盈利预测与估值
(一) 盈利预测
公司拥有世界级矿山资源,旗下刚果(金)TFM 是全球最大的铜钴矿之一, KFM 是全球第一
大钴矿、巴西铌矿是世界第二大铌矿、中国三道庄钼钨矿是世界最大的钼矿田之一。铜钴板块为公
基于以下假设，我们预计公司 2025-2027 年实现营业收入 2157/2269/2382 亿元，归母净利润
164.6/188.8/210.4 亿元。
1) 产销量方面: 考虑到 KFM、TFM 后续改扩建项目投产, 预计 2025-2027 年公司铜产量分别
68/71/78 万吨,按铜钴比测算钴产量分别 12.2、12.4、13.6 吨;其余钼、钨、铌、磷产量基本维持
稳定。我们假设刚果(金)政府给予公司60%的钴出口配额,其余金属销量等于产量。
2) 价格方面:铜矿供应矛盾彻底爆发且将持续存在,国内经济复苏、全球流动性改善利好铜价
上扬, 我们假设 2025-2027 年 LME 铜价 9670/9850/10000 美元/吨; 钴价受供给收缩影响, 2025-
2027年 MB 钴价 15/17/17.8 美元/磅, 其余金属价格假设维稳。
(二) 估值与投资建议
1. 相对估值
公司业绩核心驱动为铜钴产品,我们选取 A 股铜行业的紫金矿业、金诚信、铜陵有色,以及主
业为钴盐、电积铜等的腾远钴业作为可比公司; 2025-2027 年可比公司 PE 的算术均值分别为
17.7/14.5/12.6x。考虑到公司作为国内铜行业龙头, 具备将资源储量转化为产量的低成本开发能力,
主力 TFM&KFM 铜钴矿迈入产量释放收获期,未来产能扩张规划清晰且易实现,成长路径明确,
业绩增长可期,参考其他可比公司估值,我们给予公司2025年PE为19-21x,对应市值区间为3128-
3458 亿元。
2. 绝对估值
由于公司具有较为稳定的盈利和持续的经营净现金流,我们采用 FCFF 方法进行绝对估值,我
们作出如下假设得到 WACC 为 10.5%, 再针对加权平均资本成本和永续增长率进行敏感性分析, 测
算出公司每股估值区间为 14.8-16.4 元,对应市值区间为 3182-3516 亿元。
公司作为全球矿业巨头,依托其世界级矿山资源和“矿山+贸易”双轮驱动模式,在铜、钴等关
键金属领域占据领先地位;多元化资源组合钨、钼、铌、磷、黄金资产具备抗周期优势。公司旗下
年铜产量跻身全球前十,钻产量位居全球第一,伴随后续扩建项目推进和产能释放,预计2028年铜
产能达 80-100 万吨/年。受益于刚果金出口禁令引发的供应缺口,公司钴价弹性显著,叠加铜价在
矿端紧缺和流动性宽松、全球经济修复下提供的上行动能，铜钴业务有望迎来量价齐升，公司盈利
能力和估值有望同步提升。我们预计公司 2025-2027 年实现营业收入 2157/2269/2382 亿元，归母
净利润 164.6/188.8/210.4 亿元, 当前股价对应 PE 各为 17.5/15.3/13.7x。首次覆盖, 给予“推荐”
评级。
1) 国内经济复苏不及预期的风险: 有色金属需求与宏观经济运行状况紧密相关, 若国内经济复
苏速度慢于预期,可能会影响有色金属的需求,导致有色金属价格下跌;
2) 美联储降息不及预期的风险: 若美联储降息幅度和频率不及市场预期, 可能会导致美元走
强,进而对以美元计价的有色金属价格产生压力,同时高利率环境可能会抑制投资和消费,影响有
色金属的需求和价格;
3) 有色金属下游需求不及预期的风险: 有色金属下游新能源汽车、光伏、风电装机等领域需
求增速若放缓,可能加剧上下游博弈,导致有色金属价格承压;
4) 有色金属价格大幅下跌的风险: 有色金属价格受全球经济局势、货币政策、供需格局等多
重因素影响,若这些因素导致价格出现大幅波动,有色金属企业的经营可能面临较大压力。
图表目录
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告