利润延续低增,静待商业模式突破
科大讯飞 (002230)
投资评级: 买入
事件:公司一季报显示,一季度实现营收 8.56 亿元, YoY+35.29%;归
母净利润 7398.27 万元, YoY+4.69%; EPS 为 0.06 元。公司同时发布上
半年业绩预告,预计2017年上半年归母净利润变动区间为7682.89万元
-17926.74 万元,同比下降 70%-30%。
主要观点:
□ 研发投入与营销布局不遗余力, 毛利率明显上升
公司一季度业绩符合预期,营收依然保持高速增长,教育业务持续放量,
市场规模加速拓展。但净利润保持个位数低增,主要原因仍然是研发与
股价走势:
营销投入力度持续加大,管理费用与销售费用同比分别大幅增长39.86%
和50.89%。我们判断公司在核心技术研发上的大幅投入将具有持续性。
公司自 2015 年开始进行大规模营销渠道建设,同时去年下半年启动
“1520” 计划，成效显著，预计今年年底在营销上布局将接近尾声，明
年销售费用率下降将为利润增长预留空间。但一季度公司毛利率48.23%,
同比上升 2.34 个百分点,预计教育与智能客服业务贡献较大。公司发
布上半年业绩预告,净利润同比大幅下滑,主要由于去年二季度公司并
表讯飞皆成导致非经常性损益增加 1.17 亿元。剔除这部分的影响后,
公司上半年净利润增速变动区间在-44.7%-28.9%。
□ 应用场景多点开花,教育业务渐入收获期
主要数据
教育业务方面,公司自2015年开始以“应用免费推广+增值运营服务”
亿元拓展渠道,2016年末智学网已在全国10000所学校使用,并有上千
所学校实现常态化应用。从教育产品和服务毛利水平大幅提升上可以看
出,智学网在前期大规模投入后已逐渐进入收获期。公司也计划今年在
基于 AI 的个性化学习辅导服务的商业化运营。预计 2017 年教育业务收
入有望呈现快速增长、毛利率的提升也将具有持续性。
□ 与协和共建国内顶级医学 AI 研究中心, 医疗 AI 布局更进一步
公司近日与中国医学科学院北京协和医学院签署战略合作协议,共建医
学人工智能联合研究中心。协和是我国唯一的国家级医学科学中心, 共
华安证券 TMT 研究组
建的 AI+医学联合研究中心是目前国内最顶级的 AI 医学类研究中心、
联系人: 袁晓雨
体现讯飞在医疗行业整合大数据和专家上具备超强的能力。联合研究中
心短期不会为公司带来直接收益,但有助于公司用领先的 AI 技术和医
学知识打造中国自主的智慧医疗，并进一步拓展产品应用和市场。
□ 盈利预测及投资建议
联系人: 雷涛
我们预计公司 2017-2019 年净利润分别增长 7.4%、22.0%和 37.0%, EPS
为 0.40 元、0.48 元和 0.66 元, 当前股价对应 77X、63X 和 46X PE。我
们认为政策利好将推动公司 AI 生态体系加速构建, AI+场景布局逐渐
进入收获期,大规模投入接近尾声,业绩拐点已然临近,维持公司“买
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内,证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。