科大讯飞(002230)点评报告
2017年4月18日
营收持续高速增长,激励机制持续完善
买入(维持)
研究助理 陈晨
事件:公司公布 2017 年第一季度业绩,一季度公司实现营业收入
万元, 同比增长 4.69%。同时, 公司审议通过授予限制性股票的计
划, 授予 922 名激励对象 6258.4 万股限制性股票, 首次授予日为
2017年4月21日。
投资要点
营收维持高速增长,成长阶段费用持续高位:报告期内公司营
市场数据
收实现 35.29%的增长, 达到 8.56 亿元; 净利润维持较为稳健
的水平。公司目前多行业进展顺利,公司的开放平台和消费者
产品在用户数、覆盖率等方面取得快速提升,第一季度公司在
教育行业的智校、智课、智学、智考均有较快落地, 智慧汽车、
智慧医疗、智慧家居等领域也在逐步实现上量, 对公司的收入
基础数据
增速推动力度很强。同时,在上一轮成熟的语音业务之后,公
司开启新一轮成长, 目前正处在投入阶段, 在研发费用、营销
费用等方面力度很大, 使得公司净利润增速相对较低。但对于
讯飞这样的公司来说,投入属于必经阶段,战略布局影响当期
利润但对于保障公司未来可持续发展和长期盈利能力奠定了
坚实基础。公司预计中报业绩下滑30%-70%,主要由于收购安
相关研究
科大讯飞: 科大讯飞: 人工智能有望爆
徽讯飞皆成信息科技有限公司带来的影响。
发, 行业龙头引领发展
核心技术业内领先,人工智能行业有望迎来快速增长:公司在
智能语音与人工智能行业深耕十八年,逐步建立起完善的产业
科大讯飞:中报业绩符合预期,人工智
生态。2017年,人工智能首次被写入政府工作报告,行业有望
能布局持续深化
进入发展的快车道。而讯飞作为业内的领军企业, 在感知智能、
认知智能以及交互领域均遥遥领先。2016年的语音分离和识别
大赛、尝试推理大赛、知识图谱构建大赛等多项赛事中, 公司
均取得了第一名的好成绩。通过讯飞超脑项目, 公司正在进行
图像识别与语音识别、语义理解等多个环节的深度融合, 有望
在人工智能快速发展的态势下获得更大优势。
■ 授予限制性股票,激励机制持续完善:公司本次授予922名激励对象共计6258.4万股
年增长不低于 30%和 60%, 2019 年增长不低于 90%, 2020 年增长不低于 120%。公司
激励机制持续完善, 对于以核心技术为竞争力的公司来说, 优秀的人才是保障未来发展
的基石, 看好未来公司重点领域的技术持续积累和业绩爆发性增长。
■ 给予“买入”评级: 我们预计公司 2017/2018/2019 年净利润分别为 5.75/6.86/9.13 亿元,
摊薄 EPS 分别为 0.44/0.52/0.69 元, 现价对应 PE75/63/47 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息, 本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性, 也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。