科大讯飞(002230)年报点评:
孙梦垚
智慧教育进展可喜，人工智能爆发在即
张丽娟
研究助理
行业分类: 计算机
2017年03月22日
2016 年年度报告:
2016 年全年, 公司实现营业收入 33.20 亿元, 同比增长 32.78%; 归属
上市公司股东的净利润 4.84 亿元，同比增长 13.90%；归属于上市公司
股东的扣除非经常性损益的净利润 2.55 亿元，同比下降 19.32%，基本
毎股收益 0.37 元, 同比增长 8.82%。
业绩平稳增长，研发投入和渠道布局导致费用上升。公司 2016 全年实
现营收同比增长 32.78%, 归母净利润同比增长 13.90%, 业绩增长整体
上较为平稳。2016年公司在讯飞超脑项目上持续加大投入，全年研发投
入金额为 7.09 亿元, 同比增长 22.84%, 占营业收入比重为 21.36%; 同
时公司销售费用达到 6.49 亿元, 较上年增长 72.78%, 主要是由于扩大
业务规模、增加业务储备所致。研发投入和渠道布局带来的费用过快上
升导致净利润增速处于较低水平，但随着产品技术的成熟，将为公司未
来在各条业务线营收及利润的快速增长埋下铺垫。
智慧教育龙头地位牢固，有望成为 2017 年业绩主要增长点。从产品来
近一年公司与基准指数走势对比
看,公司教育行业产品和服务营收总计 10.25 亿元,占总营收比重为
30.86%, 其中教育产品和服务毛利率达到 55.71%, 同比增长 12.51%,
为公司带来较大业绩贡献。公司“智学网”产品目前已在全国 32 个省
级行政区超过 10000 所学校使用，受益师生超过 1500 万人，在全国超
过半数“百强”名校应用，2017年将继续探索基于人工智能个性化学习
辅导服务的商业化运营;智慧课堂于2016年8月启动渠道建设“1520”
战役，采用先用户后客户的创新模式在全国积极推广，目前已经有上千
年智慧课堂产品有望成为教育行业收入和毛利的重要增长点。
AI 生态圈逐步形成，商业化有望加速。公司多年来专注于 AI 技术和产
品研发,在感知智能、认知智能以及感知智能与认知智能的深度结合方
面取得了国际领先的研究成果,2016年公司的语音合成、语音识别、常
识推理、知识图谱等多项技术在国际顶级赛事中均取得了第一名的佳
绩。政策方面,2017年政府工作报告中首次提到人工智能,人工智能在
两会上成为热议话题，同时科技部部长万钢表示正在制定人工智能创新
股市有风险 入市须谨慎
发展规划,预计后续将有更多利好政策细则出台。公司作为人工智能龙头企业,目前已经覆盖教育、政府、
汽车、客服、医疗等行业，在核心技术和行业应用两方面双管齐下，报告期内并购了讯飞皆成、上海枫享、
乐知行等,生态布局逐步完善。随着 AI 生态圈闭环形成和外部政策的催化,公司人工智能商业化有望加
元,对应的 PE 为 73.82 倍、56.46 倍、40.02 倍。公司智慧教育产品市场占有率逐步提升,龙头地位稳固,
同时拥有国际领先的 AI 技术, 其人工智能生态圈逐步完善, 商业化有望加速, 首次覆盖, 给予公司“买
入”评级。
公司主要财务数据
图 3:: 公司营业成本: 三费
图 4: 公司毛利率与净利率
图 5:: 公司研发费用
图 6: 公司主营业务构成 (2016)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平，股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。