北新建材(000786.SZ)
【 联 讯 建 材 年 报 点 评 】 北 新 建 材
000786): 石膏板价格回落及美国诉讼
费拖累业绩
事项:
2019年03月20日
公司近期发布 2018 年年报，报告期内实现营业收入 125.65 亿元，同比增长 12.55%，
实现归母净利润24.66亿元,同比增长5.20%,基本每股收益1.46元/股,同比增长5.26%。
此外,公司拟 10 派 4.6 元 (含税)。
评论:
◆ 全年石膏板量增价升,毛利率有所回落
2018 年公司石膏板实现收入 109.3 亿元, 同比增长 10.6%, 营业成本 68.6 亿元,
相关研究
《北新建材(000786) 【联
年公司石膏板销量 18.69 亿平米,同比增长 2.6%。公司平米收入约 5.85 元,平米成本
讯建材公司点评】北新建材
3.67 元, 平米毛利 2.18 元, 去年同期分别为 5.43、3.31 和 2.12 元, 分别提升 0.42、
(000786):垄断价值发力,产
0.36 和 0.06 元。
能利用率提升,进入新一轮产
2018 年石膏板业务毛利率 37.29%，同比下降 1.75 个百分点，主要还是受 Q4 石膏
能释放周期》2018-03-18
板价格下滑拖累，考虑护面纸价格在 18 年底也出现回落，预计价格下滑的影响在 19 年
《北新建材(000786) 【联
将减弱。
讯建材公司点评】北新建材
(000786): 行业整合再下一
♦ Q4 单季度收入和利润负增长
城,市场占有率继续提升》
从 Q4 单季度来看, 公司收入 30.52 亿元, 同比下滑 0.15 个百分点: 毛利率 32.90%,
同比下滑 12.76 个百分点;归母净利润 4.23 亿元,同比大幅下滑 45.7 个百分点,主要
《北新建材(000786) 【联
还是因为 2017 年 Q4 公司石膏板大幅提价导致基数较高，而 18 年 Q4 石膏板价格反向
讯建材中报点评】北新建材
变动, 且成本端的传导慢于收入端所致。
(000786): 中报靓丽, 二次
成长有空间》2018-08-19
♦ 费用率基本保持稳定，研发投入大幅增长 43.6%
报告期公司期间费用率 10.90%,较去年同期提升 0.04 个百分点,其中销售、管理
个百分点，管理费用率上行明显主要还是研发费用大幅增长 43.6%。
♦ 美国诉讼费用大幅增加拖累利润增速
2018年,受美国石膏板诉讼案影响,公司产生诉讼费约2.5亿元,剔除诉讼费影响
的净利润约为 27.2 亿元, 同比增长 10.0%。
♦ 依然在新一轮产能扩张期
公司规划的远期产能要达到 30 亿平米, 18 年泰山石膏启动在河北承德、山东菏泽、
安徽亳州、山西忻州的共 4 条石膏板生产线的投资建设: 6 月份,公司公告民营石膏板
企业万佳建材，通过自建生产线及行业整合，公司规模将持续扩大，市场占有率将持续
提升。
♦ 持续技术创新，万能板等新产品推出在即
报告期内,北新建材科学技术协会成立,北新建材院士工作站正式启用。北新建材
石膏板复合新型墙体材料产品系统入选国家博物馆举行的“伟大的变革一改革开放 40 周
年大型展览”。
公司全力推进科技创新,研发了北新鲁班万能板,打造“个性化设计、工厂化生产、
装配化施工、即装即住”的全屋装配体系,目前已经成功入驻中关村国家自主创新示范
区展示中心, 并已在多个重点工程项目上成功应用。
◇ 给予“增持”评级
亿元 , 同比分别增加 2.6%、4.8%、4.8%; 归母净利润分别为 26.8 亿元、28.7 亿元、
元/股、1.7 元/股和 1.8 元/股, 对应的 PE 分别为 13/12/11x。预计 2019 年石膏板价格较
18 年将有所回落,但考虑地产新开工向竣工的传导,预计需求端将保持平稳,当前估值
未明显低估,给予“增持”评级。
原材料价格大幅上涨的风险;
产品价格大幅下跌的风险;
诉讼导致公司损失的风险;
房地产投资下行的风险;
新材料替代石膏板的风险。
图表1:
PE Band
S0300517100001 a
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正,结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F