业绩符合预期，信创领军大展宏图
中科曙光(603019.SH)
2020年08月18日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 我们高度看好公司核心技术实力和国之重器地位, 首次覆盖给予“买入”评级
公司作为中国超算领军企业，积极布局核心芯片，我们高度看好公司核心技术实
亿元, EPS 为 0.64、0.87、1.17 元/股, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 为 71、53、
39 倍,公司 PE 估值高于行业可比公司平均水平,而 PEG 略低于行业可比公司
平均水平,同时考虑公司在国产芯片领域的稀缺性和领先地位,首次覆盖给予“买
入”评级。
净利润快速增长,业绩符合预期
股价走势图
2020 上半年实现营收 39.89 亿元,同比下滑 13.41%,实现净利润 2.51 亿,同比
增长 23.11%, 扣非净利润同比增长 37.57%, 整体符合我们预期; 上半年毛利率
提升 3.27 个百分点至 21.19%, 盈利能力有所提升, 我们预测是产品毛利率提升
所致。随着疫情影响逐渐接近尾声, 我们对全年业绩高增长充满信心。
● 海光芯片持续突破,有望充分受益信创产业大势
海光芯片作为国产 CPU 领军，在技术与生态方面极具领先优势，有望充分受益
于国产化趋势。2020 年上半年以来，海光持续中标一系列重要行业的国产化招
标,包括前期运营商集采、公安部招标等,充分彰显技术和市场竞争力。2020年
中报,海光实现收入 2.68 亿,同比增长 19.11%,展望下半年,我们对海光芯片
全年出货量充满信心。信创产业大势已来，坚定看好海光的成长前景。
● 拟定增 47.8 亿元，夯实信创领军实力
公司拟非公开发行募集资金 47.8 亿，目前证监会已审核通过，投入项目致力于
研发基于国产处理器芯片的高端计算机、IO 芯片和 IO 模块、底层管控固件,
有利于提升公司的自主创新核心技术能力,增强公司核心竞争力;同时也有利于
突破基于国产处理器的高端计算机整机核心关键技术, 能系统化地为我国 IT 基
础设施核心装备的供应链安全提供保障，全面符合信创产业方向。
财务摘要和估值指标
目 录
净利润快速增长, 盈利水平明显提升
业绩符合预期。2020 上半年实现营收39.89 亿元,同比下滑13.41%,实现净利
润 2.51 亿,同比增长 23.11%,扣非净利润同比增长 37.57%,整体符合我们预期。公
司收入增速下滑,一是由于受疫情影响,下游行业生产经营受到一定冲击;二是公司
于 2019 年 6 月被美国商务部工业与安全局纳入“实体名单”,导致相关业务受到影
图2: 2020H1公司归母净利润仍保持快速增长
2020H1公司销售毛利率明显提升。上半年毛利率提升3.27个百分点至21.19%,
盈利能力有所提升，我们预测是产品毛利率提升所致。得益于毛利率的显著提升，而
期间费用率维持相对稳定,公司净利润水平也从2019H1的4.8%提升至6.6%。
2020H1公司经营活动现金净流量同比有所下滑。公司在第四季度业务量及项目
验收工作较多,呈现出较明显的季节性差异。从历年情况来看,上半年公司经营活动
现金净流量通常为负,2019H1公司现金流显著改善的原因为收到大额合同预收款所
2020Q2公司净利润增速环比回暖。Q2单季度公司实现营业收入19.35亿元,同
增长 15.8%)。
水平。
海光芯片持续突破，有望充分受益信创产业大势
2.1、 国产 CPU 领军,架构性能优越
x86 架构是服务器处理器市场的主流,具备较好的生态。x86 从 1978 年至今已
经将近 40 年,经历了很多代的改进和变革,x86 架构服务器依然是最快的架构之一。
目前国产主流服务器均采用 X86 构架,根据集邦咨询半导体研究中心调查显示,服
务器用处理器中, X86 架构处理器占整体服务器市场约 96%。
与 AMD 合作成立合资公司，推进芯片国产化。2016 年 4 月 AMD 与公司子公
司天津海光设立合资公司,生产 x86 服务器芯片。按照协议,AMD 向合资公司提供
x86 芯片技术许可,合资公司将利用该技术开发只在中国销售的服务器芯片。以 AMD
ZEN 架构为基础, 天津海光自主设计了“禅定”x86 中央处理器(CPU), 有望成为
国产处理器重要力量。
2.2、 持续中标重要行业的国产化招标, 彰显技术和市场竞争力
海光持续中标一系列重要行业的国产化招标。1)2019年10月,中国移动公布
《2019年至2020年PC服务器集中采购》中标情况,采购规模共计80.676台,在第
6标包“均衡性服务器3档”(12240台)中,中科可控系列服务器中标份额达50%,
华为服务器中标份额为30%。2)2020年5月初,中国电信启动2020年服务器集采:
预估规模 56314台, 其中标包 8 为“服务器 (H系列)”, 一共 11185 万台。H系列是
指 CPU 类型为鲲鹏 920 系列处理器或 Hygon Dhyana 系列处理器。3) 2020 年 5 月
台,其中标包2、4、6位国产化服务器(合计28957台,占比21%),中科可控在国
产化服务器占比为32%。
中国移动2020年PC服务器集中采购项目中标候选人
中移系统集成
中科可控
产品名称
报 价(不含税)
(台)
(不含稅)
(不含税)
计算型服务器1档 51345 3302724289.92 44% 2959195979.83 36%
/ / 3222621663.07 20%
计算型服务器2档 1500 66461578.00 70%
66887185.00 30%
787318727.33 50% 762289646.94 23%
均衡型服务器2档 18661 833230374.86 27%
存储型服务器1档 31975 2085050319.27 27% 1831162256.83 50%
/ / 2025276297.97 23%
571980956.60 42% 521591168.86 58%
均衡型服务器3档
265756800.00 58%
240652380.00 42%
標與7
合計金額
2020年中报,海光实现收入 2.68亿,同比增长 19%。展望下半年,我们对海光
芯片全年出货量充满信心。
拟定增 47.8 亿元，夯实信创领军实力
公司拟非公开发行募集资金 47.8 亿,目前证监会已审核通过,投入项目致力于
研发基于国产处理器芯片的高端计算机、IO 芯片和 IO 模块、底层管控固件，有利
于提升公司的自主创新核心技术能力,增强公司核心竞争力;同时也有利于突破基
于国产处理器的高端计算机整机核心关键技术,能系统化地为我国 IT 基础设施核
心装备的供应链安全提供保障,全面符合信创产业方向。
图17: 定增项目有望夯实公司信创领军实力
4、 盈利预测与投资建议
4.1、 核心假设
收入端:
1)受美国实体清单影响,公司通用服务器的生产/销售量下降,预计高性能计算
机整体业务收入将有一定程度下滑。但是业务结构上来说，先进计算产品收入比例
会有较大提升。
2)公司存储产品线不断完善,产品性能不断提升,有望保持较快增长。
3)公司城市云业务快速推进及技术授权和服务增长,预计软件开发、系统集成
及技术服务将保持快速增长。
费用端:
1)销售费用、管理费用:由于公司业务重心的转移,公司销售、管理人员也会
涉及跨部门调整,预计销售费用、管理费用保持平稳或略有增长;
2)研发费用:公司坚持创新引领发展,研发费用预计仍将保持较快增长。
毛利率:
公司低毛利的通用服务器业务占比下降，将推动整体毛利率提升。
4.2、 盈利预测与投资建议
公司作为中国超算领军企业,积极布局核心芯片,我们高度看好公司核心技术实
力和国之重器地位。我们预测公司 2020-2022 年归母净利润为 8.38、11.34、15.25 亿
倍,公司 PE 估值高于行业可比公司平均水平,而 PEG 略低于行业可比公司平均水
平,同时考虑公司在国产芯片领域的稀缺性和领先地位,首次覆盖给予“买入”评级。
1)全年业务受新冠疫情影响风险。下半年疫情发展仍是一个不确定因素,如有
较大反复，仍会对公司业务产生影响，进而影响全年业绩目标的达成。
2) 供应链风险。若中美贸易及相关领域摩擦加剧,可能会影响上游零部件厂商
对公司原材料的供应，进而对公司营业收入、毛利率水平产生不确定性影响。
3)技术变革风险。若公司不能及时丰富技术储备或更新掌握新技术,可能丧失
现有技术和市场的领先地位。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层