中报点评:扣非利润增速超预期,毛利率持续提升
—— 中科曙光 (603019.SH) 跟踪报告
2020年08月15日
中报点评: 扣非利润增速超预期, 毛利率持续提升
2020年08月15日
公司研究——跟踪报告
本期内容提要:
◆事件:公司8月14日发布中报2020年上半年,公司实现营业收入39.89亿元,同比下降
股票名称(603019.SH)
13.41%; 利润总额 3.31 亿元, 同比增长 23.22%; 归母净利润 2.51 亿元, 同比增长 23.11%;
扣非后归属于上市公司股东的净利润 1.42 亿元, 同比增长 37.57%。
◆点评:
> Q2 单季盈利加速, 财务费用下降研发费用增长。公司 Q2 单季度营收 19.36 亿元, 归母净
利润 1.92 亿元, 同比增长 25.6%, 扣非归母净利润为 1.15 亿元, 同比增长 49.8%。 Q2 营
业收入上同比有所下降，但环比保持稳定的范围，管销费用控制在合理范围，研发费用保
公司主要数据(2020.8.14)
持同比 23%增长, 财务费用同比大幅降低。
亿元, 同比降低 16.68%, 毛利率 14.39%, 同比提升 4.35%; 存储产品营收为 4.21 亿元,
同比增长 24.73%; 软件开发、系统集成及技术服务营收 3.8 亿元, 同比下降 13.68%。我
们认为高端计算机毛利率上升主要与超算项目增长以及国产化 CPU 应用相关,存储产品高
增速受中国移动分布式块集采项目等影响。
▶ 海光经营稳步增长,中科星图上科创板。参股公司海光信息 2020H1 营业收入 2.68 亿元,
车研发费用化,同期补贴力度以及出货芯片型号有关,净利率在23%左右高于19年全年净
利率水平。参股公司中科星图于 2020 年 7 月 8 日于科创板上市,目前市值 163 亿元。
公司持续致力于突破核心技术,寻求改变上游受制于人,上下游延申布局良好,参股创新
相关研究
型公司经营状况良好、科创属性强。
《中科曙光 (603019.SH): 基础设
施和大数据厂商,核心技术保障上游
亿元, 市盈率 P/E 为 50/34/29 倍, 除中科星图、海光信息股权市值对应主业估值为
供应链》2020.4
41/28/24 倍。考虑公司主营业务处于云计算、5G 和国产化多个高景气度行业, 目前主业处
于快速发展周期的初期,预计未来将持续受益,维持 “买入”评级。
◆风险因素: 1.全球疫情发酵影响经济体经济下滑。2.云计算市场发展不及预期。3.国产化政
信达证券股份有限公司
策支持的变化,以及党政军国产化推进进度的不确定性。
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
事件点评:
Q2 单季盈利加速，财务费用下降研发费用增长。公司 Q2 单季度营收 19.36 亿元，归母净利润 1.92 亿元，同比增长 25.6%,
可转债成功发行)。Q2 营业收入上同比有所下降,但环比保持稳定的范围,管销费用控制在合理范围,研发费用保持同比 23%
增长, 财务费用同比大幅降低。信用减值随收入下降而减少, 受去年同期有高额长期股权处置影响, 投资收益同比下降 63.37%。
高端计算机毛利率持续提升，存储产品高增速。从产品维度来看，高端计算机营收为 31.87 亿元，同比降低 16.68%，毛利率
14.39%, 同比提升 4.35%; 存储产品营收为 4.21 亿元, 同比增长 24.73%; 软件开发、系统集成及技术服务营收 3.8 亿元,
同比下降 13.68%。我们认为高端计算机毛利率上升主要与超算项目增长以及国产化 CPU 应用相关，存储产品高增速受中国
移动分布式块集采项目等影响。
万元,净利润 6078 万元,净利润同比有所下降预计与 20 年研发费用化,同期补贴力度以及出货芯片型号有关,净利率在 23%
左右高于 19 年全年净利率水平。参股公司中科星图于 2020 年 7 月 8 日于科创板上市，目前市值 163 亿元。 公司持续致
力于突破核心技术，寻求改变上游受制于人，上下游延申布局良好，参股创新型公司经营状况良好，科创属性强。
定增获批保障上游国产化研发。公司 4 月发布非公开发行预案，拟非公开发行不超过 1.86 亿股，募集不超过 47.8 亿元，投
入基于国产芯片高端计算机研发及扩产项目(20亿)、高端计算机 IO 模块研发及产业化项目(9.2亿)、高端计算机内置主动
管控固件研发项目(4.8 亿)及补充流动资金(13.8 亿)。公司 8 月 10 日发布公告，本次非公开发行股票的申请获得证监会
通过。重点加码高端计算机产品研发，旨在挖掘国产化巨大市场,公司拟投入20亿募集资金,加码国产芯片高端计算机研发
及扩产。
盈利预测与投资评级
我们认为中科曙光是国内领先的基础设施大数据厂商，受益于国内云计算服务器市场持续发展。信创基石产品在国产化需求
提升背景下未来可期，公司致力于突破核心关键技术，保障了服务器上游供应链安全，新基建建设加速公司主营业务发展。
我们对公司进行分部估值，公司持有多个科技优质公司股权，未来陆续登陆科创板可能性大。中科星图登陆科创板目前市值
163.2 亿，中科曙光持有 17.47%股权，对应 28 亿：根据 2019 年 12 月 25 日金时科技公告，推算海光信息最近融资参考估
值约 200 亿元，中科曙光持有 32.68%的股权，对应市值 65 亿元。我们预计中科曙光 2020-2022 年归母净利润分别为
8.3/12.02/14.43 亿元, 市盈率 P/E 为 50/34/29 倍, 除中科星图、海光信息股权市值对应主业估值为 41/28/24 倍。考虑公司
主营业务处于云计算、5G 和国产化多个高景气度行业,目前主业处于快速发展周期的初期,预计未来将持续受益,维持
“买入”评级。
风险因素
1.全球疫情发酵影响经济体经济下滑。
2.云计算市场发展不及预期。
3.国产化政策支持的变化,以及党政军国产化推进进度的不确定性。
研究团队简介
鲁立, 国防科技大学本硕, 研究方向计算机科学。六年产业经验, 曾担任全球存储信息技术公司研发、解决方案部门团队负责人, 2016 年加入海通证券, 17、19 年所
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。