23Q3 饲料业务稳步增长,生猪养殖实现盈利
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 公司前三季度实现归母净利 22.5 亿元，同比增长 7.1%
报告日期:
公司公布 2023 年三季报: 1-9 月实现营业收入 869.3 亿元, 同比增长
10.1%, 实现归母净利润 22.5 亿元, 同比增长 7.1%。Q1、Q2、Q3 分
别实现营业收入 233.6 亿元、293.8 亿元、341.9 亿元,同比分别增长
17.1%、11.4%、4.8%，实现归母净利润 4.1 亿元、6.9 亿元、11.5 亿
元, 同比分别增长 103.2%、-3.6%、-2.7%。
• Q3 公司饲料销量同比增长 13%,饲料单吨净利同比改善
今年 1-9 月,公司饲料业务收入约 720 亿元,同比增长 15%,其中,
饲料销量同比增长约 10%,价格同比增长 4%-5%。分季度看,Q1、
公司价格与沪深 300 走势比较
Q2、Q3公司饲料外销量分别为440万吨、564万吨、660万吨,同比
万吨、禽料销量约300万吨、猪料销量约200万吨,同比分别增长,
0%、17%、20%; Q3公司饲料业务单吨净利同比改善, 主要得益于特
水料占比提升。9月末,公司应收账款余额42.1亿元,同比增长20.5%,
一方面是因为公司在今年开拓大客户, 策略上给予资金支持, 另一方面,
在海外扩张时存在赊销。
● Q3 公司生猪出栏量 100-110 万头,生猪养殖业务盈利 1 亿元
Q3 公司生猪出栏量 100-110 万头, 1-9 月生猪出栏量 320-330 万头,
我们维持全年 450 万头出栏预期不变; Q3 公司生猪业务归母净利润约
1亿元,1-9月生猪业务归母净利约-1.6亿元~-1.8亿元。公司持续聚焦
生猪养殖团队能力建设和自有育种体系建设，存活率、养殖效率等多项
指标位于行业前列, Q3 公司生猪养殖成本 8.2-8.3 元/斤, 年内有望继
续回落。公司对外购仔猪育肥采用了套保模式,2023年生猪养殖业务
相关报告
或可实现盈亏平衡。
1. 《海大集团(002311)中报点评:
● 投资建议
Q2 饲料业务明显改善, 生猪养殖稳健
公司延续 2022 年以来的谨慎扩张态势, 9 月末在建工程余额 7.7 亿元,
经营》2023-08-29
较 2022 年末下降 43.8%, 同比下降 68.3%; 9 月末资产负债率 59.2%,
2. 《海大集团(002311)年报季报
较 6 月末下降 0.5 个百分点,同比下降 3.1 个百分点。公司是我国饲料
点评: 饲料销量逆势增长，生猪养殖
行业龙头企业，饲料品类齐全、产品力清晰卓越铸造核心竞争力，饲料
业务稳健发展》2023-04-25
业务持续穿越周期稳健增长;此外,生猪养殖行业持续产能去化,静待
2.《海大集团(002311)三季报点评:
猪价上行周期到来。我们预计,2023-2025年公司实现主营业务收入
饲料销量稳步增长, 生猪业务扭亏为
1195.6 亿元、1337.8 亿元、1457.0 亿元, 同比分别增长 14.2%、11.9%、
盈》2022-10-20
8.9%, 实现归母净利润 32.71 亿元、48.74 亿元、52.57 亿元, 同比分
年 55.33 亿元, 本次调整的主要原因是, 修正了 2023-2025 年饲料销
量预期,维持“买入”评级不变。
疫情; 畜禽价格持续低迷; 原材料价格大涨;
• 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。