2023年10月25日
海大集团(002311): 饲料主业稳
强烈推荐/维持
健，养殖有望逐步改善
海大集团
公司报告
事件:公司公布 2023 年三季报,公司 2023 年前三季度实现营收 869.26 亿
公司简介:
元, yoy10.10%, 归母净利润 22.52 亿元, yoy7.13%; 其中单三季度实现营
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
业收入 341.90 亿元, yoy4.78%, 归母净利润 11.51 亿元, 同比下降 2.69%。
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
饲料主营稳健, 全年激励目标小幅调整。公司在 23 年前三个季度实现了营业
为主营业务的高科技型上市公司, 核心业务
收入 10.10%的增长, 销售毛利率 8.71% (-0.32 个百分点), 经营活动产生的
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
现金流净额 92.99 亿元 (yoy49.06%)。预计公司饲料主营的收入维持稳健增
和销售。
长、动保业务基本持平、贸易板块主动缩减规模、生猪养殖与生鱼养殖价格
表现依然较为低迷。3 季度以来,饲料行业面临台风、强降雨等极端天气的
未来 3-6 个月重大事项提示:
挑战,特别是生猪和水产饲料影响较大,公司9月份普水料销量出现下滑,
生猪饲料销售增速放缓。考虑到9月单月极端情况,公司为了保持员工积极
性,将全年外销增量目标从300万吨调整为260万吨,确保员工持股激励计
划有效发挥作用。
发债及交叉持股介绍:
生猪单三季度实现盈利,生鱼养殖低迷。生猪养殖方面,8 月猪价有所回升
叠加计提减值准备冲回，单三季度有一定盈利。公司养殖成本相比上半年也
有一定程度下降，并且未来有进一步下行趋势。生鱼在三季度成本上升价格
偏弱，表现低迷，规模上整体稳健。我们认为，水产低投苗量有望带动后市
鱼价上涨，畜禽养殖经过近期产能去化也有望在明年迎来价格拐点，公司养
交易数据
殖板块表现有望逐步改善。
52 周股价区间(元)
我们认为,Q3的阶段性扰动不改公司长期向好的发展趋势,特别是在原材料
总市值(亿元)
价格高企和养殖盈利受限的背景下，公司多维度构建的核心成本优势将持续
流通市值(亿元)
为公司主营饲料业务保驾护航。动保种苗与养殖业务专业化能力不断提升，
总股本/流通 A 股(万股)
166,375/166,375
随行情改善也将逐步向好，看好公司长期发展潜力。
流通 B股/H股(万股)
-/-
公司盈利预测及投资评级: 我们认为报告期内公司主营饲料业务稳健增长,
52周日均换手率
养殖板块表现对业绩有所拖累，后市有望逐步改善，长期发展趋势向好。预
52 周股价走势图
计公司 23-25 年归母净利分别为 31.42、45.77 和 55.83 亿元, EPS 为 1.89、
2.76 和 3.36 元, PE 为 22、15 和 12 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 饲料主业稳健, 养殖有望逐步改善
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311): 饲料主业稳健, 养殖有望逐步改善
程诗月
养殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源