信义山证汇通天
海大集团(002311.SZ)
买入-A(维持)
饲料加工
饲料业务整体保持良好增长
2023年10月20日
公司研究/公司快报
公司近一年市场表现
公司 2023 年前 3 季度实现营业收入 86926.37 百万元,同比增长 10.1%,
\triangleright
归属净利润 2251.57 百万元,同比增长 7.13%, EPS1.36 元,加权平均
ROE12.02%。其中,公司 2023 年 3 季度单季实现营业收入 34189.72 百万元,
同比 4.78%, 归属净利润 1151.39 百万元, 同比-2.69%。
在极端天气压力之下，饲料业务整体保持良好增长。3 季度极端异常天
气严重影响水产动物正常摄食，导致期间水产养殖饲料投喂被动大幅减少甚
至停止投喂，从而对公司水产饲料的销售量带来一定影响。此外，受秘鲁新
季捕鱼政策推迟、A 季捕鱼暂停、鱼粉库存持续下降等影响, 水产饲料上游
市场数据: 2023年10月20日
原料鱼粉价格年初以来出现大幅上涨，对饲料产品毛利率带来了阶段性压
收盘价(元):
力。另一方面,公司猪饲料 7、8 月销量同比保持良好增长,增速接近
年内最高/最低(元):
65.47/41.61
28%-30%,9月部分地区出现短期洪涝情况,对生猪存栏和猪瘟防疫都带来
流通A股/总股本(亿):
16.63/16.64
冲击,从而使得公司9月生猪饲料销量同比增速有所回落。总体而言,在极
流通 A 股市值(亿):
端天气压力之下，饲料业务整体保持良好增长。
总市值(亿):
公司 2023 年上半年出栏生猪 220 万头, 我们估计公司 Q3 生猪出栏量
在 100 万头左右。2023 年上半年,受到猪价低迷影响,生猪养殖行业整体处
基础数据: 2023年9月30日
于亏损区域。进入3季度,随着猪价阶段性反弹,国内自繁自养和外购仔猪
养殖的行业平均单头盈利水平分别从上半年的-300 元/头和-342 元/头回升至
Q3的-108元/头和-185元/头。受益于Q3国内生猪价格反弹和内部生产效率
的回升,我们预计公司生猪养殖业务在 Q3 环比有明显改善。
我们看好海大集团在当前的配置价值。综合生猪、蛋禽、肉禽、水产和
\triangleright
反刍等下游周期趋势,我们认为饲料行业 2023 年景气度或优于 2022 年:与
此同时,行业整合持续推进,市场份额有望进一步往头部集中;公司的《2023
年员工持股计划》有助于提升员工业务拓展的积极性;公司目前股价对应
陈振志
2023年估值处于历史底部区域。
投资建议
鉴于3季度台风天气对公司饲料销售的影响,我们预计公司
2023-2025 年归母公司净利润 30.92/43.68/57.49 亿元,对应 EPS 为
1.86/2.63/3.46 元,当前股价对应 2023 年 PE 为 23 倍,维持“买入-A”
评级。
销量低于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层