产能加速释放，盈利修复可期
2022年10月30日
▶ 事件: 2022 年 10 月 27 日,公司发布三季报,公司前三季度实现营业收入
112.15 亿元，同比+76.96%；归母净利润 15.04 亿元，同比-12.38%；扣非净
利润 14.69 亿元, 同比-12.69%。
分季度来看, 2022 年 Q3 公司实现营收 39.10 亿元, 同比+69.33%; 归母净利
润 5.02 亿元, 同比+10.03%; 扣非净利润 4.94 亿元, 同比+10.90%。
出货高增带来高营收,毛利率短期承压。公司单三季度营收 39.10 亿元,同
比+69.33pct,环比+3.02pct,受益于产能快速释放,三季度出货保持高增长,
带动公司实现高营收。单三季度毛利率 21.04%, 同比-10.66pct, 环比-2.69pct。
三季度供需偏松导致光伏玻璃平均销售价格下降，同时原材料及能源成本大幅上
升，压缩了公司的盈利空间，导致 Q3 毛利承压。
供需改善叠加原材料成本下降，盈利修复可期。价格端方面，随着硅料产能
邓永康
的释放以及光伏装机高峰的来临,光伏玻璃的下游需求有望释放;同时近期宁夏、
S0100521100006
江苏、山东等多省份工信厅和发改委陆续公示光伏玻璃项目，项目投产时间均有
不等延后,行业投产节奏有所放缓,预计供需格局有改善趋势,玻璃售价有望企
郭彦辰
稳回升。成本端方面，根据 wind, 重碱 10 月均价 2759 元/吨, 相比 Q3 均价
S0100522070002
下降了 3.7%, 重碱价格回落缓解了公司原材料压力; 天然气价格由于冬季取暖
高峰来临预计继续维持高位。总体来看, Q4公司盈利能力有望迎来修复。
产能快速扩张, 龙头地位稳固。22H1 嘉兴 2 条 1200t/d 产线点火、1 条
相关研究
1.福莱特 (601865.SH) 2021 年年报点评:
条 1200t/d 产线, 22 年底名义产能将达 20600t/d。并且公司规划在 23 年完成
21Q4 业绩短暂承压, 扩产+向上一体化夯实
凤阳和南通各 4座 1200t/d 窑炉投产,预计 2023 年名义产能将达到 30200t/d。
龙头地位-2022/03/23
公司产能扩张迅速，保障了光伏玻璃出货量，有利于发挥规模优势，进一步巩固
公司的行业领先地位。
亿元, 归母净利润分别为 21.60/33.93/46.01 亿元, 对应 10 月 28 日收盘价 PE
倍数分别为 35x/22x/16x, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: