多领域市场拓展成果涌现，半导体显示龙头焕新机
2025年08月29日
▶ 事件: 8 月 27 日,京东方 A 发布 2025 年半年度报告。公司 25H1 实现收
入 1012.78 亿元, 同比增长 8.45%; 实现归母净利润 32.47 亿元, 同比增长
42.15%; 实现扣非归母净利润 22.82 亿元, 同比增长 41.45%。
其中,公司 2Q25 单季度实现收入 506.79 亿元,同比增长 6.70%,环比微增
0.16%; 归母净利润 16.33 亿元, 同比增长 25.58%, 环比增长 1.17%; 扣非归
母净利润 9.30 亿元, 同比下降 8.49%, 环比下降 31.18%。
> 全球半导体显示龙头地位稳固,柔性 OLED 出货量持续增加。2025 年上半
年,公司持续巩固半导体显示领域领先优势,LCD 领域产品结构持续优化,优势
高端旗舰产品稳步突破; 柔性 OLED 产品出货量进一步增加, 打造多款品牌首发
产品。在“屏之物联”发展战略下,公司在实现显示业务持续领先的同时,
“1+4+N+生态链”发展架构的其他业务板块均亮点纷呈,其中物联网创新业务、
传感业务、MLED、智慧医工业务 2025 年上半年营收分别同比增长 6.03%、
36.80%, 7.76%, 1.52%,
坚持创新发展,各细分市场拓展成果涌现。2025年上半年,公司始终坚持
李少吉
创新发展，各细分市场拓展成果涌现：智慧终端加速海外布局，越南智慧终端二
期项目提前量产; MLED 直显业务持续拓展市场; 背光业务实现多个头部品牌客
户导入;玻璃基先进封装载板试验线建设加速推进;苏州传感多型号产品实现量
相关研究
产跑片; 智慧视窗拓展车载应用, 赢得市场好评; FPXD 国家科技部重点专项 “高
1.京东方 A (000725.SZ) 2024 年半年报点
迁移率 IGZTO 探测器研制”完成产品发布。专利方面，公司持续强化高质量专
评: 面板显示龙头地位稳固, 盈利能力显著改
利布局, 2025 年上半年新增专利申请超 4000 件, 其中发明专利超 90%, 海外
善-2024/08/29
专利超 30%, 柔性 OLED、传感、人工智能、大数据领域专利申请超 2000 件,
2.京东方 A (000725.SZ) 2023 年年报点评:
占比超 50%。
LCD 行业新秩序开启,全球显示龙头多元成
长-2024/04/02
▶ 备货旺季来临,大尺寸 LCD 稼动率有望回升。随着三季度备货旺季来临,
面板供应有望同步恢复,全球 LCD TV 面板市场在量价博弈中维持动态平衡。根
据群智咨询数据，需求端目前已进入年度大促的“旺季前哨期”，整机厂商面板
采购环比恢复;同时,份额竞争刺激头部品牌面板需求环比明显增加;此外代工
及渠道厂商需求亦有升温。供应端,在需求恢复加持下,面板厂商控产力度松动,
群智咨询预计面板厂三季度稼动率有望提升至86%,而各尺寸TV面板8月价格
维持平稳,静待后续需求回暖。
亿元，对应现价 PE 分别为 20/16/12 倍，PB 分别为 1.1/1.1/1 倍，考虑公司作
为全球显示龙头的行业话语权和引领新技术带来的成长性，维持“推荐”评级。
或新技术开发不及预期的风险；资产减值风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: