买入(首次)
光伏一体化龙头，稳中取胜、未来可期
晶澳科技（002459）首次覆盖
2021年05月27日
报告关键要素:
基础数据
公司是光伏垂直一体化龙头, 生产环节覆盖硅片到组件, 19年“回 A”
总股本(百万股)
1,595.79
后,公司进入快速发展期,加速产能扩张节奏,通过成本和技术的优势,
流通A股(百万股)
公司组件出货稳居业内前三。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
看好一体化企业盈利能力,经验和规模壁垒下未来格局向好:与专业组
流通A股市值(亿元)
个股相对沪深 300 指数表现
元的单瓦成本优势。我们认为,一体化企业的盈利能力优势将在平价时
代充分显现,同时,一体化企业能避免硅片、电池等细分领域的低景气
周期,盈利稳定性更高。此外,一体化企业拥有较强的经验和规模壁垒,
15年以上的行业积淀叠加 5-10 亿/GW 的投资额, 新进入者很难形成后
发优势，随着未来行业扩产加快，一体化竞争格局将优于其他领域。
新产能加速投放,出货量提升同时成本下降:回 A 后,公司融资能力提
升,扩产节奏加快,随着包头、曲靖硅片,义乌、扬州、宁晋、越南和
上海电池片和组件的投产,预计到21年底,公司拥有硅片/电池片/组
件产能分别为 32/32/40GW, 出货有望大幅增长。同时, 相较老产能, 新
产能拥有较大成本优势,叠加原材料价格回落,预计到23年,公司组
相关研究
件生产成本能降低2毛以上,预计未来毛利率将稳步提升,21-23年组
件业务毛利率分别为 11.92%/14.61%/16.19%。
辅材价格回落, Q3 业绩有望回升: Q2 硅料价格大幅上涨, 公司盈利能
力受到一定影响，但是我们认为，玻璃以及其他大宗商品价格在 Q3 下
滑将对冲硅料涨幅,与 Q2 相比硅料上涨大约抬升 7 分/W 的组件成本,
玻璃降价对冲约 3-4 分/W, 其他辅材和原材料对冲约 3 分/W, 公司盈利
能力有望触底反弹, 预计 Q3\Q4 单瓦净利分别为 0.07 和 0.11 元/W。
盈利预测与投资建议:预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
亿元, EPS 分别为 1.14/1.75/2.59 元/股。公司今年出货目标 30GW, 较
20 年大幅提升，基于公司在光伏一体化企业中的龙头地位，首次覆盖
风险因素: 光伏产业政策不及预期; 公司产能释放不及预期; 技术变革
S0270520090001
风险; 市场竞争加剧公司出货量不及预期。
郝占一
研究助理:
投资核心观点
公司整体判断
公司是光伏行业老牌龙头,前身为晶龙集团,成立时间超过15年,通过多年积淀和发
展,形成了从硅片到组件垂直一体化的商业模式。截至2020年底,公司拥有18.4GW
硅片、18.4GW电池片以及23GW组件产能。21年出货指引30GW,较20年大幅提升,
随着21年底组件产能达到40GW,未来公司市占率有望稳中有升。
差异化观点
市场上认为,光伏行业各环节差异较大,且生产工艺技术复杂,一体化企业很难在每
个环节上保持较好的盈利水平,同时在技术迭代的过程中,一体化企业将面临较大冲
击。但是我们认为，一体化企业都是在行业中拥有大量历史积淀的企业，通过时间和
经验的积累,其能够对各生产环节保持较为深刻的理解。同时,这也将成为一体化生
产模式的强大壁垒, 后进入者很难在短时间内形成一体化的生产模式, 因此, 未来一
体化企业的成本优势将凸显。
估值和评级
我们认为公司2021-2023年营业收入分别为491.75/574.47/686.81亿元, 归母净利润分
别为18.14/27.99/41.37亿元,EPS分别为1.14/1.75/2.59元/股。公司今年业绩目标
30GW, 盈利能力在Q3有望回升, 基于公司在光伏一体化企业中的龙头地位, 首次覆
股价触发因素
原材料价格回落,公司盈利能力回升;新产能释放,成本较老产能明显下降。
光伏产业政策不及预期;公司产能释放不及预期;技术变革风险;市场竞争加剧公司
出货量不及预期。
正文目录
1 厚积薄发、行稳致远，铸就全球光伏龙头
1.1 25 年深厚积淀，形成垂直一体化龙头
晶澳太阳能成立于2005年,前身为晶龙集团,是中国最早的光伏企业之一。 2005年
5月6日,晶龙集团、澳大利亚太阳能以及澳大利亚光电约定以6000万元投资总额成立
中澳太阳能发展有限公司(后改名为晶澳太阳能有限公司),三方分别持有55%、30%
和15%的股权。从1996年的宁晋晶隆半导体厂开始,通过25年的稳健经营,晶澳太阳
能已经成长为一家产业链覆盖硅片、电池、组件及光伏电站的光伏垂直一体化企业。
目前, 晶澳在全球共拥有12个生产基地, 分布在宁晋、邢台、三河、张家口、合肥、
奉贤、扬州、连云港、包头、曲靖、越南、马来西亚12个生产基地,市场覆盖全球130
余个国家和地区。
15年时间迅速发展,稳字当头实现辉煌成就。公司成立后,以光伏电池片为切入口迅
速抢占市场,仅用两年时间,实现在纳斯达克上市。2010年起,公司相继在江苏连云
港和上海奉贤成立硅片和组件生产基地,通过上下游延伸,初步形成了由硅片至组件
的垂直一体化生产模式。历经欧洲双反、单多晶路线之争等波折,公司始终坚持稳健
的经营理念, 平稳渡过行业起伏。随着晶澳在海外市场融资能力减弱, 2018年公司果
断启动私有化,并于2019年借壳天业通联实现A股上市。
1.2 回 A 后加速扩张, 盈利能力大幅提升
加速产能扩张,公司发展进入快车道。借壳在A股上市后,公司融资能力提升,2020
年8月,公司52亿元义乌定增项目顺利通过。根据我们统计,仅两年时间,公司回A后
公告的扩产项目就多达14起,其中有41GW拉晶、49GW切片、22.1GW电池以及
24.7GW组件产能,总金额高达259.52亿元。
产能持续扩张,组件销量实现大比例增长。自2010年起,全球光伏市场蓬勃发展,顺
应市场需求,全产业链迎来新一轮扩产周期,公司产能快速扩张。截至2020年末,公
司硅片产能18.4GW, 电池片产能18.4GW, 组件产能23GW, 相较去年硅片、电池片、
组件产能分别增长了6.9GW, 7.4GW和12GW。
自2010年公司完成从电池片制造商到一体化企业转型,公司电池片对外销量持续降
低,组件销量高速增长。截至2020年末,得益于国内光伏抢装潮和越南、欧洲、美国
等地区光伏市场的高速发展，公司组件对外销量15.88GW，同比增加54.7%，出货量
位于全球第三名。
组件销售的大幅增加促使公司实现营业收入高速增长。2020年公司实现营业收入
公司实现营业收入69.56亿元,同比增长51.51%;实现归母净利润1.57亿元,同比下降
45.11%
2015年起,公司逐渐向下游渗透,布局电站运营板块,电站运营业务收入逐渐增长。
2020年公司电站运营业务收入5.99亿元,占比2.32%。电池与其他业务收入12.2亿元,
占比4.72%。
低价订单影响公司毛利率，玻璃价格的下降和下游高价组件接受度的提高将促使公
司毛利率回升。2020年公司毛利率16.36%,同比下降4.9 pct,净利率5.99%,同比下
降0.08 pct。21Q1公司毛利率10.78%,同比下降13.16 pct,环比上升5.52pct;净利率
2.4%, 同比下降4.3 pct, 环比下降0.06 pct。2020Q4和2021Q1公司在手的低价订单负
面影响公司组件销售毛利，随着21Q2及以后公司低价订单的交付致使公司毛利润回
归至正常水平,21Q2低价订单不会超过总订单量的5%。同时,玻璃价格下跌和下游
高价组件接受度的提高将进一步促使公司组件毛利率的回升。
20Q4公司计提1.8亿元的资产减值、处置报废固定资产和0.5亿元由于汇率波动引发的
汇兑损益促使公司净利率发生下滑。公司21Q1持续计提资产减值0.31亿,导致净利率
水平同环比下降。受公司毛利率影响，公司加权ROE水平不断下跌。待公司毛利率回
归正常水平后，加权ROE水平将逐渐得到修复。
经营性现金流稍有下降,存货逐步提升。2020年公司组件销量增加促使公司销售商品
提供劳务收到的现金实现217.1亿元，同比增长14.1%，经营活动现金流量净流入22.7
亿元,同比减少-38.6%,主要系公司存货同比增加79.4%,购买商品支付的现金与销
售商品收到的现金不匹配所致。21Q1公司经营活动现金流量净流入持续减少至-10.7
亿元,主要系组件成本压力加大,利润空间收窄,公司组件存货进一步上升,同时由
于货款集中在三四季度结算，公司一季度应收账款环比增加所致。
自2019年公司回归A股后,公司融资渠道和资产结构得到改善,资产负债率持续降低。
即使2019至2020年公司大幅扩产,公司资产负债率也不升反降。2020年公司资产负债
率60.21%,同比降低-10.71 pct。21Q1公司资产负债率63.34%,稍有提升,主要系公
司Q1应付票据、应付账款和其他应付款增加所致。2020年公司流动比率、速动比率分
别为1.16、0.89、相较去年均实现大幅提升,公司偿债能力增强。
2016年至今公司保持高水平研发投入,研发水平处于行业领先地位。2020年公司研发
投入14.5亿元,同比增加30%,研发投入占营业收入5.6%。研发人员1899名,同比增
加39.2%,研发人员占比7.5%。2020年公司研发主要投向低氧热场项目、大尺寸硅片
等拉晶切片项目，高效P型PERC+SE电池、N型双面高效电池等项目，Deepblue3.0高
功率组件、高效叠瓦组件等项目。目前公司量产的旗舰产品魄秀系列高效182-11BB单
晶硅电池片转化效率已达到23.2%, N型电池中试线产出的电池转换效率近24%, 研发
成果和速度不输其他专业化电池片企业。
期间费用率持续走低,公司控费能力加强。2020年公司销售期间费用率9.3%,同比
下降3.6 pct; 21Q1公司期间费用率8.9%, 同比下降5.31 pct。主要系受会计准则变更
影响,运输费用调整至营业成本,公司销售费用大幅下降。21Q1公司财务费用小幅
下降，主要系公司有息负债规模减少，管理费用率、研发费用率均保持稳定。
1.3 股权结构良好,大股东控制权稳定
股权结构稳定, 靳保芳为实控人。截至2020年Q1,公司董事长靳保芳通过晶泰福控
制公司50.22%股权,形成相对控股。公司股权结构较为稳定
海内外光伏高景气，长逻辑依然顺畅
国内双碳目标明晰,“十四五”规划确定增量
为确保双碳目标达成,“五大四小”纷纷加速清洁能源转型。在“30·60”的双碳目
标下, 电力行业是碳减排的重点行业, 由于火力发电是电力行业绝大部分碳排放的来
源，因此电力行业减排任务艰巨，但是方向明确，即逐步降低火电的比重，因此电力
行业有义务提前实现碳达峰、碳中和,为其他行业碳减排缓解压力。根据各集团公开
信息,“五大四小”发电集团2020年新增清洁能源装机超过78.5GW,清洁能源装机总
规模超过541.9GW。国家电投清洁能源装机规模98.88GW，位列第一。中广核、三峡清
洁能源装机占比最高,分别为100%、94.7%。为确保实现双碳目标,各大发电集团今
年陆续制定了详细的“十四五”清洁能源装机规划,到2025年各集团清洁能源占比在
40%-60%之间，除国家能源集团以外，截至2025年各发电集团承诺其清洁能源装机占
比不低于50%。
抢装潮褪去后,21年“五大四小”清洁能源装机仍维持高速增长。尽管国内风电去年
经历了强度较大的抢装，市场对今年装机保持悲观，但从21年目前的装机情况来看，
并没有发生断崖式下跌。而各大发电集团“十四五”规划目标确定,21年装机目标仍
然较高,按照21-25年平均复合增长率计算,预计2021年“五大四小”将实现至少75.2GW
新增清洁能源装机。
平价后摆脱周期束缚,21年光伏装机70GW可期。目前来看,由于急剧下降的成本曲线,
光伏已经成为弱周期行业。今年1-4月光伏实现装机7.08GW,仅次于2018年的12.4GW,
大幅高于2019年的5.5GW和2020年的4.59GW,鉴于今年上半年产业链价格水平大幅攀
升,部分装机滞后,后续月份装机大概率大幅增长。近期,能源局正式印发《关于2021
年风电、光伏发电开发建设有关事项的通知》,明确2021年规模不低于各省(区、市)