比亞迪智能化戰略發布會:
全民智駕時代正式開啓
群益金鼎證券
研究員 沈嘉婕
2025/2/12
發布會亮點
2月10日比亞迪智能化戰略發布會發布 “天神之眼”智駕體系,宣布未來智駕功能將成
\triangleright
爲全系産品標配,低至7萬級的海鷗也將擁有高階智駕功能。同時公司做到“加量不加
價”,產品競爭力明顯提升。
\triangleright
“天神之眼-C” 采用視覺方案，降低了硬件成本，是實現中低價位産品（7-15萬級）
智駕功能的關鍵。目前該方案能實現高速、快速路領航,自動泊車,2025年底將開放
城區記憶領航。智駕能力好于絕大部分中低價位產品。
\triangleright
“天神之眼”A/B/C三套方案采用同一智能化底層架構，未來平臺功能可以同步升級，
中低價位產品也能得到先進的智駕體驗。
\triangleright
2025年開年,作爲新能源汽車行業領軍者的比亞迪提出實現“全民智駕”,標志著行
業競爭正式進入下半場，智駕能力將成爲中低價位産品標配。這對車企的技術降本能
力和供應鏈體系都提出的極大的考驗，行業正在加速洗牌。
比亞迪發布“天神之眼”智駕體系
圖：“天神之眼”方案
表: “天神之眼”方案配置
\triangleright
公司發布了“天神之眼”智駕體系,該系統分爲A/B/C三套解决方案,對應30萬以上
/20萬級/20萬以下的不同價格段產品。
2024年底仰望、騰勢品牌已經率先開通“天神之眼”高階智駕功能,能够實現城區無
\triangleright
圖領航。根據市場反饋, “天神之眼”智駕能力處于行業第一梯隊。
比亞迪“璇璣”架構
圖:“璇璣”架構
圖:“璇璣”架構智駕運行模式
“璇璣”架構是比亞迪于2024年1月發布的智電融合的智能化架構,由“一腦、雨端、三
\triangleright
網、四鏈”組成,通過千兆以太網通訊,實現車內决策和控制的高度集成化,幷大幅度
提升通訊效率。同時比亞迪的多模態AI—璇璣AI大模型，讓整車智能可持續進化。
“天神之眼”三個方案都采用“璇璣”架構,已經超前配置智能化硬件,未來可通過OTA
\triangleright
持續升級智駕體驗。由于三個方案采用同一底層架構，未來平臺功能可以同步升級，中
低價位產品也能得到先進的智駕體驗。
天神之眼-C采用視覺方案
圖:天神之眼-C采用三目傳感器
圖:通過大模型提升智駕能力
本次發布會最引人注目的是低成本的“天神之眼-C”方案。該方案走視覺路綫,核心
\triangleright
部件前視三目傳感器由兩顆120°的廣角攝像頭和一顆30°的長焦攝像頭組成,最大探測
距離可達到350米,結合毫米波雷達和超聲波雷達能够實現360°全方位感知。
該方案采用了三目立體視差感知技術，幷基于VLM數據挖掘技術提升系統感知能力。公
\triangleright
司智駕系統全面接入DeepSeek，系統通過雲端大模型學習，能够不斷優化對場景的理
解和預判能力。
Capital Gare 群盆關心您
天神之眼-C方案推動全民智駕
圖:天神之眼-C産品規劃
圖:智駕功能下放至7萬級市場
10-15萬
10萬以下
15-20萬
・宋L DM-i
• 秦PLUS DM-i
• 秦L DM-i
• 宋PLUS
EV/DM-i
• 宋Pro DM-i
· 海豹05 DM-i
· 海豹06GT
• 秦PLUS EV
· 海豹07DM-i
· 元UP
· 海豹06 DM-i
· 海獅06 DM-i
未來比亞迪全系車型將升級至“天神之眼”智駕系統,目前已經規劃21款產品,其中
預計15款將搭載天神之眼-C方案。幷且公司做到“加量不加價”，產品性價比進一步
提升。
目前市面上擁有智駕能力的車型定價通常在15萬以上,此次比亞迪將智駕能力下放至
\triangleright
10萬級車型（最低爲7.58萬的海鷗智駕版），真正實現全民智駕。
比亞迪智駕產業鏈
表：傳感器數量變化(以秦PLUS爲例)
表:比亞迪智駕產業鏈相關公司
智駕系統主要由傳感器、控制器和執行器
構成,此次低價車型普及智駕功能,變化
最大的是傳感器和控制器部分。
▶ 傳感器方面,比亞迪具備攝像頭、毫米波
雷達、超聲波雷達自供能力,部分外購。
激光雷達由速騰聚創等供應。
域控制器主要由比亞迪電子提供,部分外
購。智駕芯片由地平綫和英偉達供應。
我們推薦比亞迪電子、保隆科技、舜宇光
學、宇瞳光學、地平綫機器人、電聯技術
等産業鏈公司
結論:2025年汽車行業將加速洗牌
圖:2024年15萬元以下價格段車企銷量占比
圖:車企15萬以下產品智駕能力分析
▶ 10-15萬是銷量規模最大的價格區間。比亞迪將高階智駕功能(高速、快速路NOA、自動泊車
等)全面下放至15萬級以下車型,將對市場造成較大衝擊。
目前在15萬以下價格段,銷量占比靠前的車企有比亞迪、吉利、長安、奇瑞、上汽通用五菱
等。根據公開消息，除了比亞迪之外，長安和上汽通用五菱也已有車型能够實現高階智駕功
能。吉利和奇瑞在年內也將上市智駕車型。其他企業的進度則相對落後。
▶ 預計比亞迪市占率在上半年將繼續提升。而目前智駕規劃明顯落後的車企可能面臨淘汰。
Gapital