2024年2月14日
比亚迪(002594.SZ/01211.HK)
Buy 买进
沈嘉婕
比亚迪开启“全民智驾”时代,市占率将继续提升,建议“买进”
420RMB/425HKD
结论与建议:
公司基本资讯
公司于2月10日召开智能化战略发布会,推出“天神之眼”高阶智驾系
统,在中低价位产品中全面覆盖高阶智驾,并且采取了“加配不加价”的定
价策略。公司市占率有望进一步提升。
2025 年,公司在中低价格区间依靠升级智驾能力来进一步抢占市场;并
且公司将凭借新一代三电技术的优势,在 20-30 万元区间布局更多有竞争力
的产品。出海方面,随着公司销售网络逐步完善,海运能力继续加强,今年
在东南亚、南美等市场有望迎来快速增长。我们预计公司 2024/2025/2026 年
净利润分别为 408/508/618 亿元, YOY 分别为+36%/+24%/+22%; EPS 分别为
/19/16 倍, H 股对应 P/E 分别为 20/16/13 倍, 建议“买进”。
比亚迪发布“天神之眼”智驾系统,开启全民智驾时代:公司于2月10
日召开智能化战略发布会,推出“天神之眼”高阶智驾系统。“天神之
眼”分为 A/B/C 三个解决方案,适配集团内不同价位的车型。此次发布
会的亮点是公司将高阶智驾功能全面下放至15万元以下车型,并且采取
近期评等
了“加配不加价”的定价策略。而实现这一策略的关键是低成本的“天
神之眼-C”解决方案。该方案采用视觉路线,独创“二郎神”前视三目
摄像头,整个方案通过12和摄像头/5个毫米波雷达/12个超声波雷达来
实现 360 度无死角感知,最远探测距离可达 350 米。该方案已经能够实
产品组合
现高速和快速路段领航辅助驾驶、自动泊车等高阶智驾功能，今年底还
将开放城区记忆领航功能。
得益于比亚迪的垂直供应链体系,15款升级智驾能力的车型发布即上
市。此次比亚迪在中低价位产品中全面覆盖高阶智驾，将极大提升产品
的市场竞争力,市占率有望进一步提升。
机构投资者占流通 A 股比例
公司1月销量保持较好增速:1月公司销售汽车30万辆,YOY+49.2%,
保持较好的增长态势。分类别看,插电混乘用车月销17.1万辆,
YOY+78.7%。 纯电乘用车月销 12.5 万辆, YOY+19.1%。 1 月 8 日上市的 MPV
股价相对大盘走势
夏月销达 10003 辆,体现了较强的市场竞争力,单月销量有望继续提升。
另一款高端 MPV 腾势 D9 单月销量也达到 10026 辆。两款 MPV 产品呈现齐
头并进的态势。随着多款车型的智驾版上市,2月公司销量有望继续保
持快速增长。公司 1 月出口汽车 6.6 万辆, YOY+83.4%, MOM+16.1%。单
月出口量达到历史新高。我们预计2025年公司出口销量有望翻倍增长,
南美和东盟市场将是重要增长极。
亿元, YOY 分别为+36%/+24%/+22%; EPS 分别为 14.0/17.5/21.2 元, 目
前 A 股股价对应 2024/2025/2026 年 P/E 分别为 24 /19/16 倍, H 股对应
P/E 分别为 20/16/13 倍,建议“买进”。
接续下页
China Research Dept.
【投资评等说明】
单位:万辆
比亚迪月度销量及 YoY
图表一:
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不