超级 e 平台及汉唐 L 发布 纯电旗舰再亮新剑
2025年03月18日
事件概述: 3 月 17 日,公司召开“超级 e 平台技术发布暨汉 L、唐 L 预售发布
会”, 汉 L、唐 L EV 纯电版预售价分别为 27-35 万元、28-36 万元。两款新车
基于今晚发布的“超级 e 平台”研发，包含全球首个整车超级干伏架构、全球
首个闪充电池、全球首个兆瓦闪充系统、全球首个量产 30000rpm 电驱系统。
发布超级 e 平台 技术升级驱动 EV 销量提升。公司发布由全域千伏高压架
\triangleright
构、全新电机以及全新一代碳化硅功率芯片构成超级 e 平台: 1) 快充技术: 实
现“油电同速”,全球量产最高充电电压、电流、倍率、功率分别 1000V/1000A/
10C/1000kW, 汉 L 5 分钟充电实测达到 407 公里, 最高峰值充电速度达到 1 秒
2 公里; 2) 兆瓦闪充桩布局: 兆瓦闪充桩初步规划建设 4000+, 后续自建+合
作;超充桩利用双枪充电技术将充电功率从600kW提升至1000kW,公共快充
桩通过升压从 250kW 提升至 500kW, 研发配套的储能系统使兆瓦闪充不受电
容不足的问题; 3) 驱动电机:全球量产最高驱动电机转速 30511rpm,单模块
单电机功率 580kw; 4) 二代刀片电池: 10C 充电倍率, 重新设计结构, 实现超
高速电解液离子传输通道。我们认为,超级 e 平台实现油电同速,引领行业解决
EV 充电慢的痛点，复制 Dm5.0 成功，带动公司 EV 车型销量。
相关研究
汉唐 L EV/混动版开启预售 高端化布局加速。公司旗舰车型汉 L EV 预售
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
27-35 万元, 唐 L EV 预售 28-36 万元, 纯电版搭载 “超级 e 平台”技术, 搭载
“天神之眼 B” 高阶智驾激光版, 支持高速 NOA 和城市 NOA 等智能驾驶功
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二: 2023 销
能；同时，两款新车的 DM 版即日起开启盲订，上述车型将于 4 月上市。我们认
4/01/02
为, 超级 e 平台搭载, 有望大幅提升汉唐的 EV 车型竞争力, 且汉唐 L 纯电+混
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三: 出口支
动上市后，有望抬升公司 ASP，推进高端化布局。
撑利润 2024 看高端化+智能化演绎 -2024/
智驾版车型发布 2025 智驾平权、出海加速。智能化: 2 月, 公司发布王朝
01/30
\triangleright
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评四：高端销
海洋全系智驾版车型,首次将高阶智驾下放到7万元,公司以“规模化”与“普
惠性”为底层逻辑，正式开启中国汽车的智驾平权时代。高端化: 2025 年为公
司的高端化产品大年; 腾势 N9 将于 2025Q1 上市, 定位六座大型 SUV, 全系
标配易三方技术,舒适度、豪华属性强,有望带动整体盈利向上。出海:2025年,
公司将加大海外市场投入，同时加速出口，出海有望在欧洲、东南亚、澳新迎来
快速发展，全年出海展望80万辆，出海亦有望提振盈利。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上, 加速出海, 维持盈
\triangleright
利预测，预计 2024-2026 年营收为 8,336.0/ 10,170.0/12,143.0 亿元，归母净
利润 398.8/554.4/656.1 亿元, EPS 13.71/19.05/22.55 元, 对应 2025 年 3 月
17 日 380.25 元/股收盘价，PE 分别为 28/20/17 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。