发布天神之眼 C 高阶智驾，开创全民智驾新时代
比亚迪 (002594.SZ)
2025年02月11日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
徐剑峰（联系人）
● 天神之眼高阶智驾定位下探，主流价位段统治力增强，高端品牌产品力提升
公司举办“天神之眼开创全民智驾时代”智能化战略发布会,宣布旗下全系车型
将实现高阶智驾全覆盖。具体来看,将包括三激光版 DiPilot 600 天神之眼 A、
激光版 DiPilot 300 天神之眼 B、三目版 DiPilot 100 天神之眼 C 三个版本,首批
21 款高阶智驾车型包括 10 万元以下、10-20 万元级及 20 万以上车型,如汉、
唐、宋、海豹、海狮、海豚、海鸥等。鉴于公司高阶智驾定位大幅下探统治力有
望进一步增强、高端品牌搭载智驾增强产品力, 叠加 DM5.0 等技术有望持续上
年归母净利润为 400.2(+20.7)/523.7(+32.1)/638.6(+43.0)亿元, 当前股价对应的 PE
股价走势图
为 24.0/18.3/15.0 倍, 看好公司长期发展, 维持“买入”评级。
● 2025 年底预计日训练里程 1.5 亿公里，璇玑架构将接入 Deepseek-R1 大模型
智驾是公司目前最看重的业务,且公司拥有强大的数据等资源优势。具体来看,
(1) 比亚迪拥有超 440 万搭载 L2 及以上智驾功能车辆, 智驾行驶里程超 37 亿
公里,2024年日新增训练里程7200万公里,每7天就迭代一次模型,2025年底
预计日训练里程达 1.5 亿公里;（2）智驾工程师超 5000 人，在行业内处于较高
水平; (3) 整车智能“璇玑架构”充分融合 e 平台、云辇、三电、底盘、智舱
和智驾等技术,并将接入 Deepseek-R1 大模型,以快速提升车端和云端的 AI 能
力;(4)有望自研部分域控、传感器等实现降本,更好地推动高阶智驾普及。
● 多数智驾版车型“加量不加价”，定位低至7万级，高端品牌补齐智驾短板
相关研究报告
公司天神之眼 C 高阶智驾方案搭载全球独创“前视三目”技术,可实现高速领
《销量创新高/利润率环比提升,
航功能,全系标配代客泊车功能,而城市记忆领航功能将于年底前 OTA 升级。
DM5.0 红利加速释放-公司信息更新
通过使用纯视觉方案, 天神之眼 C 实现明显降本, 海鸥智驾版首次将高阶智驾
报告》-2024.11.1
带入 7 万级市场, 10 万级主流价位段也将有大量车型密集上车。更关键的是,
《DM5.0 红利加速释放,海外业务/高
多数智驾版新车型与老款价格保持一致,产品力明显提升,有望更好地应对行业
端品牌未来可期—公司信息更新报
竞争态势，巩固在主流价位段的统治地位。同时，汉、唐及腾势等高端系列有望
告》-2024.8.29
通过全国开城的城市 NOA 功能补齐智驾短板,方程豹已搭载华为高阶智驾技术。
《O1 业绩小幅增长, 海外业务大放异
彩-公司信息更新报告》-2024.4.30
财务摘要和估值指标