2025年03月26日
公司点评
买入/维持
比亚迪(002594)
昨收盘:369.59
比亚迪: 从批量爆款到全面智能
事件:公司发布 2024 年报,营业收入 7771 亿元,同比+29%;归母净
走势比较
利润 402.5 亿元，同比+34%。第五代 DM 批量打造爆款，比亚迪蝉联中国
汽车市场车企销量冠军和全球新能源汽车市场销量冠军。天神之眼驱动爆
款车型转向全面智能。超级 e 平台, 兆瓦闪充开启油电同速。2025 年比
亚迪“天”计划全面出击,科技催化持续全年。
业绩高增，研发高投入打造中国科技巨头。公司 2024 年 Q4 单季度
收入 2748.51 亿元, 同比+52.66%, 环比+36.66%; 归母净利润 150.16 亿
元, 同比+73.12%, 环比+29.37%。毛利率19.4%, 同比上升0.9pct。经营
现金流净额 1335 亿元。研发投入 542 亿元, 同比增长 35.7%, 累计研发
投入超 1,800 亿元, 现金储备 1549 亿元, 为业务高速发展提供有力支
股票数据
第五代 DM 批量打造爆款。比亚迪 2024 年新能源汽车销量 427 万辆,
同比增长 41%, 连续三个月月销超过 50 万, 助力中国品牌乘用车在国内
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
市场的占有率达到 65.2%, 同比增长 9.2个百分点。比亚迪蝉联中国汽
车市场车企销量冠军、中国汽车市场品牌销量冠军和全球新能源汽车市场
12 个月内最高/最低价
销量冠军,十一月更成为全球首家达成第 1,000 万辆新能源汽车下线里
程碑的车企。
相关研究报告
天神之眼驱动爆款车型转向全面智能。比亚迪推出 e 平台 3.0 Evo 及
第五代 DM,实现全球领先的发动机热效率（46.06%）和超低油耗（2.9L/
<<比亚迪时刻: 从批量爆款到全面智
能>>--2024-09-01
公。高阶智能驾驶辅助系统“天神之眼”于年内在全国范围内正式开通无图
<<双宋齐发,进入批量打造销冠爆款
城市领航功能,稳居高阶智驾第一梯队。“璇玑”架构整合电动化与智能化,
车型的比亚迪时刻>>--2024-07-29
自研车载计算平台和 AI 超算中心，推动“整车智能”战略落地，实现“全国
<<第五代 DM 首搭秦 L、海豹 06, 全
都能开,有路都好开”,稳居高阶智驾第一梯队。
球插混进入比亚迪时刻>>--2024-
出口向上, 高端突破。2024年中国汽车出口量升至 585.9 万辆, 同
比增长达 19.3%, 成功蝉联全球汽车出口第一大国, 其中, 中国新能源汽
车出口再创新高,达 128.4 万辆,同比增长 6.7%。2024年比亚迪海外
乘用车销量达到41.7万辆,同比增长71.9%,创下历史新高。覆盖欧洲、
东南亚、南美、中东等主要市场, 比亚迪携手众多全球优质经销商, 加速
海外渠道布局,乌兹别克斯坦和泰国工厂陆续投产,推进本地化生产进程;
搭建出海船队, “EXPLORER NO.1”、“BYD CHANGZHOU”先后投入使用, 助力
海外业务行稳致远。方程豹、腾势、仰望总销量 19 万,同比增长 40%。
全能旗舰腾势 N9 上市, 高端上量突破。
投资建议: 天神之眼驱动爆款车型转向全面智能。超级 e 平台, 兆瓦
闪充开启油电同速。2025 年比亚迪“天”计划全面出击,科技催化持续全
比亚迪: 从批量爆款到全面智能
年。 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 9326.78 亿元、10894.62 亿
元、12804.50 亿元, 同比增长 20.02%、16.81%、17.52%; 归母净利
润分别为 530 亿元、640 亿元、804 亿元, 同比增长 32%、21%、26%。对
应 PE 分别为 22/18/14 倍, 维持“买入”评级。
原材料价格波动超预期。
盈利预测和财务指标
比亚迪: 从批量爆款到全面智能
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提