比亚迪 (002594.SZ)
2025年03月05日
徐剑峰 (联系人)
2025/3/4
● 56 亿美元 H 股闪电配售，融资规模创多项纪录，并获全球众多长期资本支持
当前股价(元)
3月4日,公司公告称拟配售 1.30 亿股新 H 股, 每股配售价为 335.2 港元,资金
一年最高最低(元)
388.66/185.50
将用于国际化及智能化业务发展等。本次融资为过去十年全球汽车行业规模最大
总市值(亿元)
10,032.31
的股权再融资项目,吸引了全球众多顶级长线等的参与,彰显全球投资人对公司
流通市值(亿元)
4,008.62
发展前景的坚定看好。鉴于公司高阶智驾定位大幅下探统治力有望进一步增强、
总股本(亿股)
高端品牌搭载智驾增强产品力，海外市场持续布局，纯电领域突破在即，叠加战
流通股本(亿股)
略配售后全球化及智能化有望再提速,我们维持/上调公司 2024 年/2025-2026 年
近3个月换手率(%)
业绩预测, 预计 2024-2026 年归母净利为 400.2/531.8(+8.1)/646.7(+8.1)亿元, 当
前股价对应的 PE 为 24.0/18.1/14.9 倍，看好公司长期发展，维持“买入”评级。
股价走势图
● 2025 年以来海外销量同比高增，多数智驾版车加量不加价、定位低至 7 万级
(1) 公司积极开拓海外业务:截至2024年底已进入全球6大洲、100多个国家
和地区。公司大力发展经销渠道,在欧洲等市场引入宋 PLUS DM-i 等插混车型,
不断扩大船队规模。产能建设方面，匈牙利、巴西工厂加紧建设，印尼、土耳其
工厂已签署协议。2025年1/2月,公司海外销量同比分别增长83%/188%,我们
预计公司未来在南美、欧洲等有广阔的发展空间;(2)智驾是公司目前最看重的
业务。公司天神之眼 C 方案可实现高速领航、代客泊车功能,城市记忆领航功
能将于年底前 OTA 升级。天神之眼 C 通过纯视觉方案实现降本, 海鸥智驾版首
次将高阶智驾带入 7 万级市场, 10 万级主流价位段也将有大量车型密集上车。
更关键的是，多数智驾版新车型与老款价格保持一致，产品力明显提升。同时，
相关研究报告
汉、唐及腾势等高端系列搭载全国城市 NOA 功能,方程豹已搭载华为高阶智驾。
《发布天神之眼 C 高阶智驾, 开创全
● “全民智驾+二代电池+出海+高端化”业务提速，公司大步迈向新征程
民智驾新时代-公司信息更新报告》
2025年,公司将继续推进 DM5.0 技术的全面切换,同时将推出新一代刀片电池,
能量密度预计提升超35%,部分纯电车续航里程有望破1000公里,超充能力、
《销量创新高/利润率环比提升,
安全性等也将提升。同时,公司宣布旗下全系车型将实现高阶智驾全覆盖,智驾
DM5.0 红利加速释放—公司信息更新
平权加速巩固在主流价位段的统治地位。高端品牌方面,新车密集上市突破可期。
报告》-2024.11.1
海外市场方面，产品矩阵及渠道规模扩充、产能建设加速的背景下，空间广阔。
《DM5.0 红利加速释放,海外业务/高
端品牌未来可期—公司信息更新报
财务摘要和估值指标
告》-2024.8.29