1 月出海表现亮眼，智能化进程加速推进
公司研究
2025年2月7日
点评报告
事件: 比亚迪发布 1月销量。1月销量合计 30.1万辆, 同比+49.2%,
\triangleright
比亚迪(002594.SZ)
环比-41.6%。其中,新能源乘用车销量 29.6 万辆,同比+47.5%,环比
-41.8%; 纯电动乘用车销量 12.5 万辆, 同比+19.1%, 环比-39.6%;
投资评级
插电混动乘用车销量 17.1 万辆,同比+78.7%,环比-43.3%。1 月海外
上次评级
销售新能源乘用车合计 6.6 万辆, 同比+83.4%, 环比+16.1%。
点评:
1月出海表现亮眼,第三艘滚装船“BYD HEFEI”启航。1月海外销售
月7日,以合肥工厂命名的第三艘滚装船“BYD HEFEI”顺利启航,
该滚装船拥有7000个标准车位。这标志着比亚迪在扩大其国际物流与
运输能力方面又迈出了坚实的一步,对于比亚迪全球化战略的深入实施
具有重要意义。截止 1 月 8 日,比亚迪新能源汽车已进入全球 100 个
国家及地区。
新车密集推出, 比亚迪夏正式上市, 海豹 05 DM-i 正式预售。1月8日,
比亚迪夏上市,售价 24.98-30.98 万,定位中大型 MPV,全系标配 DiPilot
徐国铨
汽车行业研究助理
100 高阶智能驾驶辅助系统,支持高快领航。1月7日,智能家轿海豹
05 DM-i 正式预售, 预售价 8.98 万元起。
智能化进展加速推进。2024年4月，代客泊车功能上线;5月深圳开
\triangleright
放无图城市领航: 6 月全国开放无图高快领航: 10 月 7 城开放无图城
市领航; 11 月 19 省市开放无图城市领航; 12 月无图城市领航全国都
能开。公司拥有数据超 400 万 L2 及以上级别车辆, 超 5000 名智驾工
程师+1000 亿研发投入。庞大数据基座及强大研发实力支撑天神之眼持
续迭代进化，智能化进程有望加速推进。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024~2026 年归母净利润分别为
394、514、608 亿元,对应当前股价 PE 分别为 24、18、16 倍,维持
对公司的“买入”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期, 盈利能力不及预期, 新车推出不及预期
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。