青岛海尔（600690）深度报告
洗衣机和空调加大力度，GEA 带来稳定增长
强烈推荐(首次)
现价:
股价空间:
61%
执业编号:
A1310514080002
家用电器行业
事件 奥维云网数据显示, 2017 年海尔滚筒洗衣机线下零售量在该品类的占
比由 18.5%增长到 20.9%, 线上该品类市占率由 15.5%增长到 27.9%。2017 年
行业指数走势
以来, 洗衣机各细分领域竞争加剧。另外, 公司 2018Q1 销售费用率为 14.7%,
比 2017 年 17.7% 有明显下降。
● 滚筒和波轮领域加大力度，预计洗衣机业务增长较快
根据奥维云网数据,2017年滚筒、波轮细分领域分别占比27.7%和53.0%,
占据洗衣机领域绝大部分,仍是洗衣机的主流品类。2017年海尔开始在滚筒、
波轮领域发力、增加了滚筒、波轮洗衣机产品类型和产能。海尔滚筒洗衣机
线上、线下均价涨幅低于美的、小天鹅均价涨幅、获得了更多市场份额。我
们预计未来三年海尔整体内销市占率将达到36.9%,39.4%和42.6%,公司洗
衣机内销收入增速分别达到 25.4%, 21.1%和 19.3%。
● 家用空调渠道力加大,产品力将强化
自清洁空调成为家用空调市场消费升级的重要动力之一。中怡康数据显
示, 2015、2016、2017年分别达到1.7%、4.5%、11.6%。海尔在自清洁领域
股价表现
年海尔自清洁空调市占率一直稳居 70%以上。2017 年海尔家用空调网点数从
19000 提升至 26000, 我们预计未来海尔将依托三四线完善的渠道抢占家用空
调市场份额。
● 借助 GEA, 公司产品力在北美持续发挥作用
2018 年第一季度 GEA 实现美元口径下收入增长 5.9%, 远超北美市场
基本资料
2.6%的市场增速, GEA 整体市场份额同比上升 1.5 个百分点, 厨电、洗碗机、
冰箱市占率分别提升0.8%、0.5%、1.8%。海尔坚实的技术与研发力将持续给
GEA 带来新品,为公司带来稳定的海外收入增长。
● 盈利预测与估值
我们预计公司 2018-2020 EPS 分别为 1.48 元、1.97 元、2.37 元, 对应目
前股价 PE 分别为 12.3 倍、9.3 倍、7.7 倍。我们给予公司 2018 年预计 EPS 的
20 倍估值, 合理估价 29.6 元, 相对于 20180525 收盘价 18.33 元, 还有 61%
的空间,给予公司“强烈推荐”评级。
相关报告
2018年家电行业投资策略报
告:房地产增速下滑中寻找高
成长和稳定增长的机会
(20171210)
青岛海尔(600690)深度报告
青岛海尔(600690)深度报告
图表目录
青岛海尔（600690）深度报告
根据奥维云网数据, 2017 年海尔滚筒线下零售量在滚筒领域的占比由 18.47%增长到 20.92%, 线上该
市占率由 15.47%增长到 27.92%。2012-2016 年，海尔在洗衣机领域的市占率保持平稳，公司在洗衣机的第
三阶段(洗干一体、复式、免污洗等)高端领域发力,我国的波轮、滚筒在洗衣机行业中占比合计超过80%,
且长期维持该状态。2017年以来,公司在滚筒和波轮领域加大力度,增加波轮、滚筒洗衣机产能和品类,
收窄波轮、滚筒洗衣机提价幅度。2017年海尔在波轮、滚筒领域的市场占有率明显增加。我们预计,未来
三年公司将继续加大滚筒和波轮的力度。
公司 2018Q1 销售费用率为 14.66%, 虽然仍明显高于美的、格力, 但相比于 2017 年全年的 17.66%, 已
经有明显的下降。考虑到公司国内渠道已经深入三四线城市及农村地区,全国已经建设 8,000 多家县级专
卖店、30,000 余家乡镇网络。此外，公司与国美、苏宁等家电专业连锁、天猫、京东等电商平台持续强化
战略合作，公司线上、线下渠道已经建设完善。不断释放的产品力借助品牌力和完善的渠道力，我们预计
未来公司营业收入增长速度将大于销售费用的增长速度，公司净利润率有望持续提升。
1993 年 11 月，青岛海尔于上交所上市，主要生产电冰箱，其他业务涵盖洗衣机、空调器、热水器、
电风扇等其他家用电器: 2010 年 8 月,海尔电器持有青岛海尔物流有限公司 100%股权,日日顺成为海尔
家电业务物体系的核心；2011 年 10 月，公司收购松下旗下三洋电机的白色家电业务，包括三洋洗衣机品
牌 AQUA 及相关品牌，由此青岛海尔在日本实施 Haier+AQUA 双品牌运行; 2012 年 11 月，青岛海尔收购新
西兰家电龙头斐雪派克，成功进入新西兰、澳洲等海外市场;2016年3月,公司斥资55.8亿美元收购GE
旗下家电业务, 成功打入美国市场, 国际化战略得以深化。
青岛海尔在国内拥有海尔、卡萨帝、统帅三个品牌，分别依托传统消费者、年轻群体、高收入人群三
大维度协同发展,同时公司逐步打造以新西兰斐雪派克、日本 AQUA、美国 GEA 为代表的海外品牌全球化战
多个国家和地区。目前海尔冰箱零售量市场占比 32.1%，位于行业第一；洗衣机零售量市场占比 31.0%，
位于行业第一;空调零售量市场占比10.1%,位于行业第三。
青岛海尔(600690)深度报告
1. 滚筒和波轮领域加大力度, 预计洗衣机业务增长较快
自 2013 年以来，小天鹅销量持续增长，小天鹅市占率逐步提升，甚至在零售端与海尔不相上下，而
海尔洗衣机虽然一直处于行业龙头位置，但市占率没有明显增长。从近两年零售端看，小天鹅的市场份额
与海尔不相上下。小天鹅零售端市占率与海尔相当。
青岛海尔(600690)深度报告
小天鹅零售端市占率与海尔相当
图表7
洗衣机领域目前主要有滚筒单洗，洗干一体机，波轮和单双缸四大品类，根据奥维云网数据, 2017 年
滚筒和波轮分别占据 27.7%和 53.0%,占据洗衣机领域绝大部分,仍是洗衣机的主流品类。目前行业的发
展趋势是滚筒替代波轮是行业发展趋势，是洗衣机的第二阶段。此外，波轮、滚筒市场均价远低于以洗干
一体、纯干衣机、复式洗衣机等为代表洗衣机第三阶段产品,我们认为,未来相当长的时间仍将维持这个
趋势。
海尔在洗干一体机等高价位领域（第三阶段洗衣机）布局较早投入资源较大，相比较在中低价位的滚筒和
波轮领域布局稍显不足。
洗衣机主流品牌均价上升明显
根据奥维云网数据,2017年海尔开始在滚筒、波轮等中低价位领域发力。增加了滚筒、波轮洗衣机产
品类型和产能。海尔滚筒洗衣机线上、线下均价涨幅均低于美的、小天鹅的均价涨幅，公司以价换量，获
得更多市场份额。
海尔 2017 年纯滚筒线下均价为 3723 元,同比 2016 年增长 8.16%,低于小天鹅和美的纯滚筒涨价幅度。
线上零售方面,海尔纯滚筒均价 2176 元,同比 2016 年下降 4.61%,降价幅度远高于小天鹅。
青岛海尔(600690)深度报告
通过以上方式调整后，海尔滚筒线下零售量在滚筒领域的占比由 18.47%增长到 20.92%，线上该市占
率由 15.47%增长到 27.92%。我们预计 2018-2020 年公司线下占比将增加到 25.0%, 29.0%和 33.0%, 线上
占比将达到 35.92%, 37.92%和 39.92%。
海尔滚筒线上零售额提升 10.9 个点
图表 16 海尔滚筒线上零售量提升 12.4 个点
青岛海尔(600690)深度报告
同时,海尔在波轮领域线上线下市占率均有所增加,线下零售量占比从 25.94%增长到 26.90%;波轮
线上零售量占比从 23.61%增长为 26.36%。我们预测 2018-2020 年海尔波轮线下零售量在波轮领域的市占
率将达到 28.90%, 30.90%和 32.90%, 线上将达到 31.36%, 36.36 和 41.36%。
海尔波轮线下零售额提升 2.2 个点
图表 18 海尔波轮线下零售量提升 0.96 个点
海尔波轮线上零售额提升 3.4 个点
海尔波轮线上零售量提升 2.8 个点
由于布局了滚筒和波轮两个中低价位领域，同时保持洗干一体等高端领域份额基本不变，我们预计未
来三年海尔整体内销量市占率将达到 36.92%, 39.42%和 42.62%, 内销量分别为 1761, 2031 和 2307 万台。
我们预计未来三年, 公司洗衣机内销收入分别为 192.4, 232.9 和 277.8 亿元, 增速分别达到 25.37%, 21.08%
和 19.26%。
2. 家用空调渠道力加大,产品力将强化
2016 年, 受益于房地产行业去库存影响, 我国空调行业开始回暖, 2017 年内销量、外销量增长率分
青岛海尔（600690）深度报告
别达 46.74%、10.47%。海尔空调 2017 年内销增长率与外销增长率分别达到 54.54%和 34.80%、均高于行
图表 22 家用空调行业内销量增速下滑明显
2.1 公司加大自清洁空调渗透率
传统空调内部换热器结构复杂，易滋生细菌并吸附灰尘，且日常难以清洁，吹风时造成室内空气二次
污染, 夏季易患上的哮喘、鼻炎、小儿肺炎等疾病与其高度相关, 同时空调积累灰尘等物质后易导致制冷、
制热效果下降,增加耗电量和噪音。2015年青岛海尔推出自清洁空调,有效解决了该消费痛点。
传统空调自清洁技术主要分为两种、大多品牌通过制冷时产生的冷凝水来冲刷换热器上的灰尘、也有
的利用热干燥方式、通过换热器热干燥送风使灰尘自动脱落。相较这两种自清洁方式、海尔独创冷膨胀技
术在结霜过程中剥离污垢更彻底、速度更快。
2015年8月海尔推出行业首台自清洁空调后,格力、美的、海信、科龙等空调品牌纷纷加入该细分市
场、作为聚焦用户痛点的差异化产品、自清洁空调成为家用空调市场消费升级的重要动力。中怡康数据显
示, 2015 年自清洁空调问世以来, 家用空调零售量中自清洁空调的份额稳步提升, 2015、2016、2017 年
分别达到1.7%、4.5%、11.6%,预计未来仍将加速渗透。
青岛海尔(600690)深度报告
图表 25 海尔自清洁空调内销收入占比逐年上升
自清洁空调市场份额增长趋势明显
海尔在自清洁领域具有先发优势,并且近两年不断通过“自清洁百台洗”、“智慧校园海享租”等体验
活动积累海尔自清洁空调影响力与品牌力, 2015 至 2017 年海尔自清洁空调市占率一直稳居 70%以上, 在
零售量和零售额占比排名均为第一、成为自清洁空调加速渗透过程中的最大受益者。
公司家用空调内销收入结构中,自清洁空调内销占比快速增长,在2015、2016、2017年分别达到11%、
30%、57%,海尔自清洁空调内销额分别达 11、43、108 亿元,同比增加 285%、154%,成为海尔空调快
速增长的重要拉动力量。截至2018年1月,海尔自清洁空调销量总额突破1000万台。
2018年4月26日,青岛海尔发布公告宣布将在广州投资建设年产量500万套自清洁空调项目,计划
将在 2020 年 1 月实现投产，届时海尔将达到自清洁空调产能翻倍，进一步夯实海尔在自清洁空调的竞争
2.2 空调销售网点快速增长
青岛海尔依靠日日顺及其分公司建设和维护销售渠道。目前公司自有渠道全国建设 8,000 多家县级专
卖店、30,000 余家乡镇网络。2017 年海尔家用空调网点数从 19,000 个提升至 26,000 个，我们预计海尔将
继续提升空调网点，海尔将依托三四线完善的渠道抢占家用空调市场份额。
随着电商崛起、家电连锁在三四线城市发展遇阻，青岛海尔加速渠道下沉同时自建渠道力度加大，与
此同时各类新型渠道不断出现，青岛海尔构建了经销、直营、电商、工程、KA 等相结合的多元化经销渠
道。多元化经销经销体系一方面有利于拓宽渠道覆盖面并挖掘更多客户需求，另一方面可化解单一渠道变
动时产生的风险从而保证渠道的稳定。同时，体验店、微店等新型渠道有利于海尔从线上线下两个维度了
解用户真实需要，利用信息化手段深入社区群体，减少实体店铺设成本的同时依托社交群体提高自身品牌
影响力。
同时，青岛海尔的渠道偏于扁平化，主要体现在三个方面：开设更多直营店；加强线上布局，一方面
自身构建网络商城，另一方面致力于打造电商旗舰店；与传统经销商以合资方式成立区域销售公司，在实
现互赢模式的同时加强对经销商的管理，避免了传统经销模式下窜货等问题，强化对渠道终端的管控。
青岛海尔(600690)深度报告
渠道的扁平化使青岛海尔销售模式实现了从压货式销售到以销定产的转变,在提高渠道效率的同时有
利于提高公司存货周转率，从而提升公司经营效率与管理能力。同时渠道扁平化减少了原中间环节销售费
用,线上渠道营收占比的逐步提升也减少了相关销售费用的投入,但海尔因其自营渠道销售费用投入较大
使其销售费用率较高。
3. 借助 GEA, 公司产品力在北美持续发挥作用
3.1 美国房地产市场回暖,带动家电需求
2008年美国房地产市场开始回暖,新建住房销售和已开工新建私人住宅逐年增加,住宅开发和销售的
增加将带动对美国家电的大量需求。工程渠道占 GEA 渠道近 40%, 得益于房地产对家电的滞后推动效应,
工程渠道将发挥重要作用。
青岛海尔(600690)深度报告
3.2 海尔拥有坚实的技术及研发力, 与 GEA 优势互补
自 2016 年 GEA 并表以来,其在美国市场的份额呈增长趋势,2017 年 GEA 实现人民币口径下收入 458.
94 亿元, 市占率从 16 年的 19%上升至 20.40%。2018 年第一季度, GEA 实现美元口径下收入增长 5.9%,
远超北美市场 2.6%的市场增速, GEA 整体市场份额同比上升 1.5 个百分点。从产品份额来看, 其主要产品
市场份额均有提升,厨电、洗碗机、冰箱市占率分别提升0.8%、0.5%、1.8%。
GEA 不断增加的市场份额及收入得益于海尔坚实的技术与研发力, 其拥有全球的研发资源布局, 依托
全球 10 大研发中心搭建了“10+N”开放式创新体系,形成遍布全球的资源网络和用户网络,以共创·共
嬴·共享的机制开放吸引全球一流资源参与研发，引领行业产品及技术发展方向。截至目前，海尔累计申
请专利 2.5 万余项, 其中发明专利 1.5 万余项,覆盖 25 个国家和地区,是中国在海外布局发明专利最多的
家电企业。GEA 在美国市场拥有庞大的消费人群,市场广大,两者优势互补,发展潜力巨大。
青岛海尔(600690)深度报告
4. 公司盈利预测与估值
4.1 传统业务盈利预测
根据上述分析, 我们预计公司 2018-2020 年的收入分别为 1,825 亿元、2,154 亿元、2,480 亿元, 增速
分别为 14.6%、18.1%、15.1%。
(单位: 亿元)
青岛海尔(600690)深度报告
4.2 公司整体盈利预测与估值
盈利预测假设:未来几年家电主要原材料综合价格指数(广证恒生测算)增速为4%。
(单位:百万元)
我们预计公司 2018-2020 年归属母公司净利润分别为 90.5、120.2、144.5 亿, 增速分别为 31%、33%、
年归属母公司净利润复合增速为 26.3%。我们给予公司 2018 年预计 EPS 的 20 倍估值,合理估价 29.6元,
相对于 20180525 收盘价 18.33 元,还有 61%的空间。
一、洗衣机竞争激烈、滚筒、波轮领域的增速不达预期。
二、原材料价格回落低于预期,影响毛利率。
青岛海尔(600690)深度报告
附录: 财务报表预测
青岛海尔（600690）深度报告
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%-15%;
中性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。