业绩符合预期，国窖势能不减
一泸州老窖(000568. SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
泸州老窖发布 2022 年前三季度业绩预告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩符合预期, 全年目标完成无虞
8%-32%; 扣非净利润 79.99-82.06 亿元, 同增 27%-31%。其
中 2022Q3 归母净利润 25. 21-27. 25 亿元, 同增 23%-33%; 扣
非净利润 25.03-27.09 亿元, 同增 21%-31%。该业绩符合预
期,料全年目标完成无虞,我们预计低度国客持续发力并保
持较高增长, 国窖势能不减, 高低度国窖交替高增长。
市场表现
战略定力不变,特曲60持续发力
稳居中国高端白酒阵营;泸州老客 1952 以价格和形象高度担
持续发力,表现亮眼)和窖龄酒注重协同发展,站稳关键价
格带;头曲实现价格、配额、品牌等运营升级,黑盖启动核
心城市布局和品鉴推广, 筑牢泸州老窖发展塔基; 创新产品
不断探索新模式, 实现新突破, 加快开辟核心市场, 迅速打
开局面。
盈利预测
相关研究
预计 2022-2024 年 EPS 分别为 7.11/8.74/10.59 元, 当前股
1、《泸州老窖(000568): 业绩超
预期，主要指标向好》2022-08-28
价对应 PE 分别为 31/26/21 倍,维持“买入”投资评级。
2、《华鑫证券*公司报告*泸州老窖
(000568) 事件点评报告: 下半年
加速恢复，蓄势冲刺前三
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、国窖增长不及预期等。
3、《华鑫证券*公司报告*泸州老窖
(000568) 事件点评报告: 业绩超
预期, 国客势能持续提升
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不