全线出击，势能延续
公司研究
2022年10月16日
公司点评报告
事件:公司公告,预计 22Q1-3 实现归母净利润 80.52-82.57 亿元,同比增
泸州老窖(000568)
长 28.32%-31.58%; 预计 22Q3 归母净利润 25.21-27.25 亿元, 同比增长
投资评级
23.00-33.00%
上次评级
利润已超 2021 年全年，增长势头持续。公司 2021 年归母净利润为
79.56 亿元,按照业绩预告情况,今年前三季度的利润已超过去年全年
水平,在国窖+特曲两架马车的拉动下,整体增速保持稳定。今年以来,
执业编号：S1500520110001
公司积极开展“百城融合”及“燎原会战”,借全国范围内的星火燎原
之势, 拉动终端需求。从实际效果看, 公司在华东地区发展较快, 江苏、
浙江的销售规模均已超过湖南，低度国客增长势头延续。国庆节前，公
司三大品牌销售公司（国窖公司、窖龄公司和特曲公司）分别发文，因
全年配额执行完毕,针对泸州老窖三大单品“国窖 1573、百年泸州老
窖窖龄酒(包括30年、60年和90年)和泸州老窖特曲系列”进行全
面停货。一方面，全年回款任务几近结束，向经销商传递配额稀缺的信
号;另一方面，公司对旺李动销与渠道库存的把控较为精细，有利于稳
定渠道价盘,并为来年开门红充分准备。
特曲引领泸州老窖品牌复兴。在“双品牌、三品系、大单品”战略中,
据我们测算,今年国窖 1573 的销售规模有望迈上新百亿台阶,此外特
曲事业部也在稳步发力。老字号特曲自换代提价以来, 延续放量趋势,
成交价已站稳 300 元价位;特曲 60 版作为 500 元价位大单品,从过去
的团购渠道为主,逐步向流通渠道放开,今年销售额已突破20亿,同
比增长超40%。在国庆之际,公司推出“红60”单品,旨在进一步抢
占宴席市场，打造次高端价位带的宴席标杆。
相关研究
泸州老窖(000568.SZ):步伐
黑盖大光瓶战略快速落地,泸州老客 1952 全国化上市。按照公司规划,
\triangleright
十四五期间, 零售指导价 98 元的“黑盖”有望累计实现 100 亿销售额,
泸州老窖(000568.SZ): 稳扎
并完成 150 万终端网点建设，成为百元高品质光瓶酒的规模和市场引
领者。自黑盖上市以来，公司就构建了面向消费者的数字化营销模式，
泸州老窖（000568. SZ）: 团队
在场景构建和营销方式上进行创新，通过两轮赠饮活动，加快落地。近
富有活力, 国客引领复兴
半年以来, 泸州老窖 1952 也陆续在全国各地启动上市发布, 作为泸州
老窖品牌的价格高度，我们认为，依托国窖的组织架构体系，该产品未
来有望成为渠道的利润补充，并承接一定的次高端上沿价位需求。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
信达证券股份有限公司
6.86 元、8.58 元、10.47 元，维持对公司的“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 宏观经济不确定风险; 行业竞争加剧风险
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重视
估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。