2022年10月28日
业绩如期而至，低度国窖表现良好
—泸州老窖(000568.SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
泸州老窖发布 2022 年三季报。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩符合预期，全年目标完成无虞
2.3%), 归母净利润 26.85 亿元(同增 31%)。毛利率 2022Q
1-Q3 为 86.78% (同增 0.5pct), 其中 2022Q3 为 88.49% (同
增 1pct)。净利率 2022Q1-Q3 为 47.19%(同增 3pct), 其
中 2022Q3 为 45.98% (同增 4pct), 系毛利率拉动及销售费
市场表现
用率同减 2pct、管理费用率同减 0.3pct 所致。经营活动现
金流净额 2022Q1-Q3 为 63.12 亿元(同增 60%), 其中 2022Q
22Q3 末合同负债 19 亿元, 环减 4.3 亿元。
■ 核心战略不变，国窖定海神针
分产品看,公司聚焦“双品牌、三品系、大单品”战略,我
们预计前三季度国窖增速超 20%, 占比超 60%, 其中低度/高
度增速近 30%/近 20%。特曲和窖龄酒协同发展, 预计前三季
度特曲老字号增速超 30%, 特曲 60 增速 30%左右, 窖龄系列
增速 20%。
相关研究
盈利预测
1、《泸州老窖(000568): 业绩符
合预期,国客势能不减》2022-10-
预计 2022-2024 年 EPS 分别为 7.11/8.74/10.59 元, 当前股
价对应 PE 分别为 22/18/15 倍,维持“买入”投资评级。
2、《泸州老窖（000568）:业绩超
3、《华鑫证券*公司报告*泸州老窖
(000568) 事件点评报告: 下半年
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、国窖增长不及预期等。
加速恢复，蓄势冲刺前三
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不