买入 (维持)
2022年10月27日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
高增势能延续，经营韧性十足
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营收 175.2 亿元,同比+24.2%,
实现归母净利润 82.2 亿元，同比+30.9%；单三季度实现营收 58.6 亿元，同比
+22.3%, 实现归母净利润 26.9亿元, 同比 31.1%, 业绩位于 2022 年度三季度
报预告区间。
联系人: 笪文钊
高增势能不断延续,盈利能力持续增强。1、在宏观经济承压,疫情散点爆发的
背景下，三季度营收端增速延续了上半年的高增趋势，经营势能保持强势；利润
端增速显著高于营收增速,盈利能力得到进一步强化。2、公司坚定推动双品牌
联系人: 王书龙
复兴、国窖 1573 和泸州老窖品牌并驾齐驱、低度国窖增长势能尤为突出、整体
毛利率水平保持平稳;公司积极调整营销费用结构,减少终端促销费用,并相应
增加广告宣传费强化品牌打造, 通过不断增强的品牌势能拉动终端动销, 费用投
放效率更高,销售费用率同比降低2.2个百分点至11.5%,整体费用率降低20
相对指数表现
个百分点至 15.8%, 净利率提升 2.6个百分点至 47.2%, 盈利能力进一步增强。
3、经营现金流量净额增加23.6亿元(+59.6%),经营质量显著提升。
持续推进品牌建设,品牌势能不断增强。1、低度国窖增长势能强劲,在华北、
华东、华南消费氛围渐浓, 低度国窖的品牌力在 600-800 元价格带具备突出竞
争优势;此外,低度国窖的品牌力在该价位段性价比高,且消费受众更广,结合
各市场的饮酒特点，高低度国窖协同助力品牌势能和经营韧性持续增强。2、持
续加大对泸州老窖品牌的培育力度，特曲和窖龄提价卡位 300-600 元次高端主
流价位,特曲 60 版推进全国布局,推出 1952 布局高线次高端,老窖品牌有望
迎来加速扩容,成为公司稳健成长的强大支撑。
● 兼具成长性和确定性，高端国窖香飘全国。1、公司持续聚焦“双品牌、三品系、
基础数据
大单品”发展布局，国窖 1573 和泸州老窖双品牌的引领作用持续增强。2、公
司持续推动产品结构优化、高端国窖稳健增长、泸州老窖品牌势能持续释放、双
轮驱动格局下,公司兼具成长性和确定性。
元. 对应 PE 分别为 23 倍、18 倍、14 倍, 国客品牌势能加速释放, 股权激励
释放经营势能,持续稳健增长可期,维持“买入”评级。
相关研究
泸州老客(000568):高增势能不断延续。
经营韧性持续增强 (2022-10-18)
2. 泸州老窖 (000568): 业绩超预期, 兼具
成长性与确定性 (2022-08-29)
泸州老窖(000568): 22Q1 业绩超预期,
成长性与确定性俱佳 (2022-04-29)
4. 泸州老窖(000568): 业绩符合预期, 增
长势能强化 (2022-03-14)
泸州老客(000568):国客引领结构升级。
盈利能力持续提升 (2021-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。