买入 (维持)
2022年10月15日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
高增势能不断延续, 经营韧性持续增强
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元,同比增长 28.3%-31.6%; 单三季度实现归母净利润 25.2-27.2亿元,同比
增长 23.0%-33.0%, 单三季度增速中值(+28%)符合市场预期。
高增势能延续,经营韧性十足。1、在宏观经济承压,疫情散点爆发的背景下。
联系人: 笪文钊
公司依然保持高增势能, 展现出良好的经营韧性; 利润端高增势能延续, 考虑到
三季度成都疫情对大本营市场的影响,整体增速相对平缓,估计三季度营收端增
速延续了上半年的高增趋势。2、市场端:公司在西南、华北等优势市场专注于
联系人: 王书龙
渠道深耕，且下半年全面启动“百城计划”, 全国化市场布局纵深推进，品牌覆盖
面持续扩大; 低度国窖增长势能强劲, 在华北、华东、华南消费氛围渐浓, 低度
国窖的品牌力在 600-800 元价格带具备突出竞争优势; 此外, 低度国窖的品牌
力在该价位段性价比高, 且消费受众更广, 高增势能延续, 结合各市场的饮酒特
相对指数表现
点, 高低度国客协同助力品牌势能和经营韧性持续增强。
● 持续推进品牌建设，不断完善营销体系。1、公司坚定推动双品牌复兴，依托日
盛的品牌势能和高效的渠道执行力,高端国窖千元价位市场地位不断夯实。2、
持续加大对泸州老窖品牌的培育力度,特曲和窖龄提价卡位 300-600 元次高端
主流价位, 特曲 60 版推进全国布局, 推出 1952 布局高线次高端, 老窖品牌有
望迎来加速扩容，成为公司稳健成长的强大支撑。3、坚持塑造品牌特色 IP，充
分利用“活态双国宝”品牌独有核心资产,打造非遗类品牌文化 IP,高端化、时
尚化、年轻化的品牌内涵不断丰富,营销协同能力持续提升。
● 兼具成长性和确定性，高端国窖香瓤全国。1、公司持续聚焦“双品牌、三品系、
基础数据
和黑盖稳步推进招商铺市。2、公司将继续聚焦国窖 1573、特曲 60 版、老字号
特曲等核心大单品,推动产品结构持续优化;高端国窖稳健增长,泸州老窖品牌
势能持续释放，双轮驱动格局下，公司兼具成长性和确定性。
元，对应 PE 分别为 30 倍、24 倍、19 倍。国窖品牌势能加速释放，股权激励
释放经营势能,持续稳健增长可期,维持“买入”评级。
相关研究
1. 泸州老窖 (000568): 业绩超预期, 兼具
成长性与确定性 (2022-08-29)
2. 泸州老窖(000568): 22Q1 业绩超预期.
成长性与确定性俱佳 (2022-04-29)
3. 泸州老窖(000568): 业绩符合预期, 增
长势能强化 (2022-03-14)
4. 泸州老窖(000568):国窖引领结构升级,
盈利能力持续提升 (2021-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。