Mindray (300760ch) Robustperformenseinallingindustry buy (Maintain)
I don't know what you're talking about.
(previustp rmb383.49) yoy, andreportedanattributablenetprofitofrmb 7.6bn, up17.4% yoy.despitethe
Up/downside ongoingregularatoryadjusticesinthehealthcareindustryandthedelayinmedical currentprice
Qualitrencewals projects, whichhaveledtoacautiousapproachtowardsbidding Chinahealthcare and productionactivities in public schools, othervenuebromdomesticequipment
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
By 0.7 pptyoyto66.3% in 1h24.additionally, Mindrayannouncedamid-term dividendplan, distributingtotalcashdiviviendoapproximatellmatelmb 4.9bn, which representsapayoutratienofmorethan 65%, indexingonongoingincreaseinthe
I don't know what to do, but I don't know what I'm talking about.
Domesticequipmentbusiness. duothethhihmakketshareofmindray'spatient monitoringandlifes support (pmls) productsinchina, thedomicbusiness was signedifitlyaffectedbytheindustryenvironment, with thatmlssegment
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
20andother gh-endultrasoundsona, donorina 15.5% yoyrevenuegrrowthinthissuement, shareperformance
With high-endandultra-high-endulrasoundrevenuesincreasingbyover.Accelerating theshifttowardscansumables-relatedbusiness.in124, the ivdreagentbinesswasminimicalaffetedbymedimestindustryregulation,
I mean, it's like, with 28% yoytormb 7.7bn, accoundingfor 37% if source: factset totalreveue.domsticivdrevenuegrewbyover 25%, and domesticreadent
12-mthpriceperformance revenueincreasedby 30%
I mean, 30% of yoyingamorethan is 30% yoyincreaseoverseasivdreveue. Weblieve that thecontinousincreaseincreaseindindicdiagnosticdemandand the implementationofvvbpareexpedtoelpmindrayratlyexpandits
Domesticmarketshare, while the high-endclientswill source: factset supportlong-termrapidgrodhoftheivdoversidesmarket.additionally, the
90% yoyin124. The company's aquisitionofaptmedicalsofedthegapinitscardiovasconsarsumables business.curently, consumables-relayedbusinsledbyivdalreadyadictaccount
I don't know, 50% of the company's future history.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
(b) analystcertification theresearcanalywhoiprimariryresponsibleforthecontentothesisresearchreport, inholeorinpart, certivesthatitect to the secritiesorisseser that theanalystcoveridhimsreport (1):alloftheviewsexpressedacuatelyrefletechorherpersonviewaboutthesubjectsecritiesorissuesauer; and (2)
No partifhisorhercompensationwas, is, orwillbe, directlydirected by the Hongkongsecritiesandfutures committee) (1) hasdealtinortradinethestock(s)coveredhisresearchreport
3Businessday after thedateofissuesueofthisreport; 3rd serveasan officeofofof the Konglistedcompaniescoveredinthisreport; and 4 (4) hasannyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniescompetenthisreportsreport. & bigmatings
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.