龙佰集团（002601. SZ）：钛白粉龙
2025年2月7日
强烈推荐/维持
头强化一体化优势，持续布局产业
龙佰集团
公司报告
链资源
公司简介:
龙佰集团是钛白粉龙头企业。公司是全球钛产业领域的佼佼者, 目前拥有钛白
公司是一家致力于钛、锆、锂等新材料研发
粉产能 151 万吨、海绵钛产能 8 万吨,双双位居全球第一。公司是钛白粉行业
制造及产业深度整合的大型多元化企业集
为数不多的同时具有硫酸法工艺和氯化法工艺的钛白粉供应商。公司氯化法钛
团, 主要从事钛白粉、海绵钛、锆制品、锂
白粉生产技术比肩国际领先水准的同时，又能有效降低生产成本，实现了国产
电正负极材料等产品的生产与销售, 公司产
氯化法钛白粉产品在中国及全球市场的份额增长。
品销往 6 大洲, 100 多个国家和地区。其
中、钛白粉产能 151 万吨/年、海绵钛产能
公司具备钛白粉产业链一体化优势。公司掌握了优质矿产资源及深加工能力,
8 万吨/年, 规模均居世界前列。公司钛产业
产品贯通钛全产业链。公司拥有多处矿权,可确保为生产稳定供应钛精矿,公
基地布局河南、四川、湖北、云南、甘肃等
司使用自产的钛精矿及外购的钛精矿加工生产硫酸法钛白粉、富钛料（包括高
五省六地市，初步形成从钛的矿物采选加
钛渣、合成金红石）及生铁，富钛料进一步加工生产四氯化钛、海绵钛、氯化
工, 到钛白粉和钛金属制造, 衍生资源综合
利用的绿色产业链: 锆制品由公司控股子公
法钛白粉。公司全产业链优势使公司上游生产出的产品或副产品可直接用作下
司东方锆业经营。
游产品生产的原材料。公司产业链一体化生产工艺可实现废副产品的循环利
用,降低公司综合生产成本。
交易数据
当前钛白粉行业盈利处于周期底部,存在边际改善预期。钛白粉属于地产后周
52 周股价区间(元)
期品种,2024年下半年至今,钛白粉市场价格持续下行,当前行业盈利处于
总市值(亿元)
较低水平。从需求端看, 随着国内宏观经济政策持续发力, 整体需求端有望改
流通市值(亿元)
善, 钛白粉需求有望得到提振, 行业中长期盈利水平有望底部回升。
总股本/流通A股(万股)
238,629/238,629
公司持续布局上游矿产资源,强化产业链一体化优势。在上游原料矿产资源方
-/-
流通 B 股/H 股 (万股)
面,公司积极建设两矿联合开发项目,大幅提升公司控制的钒钛磁铁矿资源量,
52 周日均换手率
为未来公司原材料供应奠定坚实基础。此外,公司与四川自然资源集团签订战
略合作框架协议,在红格南矿采选、钒钛产业、钛精矿贸易、股权、科技等多
52 周股价走势图
个领域进行合作，我们认为有助于深化公司上游资源布局。
公司盈利预测及投资评级:公司是钛白粉行业龙头企业,钛白粉与海绵钛产能
均位居全球前列，公司在做大做强主业的同时，持续布局产业链上下游资源，
并积极布局新能源材料领域，形成多元化协同发展的业务模式。我们维持对公
亿元,对应 EPS 分别为 1.52、1.77 和 2.05 元,当前股价对应 P/E 值分别为
12、10和9倍。维持“强烈推荐”评级。
快;行业需求下滑。
财务指标预测
S1480516110002
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
龙佰集团 (002601.SZ): 钛白粉龙头强化一体化优势, 持续布局产业链资源
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
龙佰集团 (002601. SZ): 钛白粉龙头强化一体化优势, 持续布局产业链资源
刘宇卓
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源