金龙鱼(300999):股权激励落地,利润改善
推荐(维持)
2022年03月31日晚间,公司发布2022年限制性股票激励计划
(草案): 计划拟向公司董事、高级管理人员、中层管理人
员和技术骨干共1635名成员授予2980万股限制性股票。
联系人: 何宇航
投资要点
■ 股权激励计划落地，激发公司经营活力
公司拟以不低于每股30.76元向董监高及核心骨干共计1635
名对象授予2980万股限制性股票,其中包括董事长郭孔丰、
总裁穆彦魁、常务副总裁牛余新等, 约占本激励草案公告日
公司股本总额的0.55%。
该激励计划分三次解锁,业绩考核要求为:2022年-2023年
市场表现
两年的合计产品销量不低于9020万吨, 2022年-2024年三年
的合计产品销量不低于13725万吨,2022年-2025年四年的合
计产品销量不低于18580万吨。预计2022-2025年销量约为
4457、4566、4678、4792万吨, 4年CAGR约为2.5%, 由于
2017-2021年整体单位均价CAGR约为6%, 假设均价继续按此
增速增长,则2022-2025年营收增速均有望实现8.7%以上。
该激励计划选用“产品销量”作为公司层面业绩考核指标,
我们认为直接反映主营业务经营情况和市场价值成长性,并
相关研究
本次激励人员众多，能够最大化绑定核心管理层并提升整体
《金龙鱼 (300999): 全年利润承压, 2022年多
员工积极性,进一步激发公司经营活力。
头并举或迎改善》2022-03-24
《食品饮料行业之调味品深度:行业景气度仍
■布局央厨和调味品项目,规模化优势显现
存,细分赛道掘金时》2022-03-10
随着消费恢复趋势延续, 公司厨房食品、饲料原料及油脂科
技等传统业务将实现恢复性发展。新业务上加快中央厨房和
调味品项目的建设。中央厨房、调味品与传统粮油米面等厨
房食品业务关系密切, 有望将公司现有产品和渠道资源更好
整合。
1) 中央厨房: 目前重庆、廊坊、西安等中央厨房项目加速
建设,将在2022年陆续投产。未来公司将在全国布局100家
中央厨房, 形成规模优势。
3) 调味品: 酱油用双品牌、双策略, 泰州丸庄酱油二期
项目建成将产能翻倍, 广东阳江正筹建工厂。调味品业务
更加注重量的快速增长, 并通过自建和收购实现产能扩张。
盈利预测
我们看好公司在原有业务的持续深耕, 中央厨房和调味品项
目将成为公司业绩新增点,同时股权激励的落地将有效激发
公司经营活力。略调整2022-2024年EPS为1.15/1.44/1.71元
(前值分别为1.30/1.58/1.91元), 当前股价对应PE分别为
43、34、29倍,维持“推荐”投资评级。
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、疫情拖累消费风
险、下游需求波动风险、原材料价格波动风险、食品安全及
质量控制风险等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
位。1年食品饮料卖方研究经验,覆盖白酒、调味品等。于2022年1月加盟华鑫
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫