IRITIES
中国银行 (601988.SH)
银行业
评级: 增持
首次评级
公司研究
市场价格（人民币）： 3.63 元
国际化战略深入推进;资产质量好于同业
长期竞争力评级：等于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
投资逻辑
国际化战略深入推进, 国际化业务贡献度持续提升: 国际化一直是中行的核
心竞争优势,公司持续深入推进国际化大战略,打造“一带一路”金融大动
脉,是“一带一路”、人民币国际化最大受益行。2016年6月末,海外机构
横跨全球六大洲 46 个国家和地区,拥有 564 家分支机构; 6 月末,海外商
业银行存贷款总额分别折合 3652 亿美元、3163 亿美元, 在集团中的占比分
别是 18%、22%;海外商业银行上半年实现利润总额 81 亿美元,剔除出售
南洋银行投资收益后的利润总额约 38.5 亿美元,占集团利润总额(剔除出
售南洋银行的投资收益）的 24.59%，较 15 年提高了约 5 个百分点。
受益于业务的国际化以及综合化,公司的收入结构优于同业:公司控股子公
司覆盖了证券、保险、基金、金融租赁和消费金融等业务,公司借助综合化
布局,深化业务联动,加快推进交叉销售和产品创新,增强集团协同效应,
向客户提供全面优质的综合性金融服务, 中行的非息收入占比持续保持同业
较高水平。
资产质量优于对标行,不良生成回落:2015年下半年开始,中行不良率趋
于稳定,关注类贷款占比虽处于上升通道,但绝对水平一直处于低位,资产
质量表现优于对标行。2016 年 3 季度末, 中行不良率为 1.48%, 环比上季
度末仅提高 1BP, 3季度单季年化不良生成率 0.46%, 环比下降 45bps, 不
良生成明显回落。我们认为公司资产质量将快于对标行稳中向好。2016年
中期开始公司的拨备覆盖率在对标行下降的情况下已经开始回升。截至 9 月
末,中行拨备覆盖率为 155.83%,已经较一季度末提升近 7pct。公司拨备计
刘志平
提压力小于对标行，未来随着资产质量的企稳信贷成本的压力也较为温和。
(8621)61038229
盈利预测和估值
我们预计 2016-2017 年公司实现归母净利润同比分别增长 0.9%、1.4%。目
前股价对应 2017 年 PB 仅为 0.74 倍, 估值优势非常明显。中行持续深入推
进国际化大战略,是 “一带一路”、人民币国际化最大受益行;国际化业务
利润贡献度显著提高, 领先同业的国际业务利好公司发展; 中行多元化金融
战略稳步推进, 收入结构优于同业, 交叉销售、协同发展给公司的发展增添
活力;公司资产质量表现优于对标行,拨备压力小于对标行。但公司的息差
表现弱于对标行，我们暂给予公司增持的投资评级。
经济持续下行,信用风险持续爆发;市场系统性风险;公司经营风险等。
内容目录
国际化战略深入推进, 国际业务利润贡献度持续提升
国际化一直是中行的核心竞争优势: 2016 年 6 月末, 海外机构横跨全球六
大洲 46 个国家和地区,拥有 564 家分支机构: 6 月末,海外商业银行客户
存贷款总额分别折合 3652 亿美元、3163 亿美元、较年初分别增长 4.28%、
6.93%, 在集团中的占比分别是 18%、22%; 上半年实现利润总额 81 亿
美元, 同比增长 113.6%, 对集团利润贡献度为 40.67%, 上半年海外业务
利润高增主要原因是公司完成了南洋商业银行出售事宜, 促使当期长期股
权投资收益达到 295.7 亿元, 较上年同期增加了 281.6 亿元, 剔除这部分
收益增长,中行上半年海外业务实现利润约 38.5 亿美元,占集团利润总额
(剔除出售南洋商业银行投资收益)的24.59%,较2015年提高了约5个
百分点。中行是我国国际化水平最高的商业银行，在海外业务的规划中有
一个“345 战略”, 即第一个目标是近期要使海外的资产和利润占比基本站
在 30%的台阶上, 下一步要使其达到 40%, 更长远的目标是要让海外业务
真正成为“半壁江山”。
中行持续深入推进国际化大战略，优化海外布局，成为“一带一路”、人民
币国际化最大受益行:(1)持续打造“一带一路”金融大动脉,海外机构
覆盖 18 个“一带一路”沿线国家、上半年新投放授信超过 174 亿美元、
跟进区域重点项目 392 个;大力支持中资企业“走出去”,累计支持项目
2,334 个, 提供融资金额 1,644 亿美元; (2) 2015 年, 中行海外商业银行
完成跨境人民币结算量 2.46 万亿元: 2016 年上半年, 完成跨境人民币清
算量 150.19 万亿元, 同比增长 1.45%; (3) 积极拓展东南亚市场。中银
香港成功收购泰国中行、马来西亚中行、印度尼西亚雅加达分行和柬埔寨
金边分行, 并获批在文莱开设分行, 逐步实现由城市银行向区域性银行的
转型。
图表 5: 中行海外业务对集团利润贡献持续提升
图表 6: 中行跨境人民币清算量
受益于业务的国际化以及综合化,公司的收入结构优于同业
公司金融牌照齐全,综合化经营能力突出:公司控股子公司覆盖了证券、
保险、基金管理、金融租赁和消费金融等业务。公司借助综合化布局、深
化业务联动, 加快推进交叉销售和产品创新, 增强集团协同效应, 向客户
提供全面优质的综合性金融服务, 给公司的快速发展增添动力。
中行非息收入占比持续保持同业较高水平,2013-2015年非息收入占比保
持在约 30%的水平; 2016 年由于出售南洋商业银行, 促使中行非利息收
入大幅度增长,2016年前三季度,中行实现非息收入1393亿元,同比增
26.04%, 非利息收入在营业收入中占比为 37.73%, 同比提高了 6.76 个百
分点。剔除出售南洋商业银行的投资收益后,中行实现非息收入约 1111 亿
元, 同比增 0.55%, 占营业收入的比重约 32.6%, 仍处于对标行较高水平。
资产质量优于对标行, 不良生成回落
■ 2015 年下半年开始,公司不良率趋于稳定,不良率增幅小于对标行,且不
良率在对标行中处于低位,关注类贷款占比处于上升通道,但绝对水平一
直处于同业低位,资产质量表现优于对标行。2016年3季度末,中行不良
贷款率为 1.48%, 环比上季度末仅提高 1BP, 测算的 3 季度单季年化不良
生成率 0.46%, 环比下降 45bps, 不良生成明显回落。我们认为公司的资
产质量将快于对标行稳中向好。
■ 2016 年中期开始公司的拨备覆盖率在对标行下降的情况下已经开始回升。
截至 2016 年 9 月末,中行拨备覆盖率为 155.83%,已经较一季度末提升
了近 7pct。公司的拨备计提压力小于对标行,未来随着资产质量的企稳信
贷成本的压力也较为温和。
图表 11: 中行不良率低于对标行
图表 13: 中行关注类贷款比例低于对标行
图表 12: 中行关注类贷款处于上升通道
图表 14: 3 季度中行不良贷款生成率下行
中行拨备覆盖率仅次于对标行中的农行
图表 15:
盈利预测和投资建议
■ 我们预计 2016-2017 年公司实现归母净利润同比分别增长 0.9%、1.4%。
目前股价对应 2017 年 PB 仅为 0.74 倍, 估值优势非常明显。中行持续深
入推进国际化大战略,是 “一带一路”、人民币国际化最大受益行;国际
化业务利润贡献度显著提高, 领先同业的国际业务利好公司发展; 中行多
元化金融战略稳步推进, 收入结构优于同业, 交叉销售、协同发展给公司
的发展增添活力;公司资产质量表现优于对标行,拨备压力小于对标行。
但公司的息差表现弱于对标行，我们暂给予公司增持的投资评级。
经济持续下行,信用风险持续爆发;市场系统性风险;公司经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼