2017年3月24日
中海油田服务
中海油服管理层重申,有信心公司将在2017年扭亏为盈,在2016年巨额
亏损的情况下仍计划分配股息就是一个强有力的信号。 公司正在开拓海外市
场，未来将打入陆上油田服务市场。鉴于前景转好，我们将评级从卖出上调
至持有。建议投资者在 7.53 港币或以下价位买入 H 股，在 12.61 人民币或
以下价位买入 A 股。
支撑评级的要点
本报告要点
4 主要客户中海油(883 HK/港币 8.93, 买入) 资本支出同比增加 20-40%, 公
中海油增加资本支出，使中海油服受益。公
司将从中受益。最直接的影响是工作量增加。预计自升式钻井平台的目
司同时也在积极开拓海外市场。
历目使用率,将从2016年的57%上升至71%,而同期半潜式钻井平台则
公司有信心在 2017 年扭亏为盈, 在承受巨额
从 40%上升至 59%。
亏损的情况下仍计划分配股息是强有力的
公司正在开拓海外市场。年初至今，已经在激烈竞争下赢得全部三个大
信号。
规模海外项目竞标。目前 2017 年无合同钻井平台的数量已经从 10 个减
评级上调至持有,建议投资者在7.53港币或
少到6个。技术运营,特别是油井服务部门,也已经开始在海外市场开
以下价位买入日股。
发方面取得突破。
股价表现 - A 股
H股相对于 A 股折价较大,有助于支撑 H 股股价。但是目前股价的上涨
评级面临的主要风险
油价暴跌、导致石油公司再次削减资本支出。
钻井平台目费率进一步承压。
目前, 我们预计公司将在2017年取得收支平衡, 因此将 H 股目标估值从当
是3个月平均 A-H 溢价。自1月底的上一份报告以来,溢价率从95%降
至 89%。
投资摘要一A股
以2017年3月22日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源:油田服务
刘志成,CFA