中航光电(002179)
公司研究/简评报告
业绩符合预期,新业务产业化加速
简评报告/国防军工
2017年03月17日
一、事件概述
强烈推荐
中航光电近日发布 2016 年年报，全年实现营收 58.55 亿元，同比增长 23.91%。归属
上市公司股东净利 7.34 亿元, 同比增长 29.10%; 基本每股收益 1.22 元, 同比增长
合理估值:
44-45 元
29.79%。
二、分析与判断
> 订单平稳增长,业绩符合预期
营收增长主因:公司加强新市场开拓和新产品推广,防务、新能源汽车及充电设施
配套、数据传输与通信设备等领域订单保持平稳快速增长。
净利增长主因:市场订单持续增长的同时,产品结构优化调整,成本费用水平相对
稳定。①成本方面,相比营收23.91%增长,成本同比增长23.81%,略慢于营收增长。
②费用方面,销售费用同比增长10.20%,管理费用同比增长32.49%(研发费用增长
所致), 财务费用下降 45.54% (汇兑收益增加, 借款利息减少所致)。 ③毛利率方面,
主营产品毛利率基本稳定。连接器毛利率 37.07%, 同比下降 0.22%; 光器件及光电
该股与沪深 300 走势比较
设备毛利率 21.43%，同比下降 1.96%；线缆组件及集成产品毛利率 34.44%，同比上
升 4.00%。相比 2016 年三季报预计全年净利增长区间[20%,50%],业绩增长符合预
军品市场受益航空、航天发展
公司接触件技术、传输信号类技术、光电信号转换技术等领域处于国内领先地位。
在军用连接器市场优势明显、产品覆盖航空、航天等军工领域。
航空领域进入多款机型。“翼龙” || (17 年 2 月 27 日首飞): 为其提供高可靠连接
年内首飞:运-20(16年7月6日列装):为其成功研制和生产提供了可靠连接保障。
随着新机型首飞成功后列装批产,公司航空类产品有望放量。
执业证号:
S0100515030001
航天领域配套重大项目。长征十一号火箭:为其提供神经网络单元、远程光端机等
(010)85127532
产品。长征五号火箭:为其提供六成以上连接器,应急光端机圆满解决火箭发射远
程控制难题。神州十一:为其提供 10 余套 YMC 系列连接器。随着我国的航天工程
持续推进，2017 年我国实施近 30 次航天发射刷新纪录，公司航天类产品迎来机遇。
研究助理: 陈龙
▶ 民品市场持续开拓
执业证号:
S0100115090038
(010)85127513
新能源汽车:客户方面,公司新能源汽车产品主要客户为比亚迪、宇通、中通等国
内知名汽车企业, 骗补调查未对订单产生较大影响。产能方面, 新能源及电动车线
缆总成产业化项目已投入完成，达到预定可使用状态，新能源配套产能有望提升。
研究助理: 李建伟
2016 年新能源汽车生产 51.7 万辆, 销售 50.7 万辆, 同比分别增长 51.7%和 53%,
执业证号:
S0100116070041
新能源汽车产业增长迅速, 公司新能源业务有望受益。
(010)85127513
轨道交通:与国内各大地铁制造商及相关配套厂家有密切合作,光电连接器产品已
形成全产业链,铁路信号系统用连接器占据国内70%市场份额。全国有43个城市的
轨道交通建设规划获批，规划总里程约 8600 公里，轨交建设将迎高峰。
相关研究
消费类电子:成立中航精密助力公司在液晶面板、电脑及其周边设备、手机终端等
更为广阔的消费类电子领域开拓新市场，扩大行业影响力。目前，中航精密与本部
1.中航光电(002179)简评报告:销售
联合开发的消费类连接器成功应用于智能手机，实现批量订货。
规模扩大，新能源汽车业务或将发力
产业化项目: 筹划实施医疗连接器项目等重大业务增长项目，持续推进飞机集成安
装架等产业化建设;在洛阳洛龙新区新购土地 114 亩,筹划建设新技术产业基地项
目, 助力公司新能源、光电设备、液冷等新产品新业务产业化。
▶ 国际市场取得新突破
2014 年公司与全球最大连接器厂商泰科电子建立战略供货关系,以提升公司海外合
作进程和技术，此后持续推进国际营销渠道建设，召开首次全球代理商大会，国际
市场取得新突破;成功进入通讯领域国际龙头全球供应商行列,欧洲电动汽车市场
实现突破。董事会审议通过设立德国分公司，以提供欧洲区域的市场开发、研发支
持、物流组织、售后等服务。
> 实施限制性股票激励计划
今年年初,公司实施限制性股票激励计划 (第一期),调动核心员工工作积极性。向
266 名激励对象(范围:中高层管理人员及核心骨干)授予限制性股票 600.10 万股,
价格为 28.19 元/股。限制性股票分三期解锁,以净资产收益率、年度营业收入复合
增长率、营业利润率作为业绩考核条件。
三、盈利预测与投资建议
预计 2017-2019 年 EPS 为 1.59/2.01/2.37 元, 对应 PE 为 26/20/17 倍。我们看好中航
光电在军民领域发展,给予“强烈推荐”评级。
军品增速不及预期; 国际业务拓展低于预期; 新业务推广低于预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
机械等细分行业,2012年加入民生证券。
陈龙,军工组组长,军事科学院军队组织编制学博士、国防科学技术大学军事通信学硕士,从军14年,历任排长、连
长、作训参谋、研究助理,2015年4月加盟民生证券研究院,从事军工行业研究。
李建伟, 军工行业组研究助理。南开大学保险专业硕士, 华中科技大学数学与应用数学本科, 2016年7月加盟民生证券,
从事军工行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。