2025年4月28日
603296.SH
华勤技术
202501 营收/归母净利润高增,“3+N+3”战略指
原评级: 增持
引未来
板块评级:强于大市
公司营收及归母净利润同比大幅增长。公司 2024 年升级“3+N+3”的业务战略，并构建“China +
VMI”的全局产能布局体系。我们认为公司经营展望佳，维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
2024 年营收增长稳健, 202501 取得营收/归母净利润高速增长。2024 年公司营收 1098.8 亿
元, 同比增长 28.8%; 归母净利润 29.3 亿元, 同比增长 8.1%; 扣非归母净利润 23.5 亿元,
同比增长 8.4%; 毛利率 9.3%, 同比下降 2.0 个百分点; 净利率 2.7%, 同比下降 0.5 个百分
点。2025Q1 单季度公司营收 350.0 亿元, 同比增长 115.7%, 环比增长 3.3%; 归母净利润
8.4 亿元, 同比增长 39.1%, 环比降低 3.9%; 扣非归母净利润 7.6 亿元, 同比增 43.6%, 环
比增长 16.9%; 毛利率 8.4%, 同比降低 5.4 个百分点, 环比提升 0.2 个百分点; 净利率 2.4%,
同比降低 1.3 个百分点, 环比降低 0.2 个百分点。
升级“3+N+3”战略、多产品品类已构成强竞争力。公司在 2024 年完成“3+N+3”的智能产品
大平台战略升级,形成以智能手机、个人电脑和数据中心业务为三大核心的成熟业务,拓
展智慧生活、商业数字生产力以及数据中心全栈解决方案的多品牌产品组合，同时积极拓
(%)
展汽车电子、软件和机器人三大新兴领域。根据集徽网报道,2024年公司智能手机业务维
至今 个月 个月
持手机 ODM 龙头地位;笔电出货大幅超出行业平均增速;数据中心业务以 178.8%的同比
(5.6) (13.1) (15.7) (2.0)
增速大幅突破，成为驱动公司业绩攀升的核心增长极，2024 年收入突破 200 亿元, 2025 年
相对上证综指
(6.6) (10.9) (17.0) (9.9)
或达 300 亿元。新兴赛道方面，在机器人领域通过并购豪成智能切入扫地机器人赛道，同
步启动人心机器人研发, 2024 年实现 XR 产品主流项目的研发及量产交付, 并在智能家居
发行股数 (百万)
1,015.89
领域形成音频、家居控制、IP Camera 等产品的量产交付。我们认为公司业务布局完善,主
要品类均已建立相当的竞争优势，有望获得持续成长动力。
流通股 (百万)
总市值 (人民币 百万)
67,404.34
依托“China +VMI”全球布局，打造“1+5+5”供应链体系。公司推进全球化布局，形成国内
核心基地和海外 VMI 基地的双供应体系。国内方面，依托东莞及南昌的地理区位优势、成
3个月日均交易额 (人民币 百万)
熟产业链集群，在两地分别建立了大规模的研发、制造及供应链中心；海外方面，在 VMI
主要股东
(越南、墨西哥、印度)建立了全球化制造布局,2024年在印度和越南已实现规模化交付。
上海奧勤信息科技有限公司
31.63%
公司已形成 1 个上海总部，上海、东莞、西安、南昌、无锡 5 大研发中心，南昌、东莞两
大国内制造中心和印度、越南、墨西哥三大海外制造基地的供应链体系。我们认为公司布
局合理有效,从产能角度对未来业绩增长提供保障。
以2025 年4月25日收市价为标准
相关研究报告
因公司 2025O1 营收同比大幅增长, 提振全年业绩预期。我们小幅上调公司盈利预测, 预计
《华勤技术》20240902
倍。我们看好公司业务矩阵的韧性和公司在服务器、汽车电子等新业务构筑的竞争力，维
中银国际证券股份有限公司
持增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
行业周期风险、国际貿易摩擦及政策限制风险、原材料价格波动风险、汇率波动风险。
电子:消费电子
投资摘要
联系人: 周世辉
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)