多元业务共助成长,25年首季强势开局
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年4月24日,华勤技术公告2024年度报告及2025年一季度报
收盘价 (元)
告,公司 2024 年实现营业收入 1098.8 亿元,同比增长 28.76%,归母
净利润 29.3 亿元, 同比增长 8.1%, 扣非归母净利润 23.5 亿元, 同比
总股本(百万股)
1,016
增长 8.4%。1Q25 公司实现营业收入 350.0 亿元, 同比增长 115.6%,
流通股本(百万股)
归母净利润8.4亿元,同比增长39.0%,扣非归母净利润7.6亿元,同
流通股比例(%)
比增长 43.6%。
总市值(亿元)
● 多元业务共助成长, 25 年首季强势开局
流通市值(亿元)
公司经营保持高速增长,2024年实现营业收入1098.8亿元,同比增长
公司价格与沪深 300 走势比较
28.76%, 对应 4Q24 单季度收入 338.7 亿元, 同比增长 65.6%, 公司
1Q25 实现收入 350.0 亿元, 同比增长 115.6%, 环比增长 3.3%。分业
务来看:
高性能计算业务, 2024 年收入 632.2 亿元, 同比增长 26.3%, 收入占
比达到 60.3%, 其中的数据业务增长 178.8%, 且在 2025 年一季度继
续保持高增速。PC 业务增长超过行业, 且实现北美大客户的突破; 数
据业务方面,根据公司投资者关系公众号信息,公司坚持“双轮驱动”
战略,在头部互联网厂商获得规模的快速增长和产品竞争力的持续领
先,同时继续开拓行业及渠道市场,通过跨平台研发适配、高效运营及
先进制造能力,即便在面临 H20 的不确定风险下,公司仍然有信心数据
业务整体营收在 2025 年保持较大增长。
智能终端业务,2024年收入353.2亿元,同比增长9.7%,收入占比为
33.7%, 其中智能手机发货量稳步提升, 客户粘性增强; 智能穿戴出货
量快速增长,收入增长 74.7%, 音频全栈产品布局, TWS 产品覆盖主
流安卓客户。
AloT业务, 2024年收入46.7亿元, 同比增长187.9%, 收入占比为4.5%。
其中, 游戏掌机发货超 200 万只; XR 量产交付; 和北美互联网客户实
现全品类 AloT 合作。
另外，公司的汽车电子业务也在积极推进，智能座舱全栈研发交付，全
品类车规制造获认可,智驾域控实现客户突破。
● 投资建议
相关报告
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 37.8、44.1、51.7 亿元,
对应的 EPS 分别为 3.72、4.34、5.09 元, 对应 2025 年 4 月 24 日收盘
1.2+N+3 战略持续推进,业绩全面快
价, PE 为 17.3、14.8、12.6 倍。维持“买入”评级。
2.AI 赋能终端, 打造智能产品平台型
市场需求不及预期;客户拓展不及预期;行业过度竞争;AI服务器进展
不及预期:关税影响超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。