2025年06月06日
公司点评
买入/首次
华勤技术(603296)
昨收盘:70.77
数据+智能终端驱动, Q1 业绩超预期增长
事件:公司发布 25 年一季报,25 年一季度实现营业收入349.98 亿
走势比较
元,同比上升 115.65%;归属于上市公司股东的净利润 8.42 亿元,同比
上升 39.04%; 扣除非经营性损益后的净利润 7.61 亿元, 同比上升 43.55%。
数据+智能终端驱动 Q1 业绩超预期增长。公司 25Q1 营收同比翻倍增
长,在多个产品线均实现显著推进,多元化布局成效逐步凸显。分品类来
看,公司高性能计算业务超过翻倍增长,其中数据业务已经实现全栈产品
出货,客户覆盖头部互联网厂商,推动数据业务Q1收入突破100亿。公
司智能手机业务为全球智能手机 ODM 领域龙头,是国内外多家知名终端
厂商的重要供应商，头部效应显著，智能手机业务收入同比超翻倍增长。
公司可穿戴业务收入同比超翻倍增长,已在智能手表、智能手环、无线耳
机等领域进入多家知名品牌厂商供应链。
“3+N+3”战略升级成效显著, “China+VMI”全球供应链构筑护城河。
公司完成“3+N+3”智能产品大平台战略升级,打造以智能手机、个人电脑
股票数据
和数据中心业务为三大核心的成熟业务,衍生拓展涵盖智慧生活、商业数
总股本/流通(亿股)
字生产力以及数据中心全栈解决方案的多品类产品组合,同时积极拓展汽
总市值/流通(亿元)
车电子、软件和机器人三大新兴领域。公司依托国内东莞及南昌的地理区
12 个月内最高/最低价
位优势、成熟产业链集群,在两地分别建立了大规模的研发、制造及供应
(元)
链中心,为客户提供高效敏捷的端到端服务。海外在 VMI 越南、墨西哥、
印度建立了全球化的制造布局，2024 年在印度和越南已实现规模量产。
相关研究报告
盈利预测与投资建议:预计2025-2027年营业总收入分别为1389.46、
1682. 68、2007. 76 亿元, 同比增速分别为 26. 45%、21. 10%、19. 32%; 归
母净利润分别为 37.06、45.30、57.03 亿元, 同比增速分别为 26.66%、
22.23%、25.89%, 对应 25-27 年 PE 分别为 19X、16X、13X, 给予“买入”评
E-MAIL: zhangs j@tpyzq. com
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。