中航沈飞（600760）
2022 年中报点评: 营收同增 23%, 军机产业
2022年09月02日
高景气延续
买入(维持)
研究助理 许牧
股价走势
事件: 2022 年 8 月 30 日,公司发布 2022 年中报,营收 198.12 亿元,同
比增长 23.39%; 归母净利润 11.19 亿元, 同比增长 20.74%; 扣非净利润
10.97 亿元, 同比增长 22.97%。
投资要点
■ 上半年航空主业加速发展, 营收同比增长 23.39%。公司 2022 上半年营
收 198.12 亿元, 同比增加 23.39%, 主要是贯彻航空工业新时代发展战
市场数据
略,推动创新变革,业绩取得新突破;归母净利润11.19亿元,同比增
长 20.74%; 扣非净利润 10.97 亿元, 同比增长 22.97%; 毛利率 9.73%,
归母净利率 5.65%, 盈利能力同比基本持平; 存货金额 66.40 亿, 较初
期有所下降,主要是下游订单交付比较紧急,合同负债 206.07 亿元,
同比下降 45.39%, 主要系在手订单逐渐交付所致。
■ 无人机业务成新业务增长点。有人机和无人机协同是军机体系化作战的
方向，在未来军机作战想定中，四代机作为指挥和信息中枢，带领多架
不同类型的僚机前出执行侦察和打击任务, 搭配无人机 AI 智能, 更充
分的发挥集群优势。以国庆阅兵展示的 GJ11 为例,未来将匹配四代隐
基础数据
身机进行列装, 需求数量非常可观, 中航沈飞同样作为舰载无人作战飞
参与陆基无人作战飞机的研发与制造任务。另外公司收购吉航公司 60%
股权,纵向完善航空产业链。
■ 改革增效，提升盈利能力。公司前期实施股权激励取得明显效果，净利
润率得到显著提高, 在新的装备定价体制的牵引和持续的股权激励工具
相关研究
下,公司将进一步提升盈利能力。随着军方对于各型号实施大单采购,
规模效应带来的成本下行，有效对冲了不同批次定价的调整，使得配套
《中航沈飞(600760): 陆海并进
产业链也得到提质增效，在后续批次需求和军贸增量需求中，将具备更
叠加改革增效, 歼击机龙头迎来
强的综合竞争力。
二次放量拐点》
■ 盈利预测与投资评级: 基于考虑歼击机和无人机等产品阶梯放量, 我们
维持公司 2022-2024 年归母净利润 23.18/31.27/40.94 亿元的盈利预测;
《中航沈飞(600760): 合同负债
对应 PE 分别为 50/37/28 倍,维持“买入”评级。
&预付款大幅增长,业绩有望持
续释放》
毛利率下降。
中航沈飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。