1H22 业绩增长稳健；打造研造修一体化航空产业链
2022年09月01日
事件: 公司 8 月 29 日发布了 2022 年中报, 1H22 实现营收 198.1 亿元,
YoY+23.4%; 归母净利润 11.2 亿元, YoY+20.7%; 扣非归母净利润 11.0 亿元,
YoY+23.0%。公司中报业绩整体符合市场预期，上半年营收增长主要是销售产
品增加导致。
信用减值损失影响短期利润率。单季度看,公司: 1) 1Q22 和 2Q22 分别
亿元、6.1 亿元, 同比增长 48.2%、4.5%。2) 1H22 毛利率为 9.7%, 同比下降
0.08ppt; 净利率 5.7%, 同比下降 0.31ppt。 利润率下降主要是应收账款坏账计
提增加，信用减值损失达 1.9 亿元，较去年同期增加了 1.2 亿元导致。
费用管控能力有所增强; 收购吉航布局飞机维修保障后市场。费用端,公司
\triangleright
1H22 期间费用率 2.6%,同比减少 0.19ppt。其中: 1) 管理费用率 1.6%,同
尹会伟
比减少 0.07ppt; 2) 研发费用率 2.1%, 同比增加 0.41ppt, 研发费用 4.1 亿元,
S0100521120005
YoY+53.3%, 研发投入不断加大; 3) 销售费用率 0.02%, 同比减少 0.02ppt,
主要是展览费减少导致; 4) 财务费用-2.1亿元, 去年同期为-0.8亿元, 主要是
利息收入增加。 股权投资方面，上半年公司收购吉航布局飞机维修保障后市场、
研究助理 孔厚融
增资线束公司但放弃优先同比例认缴权(后续不再并表)、参与中航电子定增计
S0100122020003
划等。收购吉航是公司健全航空防务装备产业链的重要一环，旨在布局飞机维修
保障后市场，打造研、造、修一体化航空产业链，综合竞争力有望不断增强。
应收/应付增长或表明订单景气;控股股东一致行动人增持彰显发展信心。
研究助理 赵博轩
截至 2Q22 末,公司: 1) 应收账款及票据 48.3 亿元,较年初增加 33.3%,主
S0100122030069
要是销售产品增加; 2) 存货 66.4 亿元, 较年初减少 24.5%, 主要是在产品减少;
3) 预付账款 189.2 亿元, 较年初减少 12.7%, 主要是前期预付款的采购已到货;
4) 合同负债 206.1 亿元，较年初减少 43.6%，主要是前期预收款随产品销售在
相关研究
当期确认了收入; 5) 经营活动净现金流-74.9 亿元, 去年同期 289 亿元, 主要
1.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年一季报点
是上期收到客户货款较多。此外,今年7月控股股东一致行动人中航证券增持公
评: 1Q22 业绩开门红; 布局研造修一体化航
司约 6290 万元,或表明对公司未来持续向好发展的信心。
空产业链-2022/05/04
投资建议:公司是我国航空装备的整机供应商之一,拥有深厚的技术储备与
2.中航沈飞 (600760.SH) 2021 年年报点评:
优异的精益管理体系。“十四五”期间，公司航空防务装备加速迭代跨越，民用航
产业链核心资产属性突出, 1Q22 高增长迎开
门红-2022/03/30
空产品业务持续稳定发展，研/造/修一体化产业链不断完备。我们预计公司
2022~2024 年归母净利润分别是 21.73 亿元、27.55 亿元、34.32 亿元, 当前
股价对应 2022~2024 年 PE 为 53x/42x/34x。我们考虑到公司下游需求景气和
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: