发挥航空主机龙头作用，带动相关产业链发展升级
2022年09月28日
事件:公司9月26日发布公告,全资子公司沈飞公司与沈北新区政府、沈
阳航产集团三方签订了《战略合作框架协议》，旨在贯彻落实“东北振兴”及国
有企业改革重要部署,充分发挥沈飞公司航空主机龙头和供应链“链长”作用,
借助沈飞新区政府和沈阳航产集团相关优势资源，引领航空产业链和供应链优
化,我们认为这或将对中航沈飞及其相关产业链产生积极影响。综合点评如下:
发挥航空主机龙头和供应链“链长”作用，内外兼修完善航空产业链布局。
公司是我国航空防务装备的整机供应商之一, 拥有深厚的技术储备和优异的精益
管理体系。精益管理方面，2017~2021年，公司期间费用率由 5.6%持续下降至
3.6%，精益管理成效显著；产业链布局方面，上半年公司收购吉航打造研、造、
修一体化航空产业链、参与中航电子定增计划等, 航空主机龙头地位凸显, 航空
尹会伟
防务装备产业链不断完善。本次《战略合作框架协议》的签订,有利于公司充分
S0100521120005
发挥航空主机龙头企业和供应链“链长”作用，同时借助沈北新区政府的政策资
源优势以及沈阳航产集团的市属国有企业平台功能，或将有望带动公司相关产业
链实现高质量发展。
研究助理 孔厚融
三方协同推进项目建设，或有利于提升供应链配套质量和效率。沈飞公司、
S0100122020003
沈飞新区政府、沈阳航产集团三方将协同推进航空复材加工、钛合金成型及增材
加工、沈阳航空智造生产基地等首期重点项目建设,并围绕航空、航天领域投资
建设及招引更多项目落地，未来有望形成航空产业集群。中航沈飞及其相关产业
研究助理 赵博轩
链或将受益于此，建议关注：1）材料类：中航高科、光威复材、中简科技、西
部超导、宝钛股份、西部材料、抚顺特钢、隆达股份、钢研高纳、图南股份、华
秦科技、楚江新材等；2）结构成型：中航重机、航宇科技、派克新材、三角防
务、爱乐达、铂力特等；3）机载系统及配套：中航电子、中航机电、中航光电、
相关研究
航天电器、全信股份、北摩高科，七一二、四川九洲等；4)发动机：航发动力、
1.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年中报点评:
航发控制、航亚科技等。我们认为，受益于公司供应链“链长”和航空主机龙头
1H22 业绩增长稳健; 打造研造修一体化航空
作用带动,相关产业链或将得到不断优化;另一方面,产业链优化在一定程度上
产业链-2022/09/01
也有利于提高其配套质量和效率，最终或可实现多方互利共赢。
2.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年一季报点
投资建议:公司是我国航空装备的整机供应商之一，“十四五”期间，公司
评: 1Q22 业绩开门红; 布局研造修一体化航
空产业链-2022/05/04
航空防务装备加速迭代跨越，民用航空产品业务持续稳定发展，研/造/修一体化
3.中航沈飞 (600760.SH) 2021 年年报点评:
产业链不断完善，叠加本次战略协议在未来可能发挥的产业集群效应，公司业绩
产业链核心资产属性突出, 1Q22 高增长迎开
有望不断增厚。我们预计公司 2022~2024 年归母净利润分别是 21.73 亿元、
门红-2022/03/30
27.55 亿元、34.32 亿元，当前股价对应 2022~2024 年 PE 为 59x/46x/37x。
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: