谨慎推荐（维持）
2022H1 业绩符合预期，经营稳健
中航沈飞(600760) 2022 年半年报点评
风险评级:中风险
2022年8月30日
投资要点:
事件:公司发布2022H1业绩报告。2022H1公司实现营收198.12亿元,同
比增长23.39%; 实现归母净利润11.19亿元,同比增长20.74%; 实现扣非
净利润10.97亿元,同比增长22.97%。
S0340522040001
2022H1业绩实现快速增长。2022H1公司实现营收198. 12亿元，同比增长
23.39%, 主要是销售产品增加所致; 实现归母净利润11.19亿元, 同比增
长20.74%; 实现扣非净利润10.97亿元,同比增长22.97%。2022H1毛利率
为9.73%，同比-0.08pct。
公司经营稳健,期间费用率同比下降。费用端方面,2022H1公司销售费
主要数据 2022 年 8 月 29 日
用为0.04亿元,同比下降47.69%,主要是展览费减少所致;管理费用为
收盘价(元)
3.24亿元,同比增长9.84%,主要是职工薪酬增加所致;研发费用4.07亿
总市值(亿元)
元,同比增长53.28%,主要是研发投入增加所致;财务费用为-2.12亿元,
总股本(百万股)
同比下降136.18%, 主要是利息收入增加所致; 期间费用率为2.64%, 较
流通股本(百万股)
上年同期-0.19pct。随着公司产品放量,叠加规模效应下成本下降,公
ROE (TTM)
15.60%
司盈利能力有望改善。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
高景气延续。2022H1公司合同负债为206.07亿元,同比下降45.39%,主
要是前期预收款随产品销售在当期确认收入所致。2022H1公司预付款项
189. 15亿元, 同比增长95. 47%; 公司存货为66. 40亿元, 同比增长27. 03%。
股价走势
公司订单充足，景气度维持高位。
投资建议: 行业进入军机换代加速期,下游需求旺盛,公司作为歼击机
主机厂，具备稀缺性，合同订单数量维持高位。看好公司歼击机新机型
以及舰载机的生产。预计公司2022-2024年归母净利润,分别为21.64亿
元、28.46亿元、34.95亿元,PE为56倍、42倍、35倍,维持“谨慎推荐”
评级。
价格大幅上涨导致成本增加的风险;期间费用大幅上涨导致的成本增加
风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼