信义山证证
中航沈飞(600760.SH)
买入-A(维持)
全军主力战机换装持续，舰载航空兵带来新增市场
2022年8月30日
公司近一年市场表现
事件描述
中航沈飞公司发布半年度报。2022年上半年,公司营业收入为198.12
亿元,同比上升 23.39%; 归母净利润为 11.19 亿元,同比上升 20.74%; 扣
非后归母净利润为 10.97 亿元,同比上升 22.97%; 负债合计 391.14 亿元,同
亿元,同比上升40.81%;存货66.40亿元,同比上升27.03%。
事件点评
公司是我国重要战斗机研制单位,技术水平处于全球领先地位。中航沈
\triangleright
市场数据: 2022 年 8 月 29 日
飞是新中国首个战斗机制造企业，负责研制了我国众多主力战斗机。尤其是
收盘价(元):
新型歼-35 舰载隐身战斗机的研制成功,使中航沈飞成为了世界上第三个可
年内最高/最低(元):
85.76/42.66
以大批量生产合格的隐身战斗机的企业，成为全球顶尖战斗机研制企业。
流通 A 股/总股本(亿):
19.59/19.61
公司将受益于我国空军和海军航空兵装备的更新换代和舰载航空兵的
流通 A 股市值(亿):
1,207.37
发展。公司既有产品歼-16 系列战斗机已经是空军的主力机型，目前空军和
总市值(亿):
1,208.27
海军航空兵尚有大量的歼-7、歼-8、歼轰-7系列老旧飞机需要换代。随着我
国航母舰队的不断建设,海军舰载航空兵将为公司的歼-35、歼-15系列飞机
基础数据: 2022 年 6 月 30 日
提供持续的增量市场。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.09\1.34\1.74 元,对应公司 8 月
29 日收盘价 61.63 元, 2022-2024 年 PE 分别为 56.6\45.9\35.4, 维持“买入”
评级。
全军新型战斗机列装进度可能低于预期,导致公司业绩低于预期。
骆志伟
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
_行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层