贵州茅台（600519. SH）
价格管理能力突出，业绩增长工具充足
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024年3月21日, 第二十届中国国际酒业博览会在四川泸州开幕。茅台股份、茅台家族产品“一
盘棋”参展，向消费者集中展示了茅台产品的品质与文化。
国信食饮观点: 1)贵州茅台价格管理能力突出，或有效熨平需求波动周期。2)配额投放更加多元化，歧
视性定价确保价格体系稳定性。3)业绩增长工具充足,短期&中期业绩达成压力相对较小。4)投资建议:
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 我 们 预 计 2023-2025 年 有 望 实 现 营 收 1495. 0/1719. 3/1977. 1 亿 元 ， 同 比
+17. 2%/+15. 0%/+15. 0%; 预计归母净利润 735. 2/862. 7/1001. 9 亿元, 同比+17. 2%/+17. 3%/+16. 1%, 对应
PE 分别为 29. 1/24. 8/21. 3X, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 贵州茅台价格管理能力突出，或有效熨平需求波动周期
短期看，原箱茅台酒批价出现一定波动，市场或担心需求下滑、酒厂价格管控能力弱化，但我们认为: 1)
本次短期茅台酒批价波动是阶段性放货所致,和底层需求关联不大,更多是节奏扰动;2)酒厂价格管理
手段日臻完善,仍然可以通过发货节奏、发货结构、发货区域等技术性手段保证价格体系稳定性; 3) 茅
台酒经销商自发组织维护价盘，经销商联谊会或自发通过收货、价盘托底等方式，保证流通渠道价格稳定。
◆ 配额投放更加多元化，歧视性定价确保价格体系稳定性
在库存维度，贵州茅台近期重点围绕老酒市场不断做动作，致力于打造良性的老酒价格体系，进而提升社
会库存老酒的价值感，减少社会库存对茅台酒价格的负向冲击。在供给维度，酒厂希望实现配额投放多元
化、社会库存散点化等来保证价格体系稳定性: 1) 传统经销商飞天配额维持不变, 电商、KA 等平台投放
量同比增加，企业团购 2024 年配额或进一步增投。2）增量配额方面，公司通过渠道结构优化，提升增量
配额开瓶率。3）在定价层面，公司或适当采取“歧视性定价”策略，来确保价格体系的稳定性。
◆ 业绩增长工具充足、短期&中期业绩达成压力相对较小
从业绩置信度看,我们发现公司业绩增长工具较多,或有望实现跨周期增长:1)2023年公司对飞天茅台
酒主动提价,经测算预计能贡献 4-5%业绩增量;2)公司新品散花飞天、巽风酒等,预计能贡献一定增量;
3) 茅台酒计划拿酒量同比上年略有高个位数增长,预计团购渠道等新兴渠道能有效承接。中期维度看,
茅台集团层面对于 2027 年中期目标主动减压, 我们仍认为贵州茅台中期经营约束不明显, 仍能继续采取
长期化运作。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 我 们 预 计 2023-2025 年 有 望 实 现 营 收 1495. 0/1719. 3/1977. 1 亿 元 ， 同 比
+17. 2%/+15. 0%/+15. 0%; 预计归母净利润 735. 2/862. 7/1001. 9 亿元, 同比+17. 2%/+17. 3%/+16. 1%, 对应
PE 分别为 29. 1/24. 8/21. 3X, 维持“买入”评级。
需求复苏不及预期; 竞争加剧; 提价传导不及预期等。
相关研究报告:
《贵州茅台(600519.SH)-2023年顺利收官,2024年终端为王》---2024-01-01
《贵州茅台(600519.SH)-再次特别分红,提振市场信心》——2023-11-22
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告