公司研究报告
买入/维持
爱尔眼科(300015)
医疗保健 医疗保健设备与服务
消费与技术升级驱动量价齐升, 年报业绩靓丽
走势比较
亿,同比增长34.42%;归母净利润10.09亿,同比增长35.82%;扣非
净利润 10.88 亿,同比增长 40.20%。公司整体业绩超出我们之前的预
1. 扣除捐赠因素，利润保持稳健高增长
公司四个季度分别实现收入 17.47 亿(+46%)、20.33 亿(+46%)、
23.44 亿 (+30.80%)、18.99 亿 (+20%), 归母净利润 2.17 亿 (+39%)、
2.92 亿(+42%)、3.86 亿(+42.53%)、1.14 亿(+3.6%), 扣非净
股票数据
亿(+41%);其中四季度利润增速有所下降,主要与公司12月向湖南
总股本/流通(百万股)
2,383/1,831
爱眼公益基金会捐赠人民币8000万元有关,营业外支出增加,从扣非
总市值/流通(百万元)
73,885/56,759
增速来看,仍保持高速稳定增长。2018年爱尔眼科在各学科协同发展、
12 个月最高/最低(元)
50.16/24.62
医教研一体化、分级连锁网络扩张、服务体系升级、合伙人激励等方
相关研究报告:
面均取得了显著成效, 公司品牌影响力持续增强, 龙头优势进一步巩
爱尔眼科(300015)《Q3 延续高增长, 合
固,市场占有率稳步增加;同时,随着经营规模不断扩大,集团连锁
伙人计划互利共赢》--2018/10/10
运营效率持续优化，经营业绩亮点频现。从三季报看，经营现金流大
爱尔眼科(300015)《业绩超出市场预期,
幅增长,与营业利润额相匹配,反映出公司应收账款管理能力高,资
内生+外延持续高增长》--2018/08/26
金运转正常。
爱尔眼科(300015)《有序推进、步步为
营,中报延续高增长》--2018/07/15
2. 构建多层级网络布局,并购基金助力持续扩张
爱尔运营效率高、具备快速复制的能力,2017年医院数已超过200家,
截止 18 年 9 月底, 公司及并购基金旗下眼科医院超过 270 家 (年初超
200 家, 6 月底超 250 家), 覆盖了全国 30 个省市。在扩张方式上,
公司和产业并购基金持续通过新建或并购方式加快以地级、县级医院
为重点的网点布局，深入探索同城分级诊疗体系建设，纵向推进省域
内分级连锁体系建设，横向拓展眼视光中心（诊所）以及社区眼健康
服务模式,进一步下沉医疗渠道,扩大核心医院的辐射半径。产业并
购基金加快在各省区域内的医院项目投资建设, 储备更多优质标的,
强效助力公司的可持续发展和扩张。
3. 股权激励+合伙人充分调动医生积极性，医生培养体系成熟
医师资源是眼科医疗机构最为稀缺的核心竞争资源, 爱尔采取多层次
股权激励+合伙人制度+打造一流医科教平台,将核心医疗人员与公司
连接为长期利益共同体——目前,爱尔眼科医生超过4000人,为医院
扩张及下沉奠定基础。公司的激励计划也逐步进入了收获期, 2011 年
实施的分 6 期行权的股票期权计划于 2018 年 5 月全部完成行权,合伙
人计划已经覆盖了 129 家医院超过 1000 名医生,第一批合伙人的年均
收入较加入爱尔前超过3倍以上。
盈利预测: 预计 18-20 年净利润分别为 10.09、13.25、17.24 亿,对
应 PE 分别为 73/56/43 倍, 维持“买入”评级。
公司点评报告
爱尔眼科
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。