医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.00 元
业绩符合预期，高增长态势延续
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
爱尔眼科发布 2018 年业绩快报,业绩符合预期。
报告期内,公司实现收入 80.15 亿元,较 2017 年同期增长 34.42%;实现
归属于上市公司股东净利润 10.09 亿元, 较 2017 年同期增长 35.82%, 实
现扣非后归属于上市公司股东的净利润 10.88 亿元, 较 2017 年同期增长
40.20%。
简评:
公司 2018 年收入端与利润端均符合预期,高增长态势延续。我们预计公司
相关报告
各业务板块增速良好,2018年公司持续在屈光、白内障、视光等核心业务
1.《三季度业绩持续高增长,内生增速强
进行医疗技术迭代升级,综合实力持续提升。随着经营规模不断的扩大,公
司品牌影响力持续增强、各核心业务竞争优势稳固、诊疗人次不断提升。
公司 2018 年单四季度表现稳定。我们预计 2018 年单四季度实现营业收入
2.《新老医院发展步入良性循环,内生增
18.9 亿元, 同比增长约 20%左右; 实现扣非归母净利润 1.67 亿左右, 同比
增长约40%左右。剔除海外业务,我们预计公司内生增长维持良好态势。
分级连锁模式兑现复制,成长路径充分验证:公司异地扩张与网络布局延
续。随着网络下沉，公司逐步渗透到基层，多层次的服务体系有效提升了整
体竞争力。并购基金助力下,公司体系外医院储备丰富,体外项目的有序注
入下使得公司成长路径得到充分验证, 维持稳定增长。
社会办医政策再利好, 眼科医疗迎新一轮黄金发展期: 近日, 国家发展改革
委等十八部门联合印发《加大力度推动社会领域公共服务补短板强弱项提质
量 促进形成强大国内市场的行动方案》。文件提出,支持社会力量深入包括
眼科专科医疗在内的 12 项细分服务领域。文件重点指出将督促各地落实社
会办医疗机构跨部门全流程综合审批指引,精简优化审批流程,有望提升眼
科专科医疗的扩张复制效率。
盈利预测和投资建议
曾秋林 联系人
我们持续看好爱尔眼科的异地复制能力,同时看好未来公司将继续围绕眼科
(8621)60230221
专科业务打造生态平台、服务于国民眼科健康管理。我们预计公司 2018 年
李敬雷
至 2020 年归属母公司净利润分别为 10.08 亿、13.44 亿、18.0 亿, 对应
(8621)61038219
EPS 分别为 0.42 元、0.56 元、0.76 元, 维持“买入”评级。
医患社会问题风险:网络下沉进度风险:医疗事故风险:并购基金医院延迟
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH