2021年03月30日
宁沪高速（600377）：业绩符合预
推荐/维持
期，维持高股息难能可贵
宁沪高速
公司报告
公司简介:
公司 2020 年营收 80.32 亿(-20.3%), 归母净利润 24.64 亿(-41.3%), 每
公司主要从事投资、建设、经营和管理沪宁
股派息 0.46 元 (含税)。公司业绩基本符合预期、派息超市场预期。
高速公路江苏段及其他江苏省境内的收费
路桥, 并发展公路沿线的客运及其它辅助服
务业,是国内公路行业中资产规模最大的上
天的收费减免导致同比数据难以比较, 若只考虑下半年, 则公司通行费收入
市公司之一。除收费路桥业务外，公司还积
42.4 亿元, 同比提升 4.6%, 疫情后恢复良好。
极拓展相关的多元化业务领域，作为公司非
控股与参股路产中，除苏嘉杭高速日均车流量同比下降外，其余路产皆实现
流量正增长，其中宁常镇溧高速、环太湖高速、镇丹高速以及常嘉高速实现
未来 3-6 个月重大事项提示:
20%以上的车流量增长。
2021-04-29 预计披露 2021 年一季报
新建路产通车在即，将形成新的利润增长点:公司新建的3条路产中，常宜
发债及交叉持股介绍:
高速已经于去年年末通车，宜长高速与五峰山大桥将于今年通车。路产通车
初期车流量较低，需要一段时间的培育后方可实现扭亏，故预计今年公司盈
交易数据
利会受一定负面影响。长期来看,新通车的路产占据优势区位,特别是五峰
山大桥, 北接京沪高速, 南连沪蓉高速, 盈利能力值得期待。
年派息相同, 维持了自上市以来分红金额从未下降的传统。今年公司分红率
高达94%,除了说明公司现金流充裕,能够在疫情导致收入大幅减免的情况
下维持派息外,更重要的是体现出公司对中小股东负责任的态度。疫情压力
下, 公司的这份坚持难能可贵。
52 周股价走势图
盈利预测与评级: 我们预计公司 21-23 年的净利润分别为 42.7 亿、46.9 亿和
50.3 亿,对应 EPS 分别为 0.85 元, 0.93 元及 1.00 元,对应现有股价 PE 分
别为 11.7X, 10.7X 和 9.9X。公司长期维持较高的分红水平, 股息率接近 5%,
具备吸引力,维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050005
研究助理：李蔚
S1480119050016
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377): 业绩符合预期, 维持高股息难能可贵
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,5年投资研究经验,曾就职于广发证券发展研究中心,
研究助理简介
通运输行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁沪高速 (600377): 业绩符合预期, 维持高股息难能可贵
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源