上半年经营明显好转，军民品业务有望共振向上
中航光电(002179.SZ)
2020年08月24日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
●上半年经营明显好转,军民品业务均有望持续增长,维持“增持”评级
上半年经营明显好转,军民品业务均有望持续增长,产能扩张将带来新成长动能,
元, 当前股价对应 PE 为 39/34/29 倍, 维持“增持”评级。
● 复工复产顺利，二季度营收/归母净利润增长亮眼
1)2020H1 实现营收 48.1 亿元/+4.6%, 主要系光器件及光电设备销售增加所致;
2)2020H1 实现归母净利润 6.6 亿元/+15.7%, 增速高于营收增速主因: a.销售费
用率为 2.7% (-1.1pct), 系疫情之下/人工/差旅/销售服务费下降所致; b.财务费
股价走势图
用率为-0.4% (-0.9pct),系可转债利息减少及汇兑收益增加所致; c.研发费用率
为 7.6% (-1.2pct), 系营收增长快于研发费用增长所致; 其中 2020Q2 实现营收
30.1 亿元/+23.3%, 归母净利润 5.0 亿元/+46.8%, 系复工复产后抓紧组织生产交
付订单所致; 3)毛利率为 33.3%, 各产品毛利率均同比基本持平; 4)其它费用方
面:管理费用率为 5.4% (+1.3pct),主要系新增二期股权激励摊销所致;5)资产
负债表方面:预付款项同比增加 6.0%,表明公司在手订单数量有所增长。
● 军品与民品均处于优质赛道,扩充产能业绩有望持续增长
需求：军品业务上，预计 2020 年国内军用连接器的市场规模将达 124 亿元，公
司系军用连接器龙头, 市场份额超 40%, 将持续受益军队信息化的不断推进; 民
品业务上,5G建设持续加码,公司自主研发出国际先进的56Gbps高速连接器,
相关研究报告
供应华为/中兴/三星/爱立信等巨头,订单有望持续增长;新能源汽车未来几年大
概率持续高增长,公司深入渗透新能源汽车市场,客户包括比亚迪/江淮/奇瑞/
《公司首次覆盖报告-国内电连接器
长安/东风/宇通等国内主要厂商以及特斯拉等国际巨头,有望借优质赛道而起。
龙头，军民品订单持续增长带动业绩
供给: 子公司中航富士达公开发行股票募集资金 2.39 亿元, 用于扩充射频同轴
较高速发展》-2020.5.20
连接器及电缆等产品产能，同时新技术产业基地项目和光电技术产业基地项目
(二期)也在持续推进。需求上升,公司扩充产能及锋而试,业绩有望持续增长。
附: 财务预测摘要