国轩高科 Gotion High-Tech. (002074 CH)
深度报告: 大众赋能, 盈利即将困境反转
Empowered by the Volkswagen, Profits are Expected to Reverse the Predicament
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
锂电池应用场景全覆盖,大众入局助力业绩腾飞。1)公司从事锂
优于大市 OUTPERFORM
电行业的研发、生产超十五年,布局 LFP、三元两大技术路线,坚
Rmb29.05
持“做精铁锂、做强三元、做大储能”的战略规划,在方形、圆柱、
Rmb48.15
软包领域均具有技术储备,应用场景涵盖乘用车、商用车、专用
HTI ESG
车、低速车及储能市场,打造多成长曲线。2)21年定增落地,大
众中国持股 26.47%成为公司第一大股东, 双方开展全方位合作, 助
MSCI ESG 评级
力公司管理、品控、研发实力提升,品牌国际化步伐加快。
Rmb35.98bn / US$5.22bn
市占率稳中有升，储能有望成为重要增量。1)动力电池业务:
日交易额 (3 个月均值)
US$71.94mn
2022 年,公司全球装机量市占率 2.16%,排名第八;国内装机量
1,239mn
发行股票数目
13.33GWh 的电池装机量位居国内第四, 其中 LFP 电池装机以
11.89GWh 稳居国内前三,未来 LFP 电池市占率随新增产能释放有望
1年股价最高最低值
继续提升。2) 储能业务: 公司在 2022 年储能锂电池企业出货中排
名第六。目前已经与华为、中国铁塔、上海电气等开展储能领域的
合作。随着储能装机即将放量,公司新建的磷酸铁锂产能不断释放
可以快速匹配储能电池新增需求，助力公司储能业务快速增长。
海内外客户订单带来产能扩张信心。1) 国内客户: 公司 22 年前五
大客户装机量占比达到 73.74%, 依次为奇瑞、上汽通用五菱、江
淮、长安和零跑。2)海外客户:与大众深度绑定,对应的动力需
求预计高达 100GWh。2019 年开始配套博世轻混电池,并与印度
Tata、越南 VinFast 开始合作。21 年 12 月，与美国某大型车企达成
战略合作,预计在 2023-2028 年向公司采购电池总量不低于
200GWh。3) 产能规划: 22 年底现有+在建产能达到 100GWh。根
据公司产能规划,到 2025 年将实现 300GWh 的产能战略目标。
电池技术:深化铁锂,强化三元,布局固态。1)专注 LFP 电池研
发: 2020 年底,公司应用硅基负极+预锂化技术的 LFP 软包电芯单
体能量密度达到 210Wh/kg, 230Wh/kg 的 LFP 电芯于 2022 年底走向
量产,260Wh/kg 的电芯在实验室已有原型样品。2)强化三元,布
局半固态: 2021 年, 302Wh/kg 的高镍三元电池实现规模化量产,
360Wh/kg 的半固态电池预计今年实现批量出货, 400Wh/kg 的半固
态电池在实验室已有原型样品。3)力推新技术 JTM: JTM 产线可大
幅提高电池成组能量密度,采用 JTM 的 210Wh/kg 的 LFP 电芯,成
组能量密度可达 180Wh/kg, JTM 产线已经于 2022 实现产业化。
布局锂矿资源，盈利能力拐点将现。公司目前已公告白水洞和水南
年碳酸锂自供率有望达到 50%, 大大增强盈利弹性。
投资策略与评级。我们预计公司 2022-2024 年实现营收 232.61/
416.48/616.99 亿元, 实现净利 3.11/19.01/28.53 亿元, 对应 2023-
格 48.15 元, 维持“优于大市”评级。
Bin Yang