领益智造（002600）
2023 年三季报点评:利润超预期,布局全球
2023年10月29日
多元市场助力业绩长期增长
买入(维持)
股价走势
关键词:#出口导向
事件:公司发布 2023 年三季度报告,Q3 单季实现营收 93.6 亿元(同比-
5%), 归母净利润 6.2 亿元 (同比-34%), 利润超市场预期。
■ 三季度业绩波动不大,整体营收依旧可观:公司 2023 年 Q3 单季实现
市场数据
营收94亿元,同比-5%,环比+16%,Q3单季实现归母净利润6亿元,
同比-34%,环比-5%。季度间收入、净利润波动不大,主要由于公司业
务端消费电子相关业务规模平稳、生产节奏平滑。公司 Q3 的营收和盈
利依然维持在很高的水平, 主要得益于汽车及光伏储能等新业务出货速
度加快,收入快速增长;在管理端持续降本增效下,伴随 Q4 消费电子
旺季到来,海外布局的日趋完善以及新业务的持续拓展,我们看好公司
的长期盈利能力有望持续向上。
■ 布局全球多元市场,聚焦消费电子新兴行业: 公司消费电子业务进一步
迈向多元化，在 XR、折叠屏、人形机器人等领域进展颇多。公司为全
球 XR 领域头部客户提供软质功能件、注塑件、散热解决方案、充电器
基础数据
等核心零部件, 相关产品预计明年放量生产, 收入规模大幅增长。子公
司领鹏智能推出控制器产品,赋能机器人性能提升,同时与汉森深入合
作人形机器人的优化量产设计,将极大地拓展公司 RV 减速器应用空间。
智能手机方面,公司研发碳纤维产品以优化铰链和屏幕结构,提高整机
使用寿命和使用体验。折叠屏手机凭借其较高的技术门槛及高附加值属
性已成为目前智能手机市场新的增长点，将为公司提供重要的发展机
遇。我们认为,公司为消费电子龙头供应商,在消费电子新品类布局有
相关研究
望强化公司在消费电子结构件领域的优势。
《领益智造(002600): 2023 年中
■ 汽车/光伏业务提速, 助力公司业绩长期增长: 汽车业务方面, 随着全球
报点评: 盈利能力显著提升, 长
新能源汽车市场的持续增长及市场份额的不断提升, 行业景气度稳步上
涨。公司为北美大客户提供动力电池结构件,也直供汽车、皮卡、储能
期增长趋势确定》
等相关配套零部件。此外公司于 8 月与德国某整车厂旗下动力电池子公
司签订了订单采购协议，约定向该客户供应动力电池盖板、模切件以及
《领益智造(002600): 2023 年中
相关注塑、冲压件。本协议的顺利履行预计将累计增加公司 2025 年至
2029年收入约22亿元。光伏储能业务方面,公司向国际领先的清洁能
报业绩预告点评: 业绩持续超预
源领域客户提供微型光伏逆变器 ODM 代工服务。公司在微型逆变器等
期,盈利能力显著提升》
产品领域中，新扩产的美国基地三季度启动出货，并已获得当地税收优
惠和能源政策支持，为公司提供了广阔的出海空间。
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司拓展新业务的增速提升, 我们上调公司
23-25 年的盈利预测, 归母净利润由 22/27/32 亿元上调至 24/29/34 亿元,
当前市值对应 PE 分别为 18/14/12 倍,维持“买入”评级。
领益智造三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。