收入利润持续增厚，汽车+光伏高速地
2023年10月30日
▶ 事件: 10 月 27 日, 领益智造发布 2023 年三季报, 公司 2023 前三季度
实现营业总收入 246.46 亿元,同比-0.09%;实现归母净利润 18.7 亿元,同比
+52.49%；扣非归母净利润为 16.84 亿元，同比+20.46%。其中，单 Q3 实现
营业收入 93.57 亿元, 同比-5.14%, 环比+15.89%; 归母净利润为 6.22 亿
元,同比-16.54%,环比+3.35%;扣非归母净利润为 6.11 亿元,同比-
34.36%, 环比-5.29%。
23Q3 收入利润持续增厚，毛利率持续提升。2023 前三季度实现营业总收
入 246.46 亿元，同比-0.09%；实现归母净利润 18.7 亿元，同比+52.49%，业
绩规模稳健增长。从毛利率看,2023年下半年,随着消费电子旺季到来,公司
大客户份额&ASP 持续提升,公司在持续保持搞研发投入的同时,进行产品结
构优化及降本增效,加强成本费用管控,整体运营效率不断提高,3Q23公司
S0100521120004
综合毛利率同比有所提升。2023 年前三季度公司毛利率为 20.84%,
YOY+1.11pct, 其中单 Q3 公司毛利率为 21.41%, YOY-0.76pct,
QOQ+0.93pct。
相关研究
消费电子主业稳步前行，大客户份额&料号持续提升。公司聚焦和巩固消
1. 领益智造 (002600.SZ) 2023 年中报业绩
预告点评:业绩超预期,毛利率持续提升-2
费电子业务优势，精密功能件、结构件等核心业务保持平稳增长, 在大客户端
023/07/13
份额&ASP 稳中有升，产品线不断丰富，积极拓展笔记本电脑、平板电脑、智
能可穿戴设备等产品品类，布局新增长点。同时，苹果 Vision pro 开启空间计
23 年一季报点评: 盈利能力持续提升, 多元
算时代，公司为 VR/AR 海内外龙头核心合作伙伴，看好 AI+XR 趋势下，下一
布局打造长期优势-2023/05/05
代消费电子产品创新+领益卡位优势。公司坚持多中心国际化发展战略,未来印
3. 领益智造 (002600.SZ) 深度报告: 精密
度、越南、巴西、美国和土耳其等产能将逐步释放，海外生产基地盈利能力持
续提升。
汽车、光伏业务高速发展,构筑新成长引擎。新能源汽车方面,布局动力
电池电芯、铝壳、盖板、转接片和软连接等电池结构件产品。目前已建成湖
州、苏州、溧阳、福鼎、成都等五大生产基地,2023年8月公司与德国某整车
厂旗下动力电池子公司签订订单采购协议，若本协议的顺利履行预计将累计增
加公司 2025 年至 2029 年收入约人民币 22 亿元。光伏方面，公司已通过海外
生产基地向国际领先的清洁能源领域客户提供微型光伏逆变器 ODM 代工服
务。未来公司将持续受益海外光伏市场装机量提升及生产基地建成后的产能释
放, 打造业绩新增长点。
投资建议: 预计公司 23-25 年归母净利润为 22.26/28.36/34.66 亿元，对
应现价 PE 为 19/15/12 倍, 公司为国内精密智造领军者, 目业务多方位布局
VR/AR+机器人+汽车+光伏领域,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。