中科曙光(603019.SH) 计算机/计算机设备
上半年归母净利润增长 115.90%，自主可控市场值得期待
半年报点评
孙业亮 (联系人)
刘航 (联系人)
▶上半年营收增长 57.69%, 归母净利润增长 115.90%
公司发布 2018 年半年度报告:上半年公司实现营业收入 34.05 亿元,同
亿元,同比增长21.03%。
● 销售毛利率同比减少 0.89 个百分点，期间费用率下降 1.83 个百分点
上半年公司实现营收34.05亿元,同比增长57.69%,营收增长主要由公
司高端服务器、存储等产品的市场需求旺盛和公司重视市场拓展所致; 报告
期销售毛利率为19.13%,同比减少0.89个百分点;公司销售费率/管理费率/
股价一年走势
财务费率分别同比增减-1.46/-0.85/+0.48 个百分点,三项费用控制得当。
● 资产减值损失和投资收益影响上半年扣非净利润
上半年,公司扣非净利润 0.71 亿元,同比增长 21.03%,非经常性损益
主要包括对中科可控进行无形资产确认资产处置收益 6604 万元以及计入当
期损益的政府补助 2717 万元;资产减值损失 5259 万元,同比增加 208.97%,
主要为某重大项目计提存货跌价准备、对乐视云项目单独计提应收账款坏账
准备所致;投资收益为-5148万元(去年同期为-114万元),主要为海光信息、
中科可控等参股公司尚处于研发投入期，降低了公司投资收益所致。
收益涨幅(%)
●公司牵头承担中科院战略性先导科技专项, 自主可控蓄势发力
2018 年 6 月，公司获批工信部“2018 年智能制造综合标准化与新模
式应用项目”,研发建设“自主可控先进计算设备智能工厂”。8月公司发
布公告称,公司子公司北京曙光信息收到中科院重大科技任务局的通知,
原则同意由曙光信息牵头承担的中科院 C 类战略性先导科技专项“国产安
相关报告
全可控先进计算系统研制”立项建议、专项经费 16.60 亿元, 预计 2020 年
《高端服务器收入增长50.64%,海光x86
芯片量产可期》2018-03-25
12 月执行完毕。在党和国家高度重视发展我国关键核心技术的背景下,公
《营收快速增长,看好公司 AI、云计算
司在我国自主可控的高性能计算机的攻关任务中占据着至关重要的地位。
及芯片国产替代等业务》2018-01-16
投资建议
考虑到公司高性能服务器、存储等产品的广阔市场需求，以及公司自主
芯片进展值得期待》2017-10-24
《扣非净利润增长 169.64%, 高性能、存
储业务保持高速增长》2017-08-09
元,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要