公司点评●
通信设备
2022年05月15日
综合核心竞争力不断突破，全球市占
新易盛(300502)
率有望进一步提升
推荐(首次)
核心观点:
202201 经营业绩稳步增长, 2021 全年业绩符合预期。202201, 公司营
收达 7.39 亿元, 同比增长 18.29%; 实现归母净利润 1.32 亿元, 同比
赵良毕
增长 17.81%, 经营业绩保持增长。2021 年度, 公司营收达 29.08 亿元,
同比增长 45.57%; 实现归母净利润 6.62 亿元, 同比增长 34.60%, 全
年业绩符合预期。业绩增长主要系公司高速率光模块、硅光模块、相干
光模块相关研发项目取得多项突破和进展，高速率光模块营业收入较
特此鸣谢: 赵中兴
上年同期显著增长。随着 IDC 市场高速发展及 5G 网络建设不断推进,
公司将进一步巩固竞争优势，有望成为全球光通信产业链核心供应商
之一, 带来业绩的稳步增长可期。
光模块研发突破提升核心竞争力,全球市场开拓助力市占率提升。2021
全年,公司在数据中心领域的销售收入持续高速增长。其中点对点光
模块业务实现收入 28. 40 亿元 ( 4. 25G 以上营收 26. 40 亿元, 4. 25G 以
下营收2亿元),同比增长46.26%。公司点对点光模块产能增加49万
只，产量增加 102 万只，销量增加 129 万只，毛利率下降 4.97%。PON
光模块业务实现约 4309.41 万元, 收入同比上升 25.61%。组件业务营
收 2529.30 万元,同比增长 15.37%,各项业务发展保持增长态势。公
司海外业务收入达 22.73 亿元(占营收 78.17%), 同比增长 105.06%,
近年海外市场营收保持高增速。公司不断推动全球化布局，深入参与
硅光模块、相干光模块以及硅光子芯片技术的市场竞争，进一步提升
公司在光模块行业的竞争力。公司持续增加研发投入，全年研发费用
达 1.08 亿元,同比增长 27.43%,占全年营收的 3.73%。硅光技术光模
块研发方面,公司建立独有硅光产品体系助力实现硅光子集成技术,
有望抢占高端客户市场; 高速率光模块针对典型应用开发, 广泛应用
相对沪深 300 表现图
于数据中心及电信市场建设;长距离传输高速光模块研发满足远距离
传输和数通网络发展需求,助于各大网络运营商顺利进行网络带宽升
级; 低功耗的高速光模块研发持续降低通信系统能源消耗的需求, 助
力数字经济绿色发展。随看 IDC 网络端口数和密度不断提升，互连关
键器件光模块成本占比逐渐上升，公司研发技术的突破有望提升国内
外市场竞争力及市占率。
新基建稳步推进带动光通信景气上行，行业集中带来业绩稳步增长。
全球市场对高速率光模块产品的需求大幅度增加, 预计 2021E-2026E
市场 CAGR 将以两位数增长,市场景气度上行。十四五期间,国家系统
布局新型通信、数据中心基础设施、已成为我国经济转型升级的重要
推动力。通信基建稳步推进,公司有望迎来新一轮市场机遇。经过十多
相关研究
年的发展,公司目前产品多达 3000 余种,销往全球超过 60 个国家和
【银河通信】行业月报:通信行业经济运营总体
地区,超过300个客户,已在本行业客户中拥有较高的品牌优势和影
平稳向上, 新兴业务增长或超预期
响力,有望受益行业集中带来业绩增厚,根据2021年度业绩报告,我
【银河通信】行业周报:通信行业 21 年报营收
们给予公司 2022E-2024E 年归母净利润预测值 7.99 亿元、9.51 亿元、
净利润保持增长,2201经营业绩持续边际改善
【银河通信】行业深度:运营商景气上行,5G收
获期大有可为
倍、13.82 倍、11.71 倍, 给予“推荐”评级。
外扩张带来的整合风险; 市场竞争加剧, 新产品市场推广不及预期。
主要财务指标
公司财务预测表
8 年中国移动通信产业研究经验，5 年证券从业经验，任职国泰君安期间曾获得 2018/2019 年（机构投资者 II-财新）通信行业
本人承以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
上海地区: 何婷婷
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦