蓝思科技（300433. SZ）
优于大市
全产业链垂直整合，“消费电子+智能汽车+人形机器人”多轮驱动
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
2024年营收、归母净利润同比增长,加大研发投入。公司发布2024年年报,
2024 年营收 698. 97 亿元 (YoY +28. 27%), 归母净利润 36. 24 亿元 (YoY
+19.94%），4Q24 营收 236.69 亿元（YoY +14.44%，QoQ +36.33%），归母净
利润 12.53 亿元(YoY-8.67%, QoQ-17.01%)。2024 年公司研发投入加大,
S0980521080001
针对折叠屏手机、人形机器人、AI 眼镜、智能汽车、智慧零售、TGV 通孔玻
璃基板等领域开展了前沿研发,提前储备核心新技术,2024年公司研发费用
27.85亿元。同比增长20.21%。
S0980522100003
产业链垂直整合一体化,组装业务快速增长。2024年智能手机与电脑业务营
收同比增长 28.6%, 组装为主的湘潭蓝思营业收入同比增长 97.4%, 组装业
S0980524060001
务带动公司更多自有上游外观件、结构件及功能模组导入。消费电子方面,
联系人: 连欣然
AI 手机带动换机需求: 折叠屏手机带动屏幕数量增长, 采用超薄柔性玻璃
UTG 等新材料带动单台产品价值量增长。公司具备快速量产折叠屏手机相关
结构件及模组的能力，折叠机市场增长公司有望受益。
基础数据
投资评级
2024 年智能汽车与座舱类业务同比增长 19%。2024 年公司智能汽车与座舱类
优于大市(维持)
合理估值
营收 59. 35 亿元（YoY +18. 7%）。公司已有超过 30 家智能汽车客户，拥有全
收盘价
总市值/流通市值
126216/0 百万元
产业链垂直整合能力和全球化供应链布局，其中中控模组、仪表面板、智能
52 周最高价/最低价
32.05/13.04 元
B柱与C柱、充电桩、座舱装饰件、无线充电模组等产品保持较快增长，超
近3个月日均成交额
1771. 79 百万元
薄夹胶玻璃取得突破，进入批量生产阶段，单车价值量将迎来提升。
市场走势
新兴领域产业化加速, 布局人形机器人、AI 眼镜等产品。公司已向智元批量
交付人形机器人产品，深度参与灵犀 X1 机器人的关节模组、DCU 控制器、
Omnipicker 等核心部件的生产组装与测试控制。公司基于在新材料研发、结
构件制造、触控与指纹模组、显示模组以及精密组装与数据测试方面具有的
优势,为机器人产业提供从设计到量产的一站式垂直整合服务。AI 眼镜方面
公司与灵伴科技达成深度战略合作，作为 Rokid AI 眼镜全系产品的整机组
装合作伙伴，从镜架、镜片、功能模组到全自动组装实现全链条覆盖，加速
产品规模化交付。
投资建议: 预计公司 2025-2027 年归母净利润为 51. 46/64. 33/73. 43 亿元(前
相关研究报告_
值 2025-2026 年为 51. 43/63. 64 亿元 ),同比增速分别为 42. 0%/25. 0%/14. 1%,
《蓝思科技 (300433. SZ)-3Q24 归母净利润同环比增长，毛利率
对应 PE 为 24.8/19.8/17.4倍,维持“优于大市”评级。
《蓝思科技(300433.SZ)-深化产业链垂直整合, AI 驱动手机、
《蓝思科技（300433. SZ）-1024 归母净利润同比增长 379%，AI
《蓝思科技(300433.SZ)-玻璃盖板龙头企业,新能源领域业务
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图5: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图6: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层