消费电子平台型公司，布局人形机器人赛道打造
第二增长曲线
--蓝思科技(300433. SZ)公司动态研究报告
买入(首次)
■ 公司业绩双增，产业链垂直整合彰显优势
$1050523060001
Ivzy@cfsc. com. cn
2024 年,公司实现总营业收入 698.97 亿元,同比增长
联系人: 何鹏程
$1050123080008
28. 27%; 实现归母净利润 36. 24 亿元, 同比增长 19. 94%。公
hepc@cfsc. com. cn
司业绩提升主要原因系公司的产业链垂直整合战略开始发挥
成效,组装业务快速增长。
iphone 17 Air 极致轻薄 5.5mm, 玻璃材料解决
方案供应商有望受益
根据目前公开的信息, iPhone 17 系列将推出四款机型包括
标准版、Air、Pro 以及 Max。其中, Air 主打极致轻薄设
计, 机身厚度仅 5.5mm~5.65mm, 成为目前最薄的 iPhone 机
型。该机采用 7000 系铝合金中框, 后置单摄采用创新的"长
条跑道"式设计。iPhone 17 Pro 注重影像性能的提升,采用
市场表现
全新的"横向大矩阵"摄像头模组设计, 配备 4800 万像素主摄
和长焦镜头,支持5倍光学变焦。其搭载的1/1.3英寸大底
传感器和 GP 玻塑混合镜头,将大幅提升低光拍摄能力。预计
Pro 和 Max 两款机型将采用玻璃+金属拼接的设计。蓝思科技
在玻璃、陶瓷、蓝宝石、金属等外观件、结构件和功能模组
领域稳居领先地位。在当下手机轻量化的趋势之下, 公司能
够提供高、中、低端手机背板的玻璃、玻纤等多种轻量材料
解决方案, 具备轻质铝合金、高端钛金属材料的大批量生产
能力。在消费电子领域,公司与苹果、华为、小米、OPPO、
vivo 等客户均有合作。我们认为公司的玻璃盖板产品有望导
入下游大厂新品。
相关研究
人形机器人产业爆发,公司前瞻布局有望成为具
身智能核心制造平台
随着 AI 大模型、运动控制、多模态感知等技术的快速演进,
人形机器人正从单一功能向通用化、智能化方向发展。智元
机器人、特斯拉和优必选凭借各自的技术优势, 成为推动行
业发展的代表性企业。智元机器人以高自由度和低成本量产
能力抢占市场先机,远征 A1 机器人全身 49 个自由度,运动
能力领先;特斯拉 Optimus 复用自动驾驶技术,通过仿真训
练实现类人步态,目标以规模化量产降低成本,未来计划登
陆火星; 优必选深耕工业领域, 凭借群体智能和模块化设
计,在汽车制造等场景率先实现商业化突破。灵巧手作为人
形机器人的核心执行部件, 其技术水平直接决定了机器人的
操作能力与应用范围。当前市面上灵巧手采用 6-42 个自由度
自由度的灵巧手, 具备进行精密操作的能力。蓝思科技自
2016 年起布局智能机器人领域,从工业机器人拓展至人形机
器人领域。目前,公司已成功开发出关节模组、灵巧手、躯
干壳体等关键结构件, 并与智元机器人联合推出的全球首款
全栈开源机器人"灵犀 X1"。未来,公司将依托于工业机器人
和整机组装领域的积累, 导入更多自由模组和结构件, 推动
人形机器人向家庭服务、医疗养老等场景延伸。我们认为公
司未来有望成为中国最大的具身智能硬件核心制造平台之
■ 苹果将推出首款折叠屏手机，公司 UTG 产品有望
切入供应链
苹果首款折叠屏手机预计将于 2026 年下半年正式发布,这将
是 iPhone 产品线的一次重大革新。这款折叠屏 iPhone 将采
用横向"书本式"设计,展开后内屏尺寸达 7.76 英寸,接近
iPad mini 的显示面积, 而外屏则保持 5.49 英寸的紧凑尺
寸。在折叠屏技术方面, 预计将采用 UTG 超薄玻璃 OLED 面
板,力求实现"零折痕"的视觉体验。蓝思科技提前布局 UTG
和 CPI 等折叠屏核心技术,已为国内大客户批量供应 UTG 和
CPI 屏。同时,公司是北美大客户外观件和结构件的核心供
应商,并且正在积极配合客户进行折叠屏相关产品的验证,
目前整体进度符合预期。我们认为公司有望凭借领先的折叠
屏技术以及提供玻璃盖板和组装等业务积攒下的口碑进入北
美大客户的折叠屏手机供应链。
盈利预测
预测公司 2025-2027 年收入分别为 907.89、1443.36、
1863. 67 亿元, EPS 分别为 0.96、1.52、1.99 元, 当前股价
对应 PE 分别为 23.1、14.5、11.1 倍, 我们认为蓝思科技作
为消费电子领域平台型企业，有望持续受益于下游手机、PC
等产品的迭代。同时,公司战略布局人形机器人赛道,打开
新的增长空间,首次覆盖,给予“买入”投资评级。
UTG 产品导入不及预期,人形机器人商业化进度不及预期,
下游客户手机出货量不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫