N 型出货领跑行业，超额收益逐步兑现
公司研究
2023年4月30日
公司点评报告
事件:
晶科能源(688223)
公司发布 2022 年年报和 2023 年一季报, 2022 年实现营业收入 826.76 亿
投资评级
元, 同比增长 103.79%; 实现归母净利润 29.36 亿元, 同比增长 157.24%,
实现扣非后归母净利润为 26.46 亿元，同比增长 398.60%；拟向全体股东
上次评级
每 10 股派发现金红利人民币 0.89 元。2023Q1 实现营业收入 231.53 亿元,
同比增长 57.70%; 实现归母净利润 16.58 亿元, 同比增长 313.36%, 实现
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
扣非后归母净利润为 12.21 亿元, 同比增长 306.59%;
执业编号：S1500520090001
点评:
组件出货大幅增长，一体化率持续提升。2022 年公司光伏组件出货
44.33GW, 同比增长 99.42%, N 型组件出货 10.7GW, 成为全球首家
N 型组件出货量超过 10GW 的组件制造商。2023Q1 组件出货约
13GW,公司预计2023年组件出货量将达60-70GW,N型出货量占
比 60%左右。此外,公司不断优化一体化产能结构,截至 2022 年末
硅片、电池片和组件年化有效产能分别为 65GW、55GW 和 70GW;
公司预计至 2023 年末,公司硅片、电池片和组件年化有效产能将分别
达到 75GW、75GW、90GW。
推进全球化战略，完善海外供应链。公司持续构建完善的生产、销售网
\triangleright
络,并实现全球主要光伏市场份额领先。截至 2022 年底,公司已在
中国、马来西亚、越南及美国设立了共 14 个生产基地, 在全球拥有超
过 4.6 万名员工, 在海外已拥有行业领先的超过 7GW 硅片、电池片、
组件垂直一体化产能，此外公司正在推进越南 8GW 电池及 8GW 组
件、美国 1GW 组件等扩产计划。
相关研究
持续加强技术创新，N 型产品技术及量产规模领先。凭借持续的研发
投入及工艺创新, 公司在电池片转换效率和组件功率方面过去三年内先
后 22 次突破行业量产或实验室测试纪录，截至 2023Q1，公司已投产
N型 TOPCon 电池量产效率已达 25.3%, 预计 2023 年底可达 25.8%,
同时电池良率已经与 PERC 电池基本持平。此外,公司在N型产能规
模上行业领先, 2022年, 公司共计投产大尺寸 N型 TOPCon 电池产
能 35GW, 占总产能比例为 63.63%, 公司预计至 2023 年末公司 N 型
电池产能将超过 52.5GW. 占总产能比例超过 70%。
加速布局储能+BIPV 赛道,打造业绩新增长极。储能方面,基于应用
\triangleright
信达证券股份有限公司
场景不同,公司推出了户用储能、工商业储能以及大型电站储能三种储
CINDA SECURITIES CO., LTD
能产品解决方案,实现了光储协同的多元化智慧能源应用。目前,公司
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
已经与全球多家电力开发商、分销商等签订储能框架协议和分销协议,
涉及区域包括中国、中东非、东南亚、北美、澳洲与日本等。BIPV 方
面,目前公司的 BIPV 产品包括全黑/彩色幕墙、透光幕墙、彩钢瓦组
件,并在开发轻质柔性组件及光伏瓦系列组件。2022 年公司 BIPV 中
标项目总量已达百兆瓦级。同时,公司自有 BIPV 产线已于 2022 年
下半年正式投产。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2023-2025 年营收分别是 972.7、
\triangleright
1111.0、1253.9 亿元, 同比增长 17.7%、14.2%、12.9%; 归母净利润
分别是 70.5、96.3、118.7 亿元, 同比增长 140.1%、38.6%和 23.3%。
当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为 17.76、13.01、10.55 倍,维
持“买入”评级。
▶ 风险因素: 光伏新增装机不及预期风险; N 型技术进展不及预期风险;
公司产能扩张不及预期风险。
. .
研究团队简介
公众号: 电新之瞻。
年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
中心,负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入信达证
券研发中心,负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然, 团队成员, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。