晶科能源（688223.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
出货快速增长，TOPCon 超额盈利持续兑
业绩简评
4月28日公司发布2022年报及2023一季报,全年实现营收
联系人: 张嘉文
827 亿元, 同增 104%, 实现归母净利润 29.4 亿元, 同增 157%; 其
中 Q4 实现归母净利润 12.6 亿元, 同增 200%、环增 63%。1Q23 实
现营收 232 亿元, 同增 58%, 实现归母净利 16.6 亿元, 同增 313%、
市价(人民币): 12.52元
环增 31.6%, 实现扣非归母净利 12.2 亿元, 同增 307%、环增 8%,
非经常损益为政府补助。
相关报告:
经营分析
1.《晶科能源 2022 业绩快报点评：业绩贴预告上限，
出货快速增长，TOPCon 龙头地位稳固。2022 年公司实现组件
2.《单瓦盈利持续提升，TOPCon 进入放量收获期-晶科
组件出货近 16GW, 其中 TOPCon 近 7GW。Q1 公司组件出货 13.04GW,
预计其中 TOPCon 约 6GW。二季度光伏装机需求旺盛,公司在手订
3.《单瓦盈利持续提升,N型产品优势明显-晶科能源
单饱满,预计 Q2 组件出货 16-18GW,出货量持续快速增长。
TOPCon 盈利维持高位，滞港费有望明显改善。测算 Q4/Q1 公
司 TOPCon 单瓦盈利约 0.15/0.16 元/W, PERC 约 0.06/0.09 元/W。
目前 TOPCon 组件产品具有约 0.1 元/W 的销售溢价, Q1 硅料价格
阶段性快速下跌削弱 TOPCon 薄片化优势, 春节后硅料价格降幅趋
缓,预计随 TOPCon 提效降本推进, TOPCon 优势有望持续扩大。预
计 Q1 公司因美国货物扣留产生滞港费 3-4 亿元, 3 月公司通关速
度明显加快,预计后续滞港费将明显改善。
TOPCon 布局全面领先,超额利润贡献进入收获期。公司在
TOPCon 技术研发及量产方面全面领先同业, 2022 年末 TOPCon 电
池大规模量产效率已达 25.1%, 电池良率已经与 PERC 电池基本持
平,对应N型72片组件单片功率达575W左右,较P型组件单片
高出 20-25W, 提高 4.5%以上。2023 年产业链降价带动地面电站需
求提升, TOPCon 组件有望快速渗透, 2023 年末公司硅片/电池/组
件产能将提升至 75/75/90, 其中 TOPCon 电池片产能占比超过 70%,
预计 2023 年组件出货 60-70GW, TOPCon 占比约 60%, TOPCon 出货
占比提升有望持续提升公司盈利能力。
盈利预测、估值与评级
公司有望凭借行业领先的 TOPCon 出货占比持续进行盈利扩
张,在降价周期中更易分享超额利润,助力公司实现高于同业的利
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 18/14/11 倍, 维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:新技术进展不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。