公用事业 电力
公司点评
2024年04月30日
长江电力 (600900.SH)
-2023 年经营性现金流倍增 2024Q1 业绩逆势增长
买入 (维持)
投资要点:
\triangleright
事件: 公司发布 2023 年年报与 2024 年一季报，2023 年全年实现归母净利润 272.39 亿元，
刘晓宁
同比增长 14.81%, 2024 年一季度实现归母净利润 39.67 亿元, 同比增长 9.8%, 超过我们此
$1350523120003
前预期的 34亿元。每股分红 0.82元, 分红比例 (以归母净利润为分母) 73.66%, 符合预期。
研究支持
\triangleright
2023 年长江流域来水持续偏枯，业绩低于年初预期，但是经营性现金流量净额同比翻倍，现
金流价值凸显。受拉尼娜现象影响，长江流域 2023 年来水持续偏枯，公司六座电站总发电量
2763 亿千瓦时，同比增长 5.34%，但是考虑到乌东德、白鹤滩 2022 年蓄水尚未完成，发电
联系人
量基数较低，2023 年实际发电量不及预期，全年业绩低于 2023 年初预期的 300 亿元量级。
刘晓宁
但是凭借乌白并表带来的巨额折旧，公司 2023 年经营性现金流量净额达到 647.19 亿元，同
S1350523120003
比涨幅超 1 倍，扣除利息费用 127.38 亿元后，公司权益现金流高达 500 亿元量级。
\triangleright
2024 年一季度来水偏枯趋势延续，但是公司业绩逆势增长，主要系财务费用减少、投资收益
增加。长江流域 2024 年一季度降雨呈东多西少格局, 公司一季度发电量同比减少 5.13%, 但
是归母净利润逆势增长约 3.5 亿元，超过我们此前预期。分拆来看，公司一季度财务费用同比
亿元，同比增长 3.3 亿元，绝对值创历史新高，推算与国投电力、川投能源、桂冠电力、申能
股份等参股公司业绩全部正增长有关。
继续看好以水电为代表的低协方差资产，公司作为标志性公司有望持续受益。 随着国内外宏观
\triangleright
相关研究
环境的变化，我们分析市场对风险的重新定价将成为未来一段时间板块轮动的核心驱动力。从
DCF 模型的角度看，分母端的权重或边际上升，由此带来估值体系的重构。结合经典的投资
组合理论，就“收益-风险比”而言，无论个股多么优质，构建组合都优于全仓个股，于是个
股的定价取决于其在组合中的地位。由此进一步引出协方差概念以及著名的 CAPM 模型。
在市场对分母端重新定价的过程中，低协方差资产(与宏观经济弱相关)的折现率有望持续下
\triangleright
降。低协方差资产重估是市场均衡的必然结果，与市场对宏观经济的预期无关。进一步的，当
折现率下降时, 久期越长的资产越受益, 因此, 我们认为低协方差且长久期资产将在未来一段
时间内持续占优，而水电恰恰是两条路径的交汇点，公司作为龙头公司有望充分受益。
盈利预测与评级：结合公司 2024 年—季度数据，我们维持公司 2024-2026 年归母净利润分
别为 339.94、357.42 和 374.23 亿元，当前股价对应 PE 18、17、17 倍，维持“头人”评级。
简易 DCF 估值，预计公司在来水正常情况下，每年自由可支配现金在 500 亿元量级。在永续
亿元；在 5%折现率下，公司的权益价值=500 亿元/5%=1 万亿元。
\triangleright
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
： 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
: 沪深 300 指数
本报告采用的基准指数