长江电力（600900.SH）
公司点评
市场化交易电价上浮，蓄能助电量增发
业绩简评
联系人: 唐执敬
4月29日晚间公司发布2023年年报及2024年一季报,2023全年
亿元. 同比+14.8% (调整后)。1024 实现营收 156.4 亿元. 同比
市价(人民币): 25.48元
+1.6%; 实现归母净利 39.7 亿元, 同比+9.8%。2023 年计划现金分
红 0.82 元/股(上年为 0.85 元/股), 分红比例约 73.7%。
相关报告:
经营分析
1.《长江电力公司点评:来水改善，量利齐升》，
2023 年公司市场化电量占比提升 3.8pct, 上网电价同比+4.3%。
乌白注入后,公司追溯调整 22 年总上网电量增加 763 亿度、市场
2.《长江电力公司点评:来水偏枯致减量，降息提价盈利
化交易电量增加 745 亿度, 或因乌白电站合同电量定价机制以市
有望改善》，2023.8.31
场化交易为主。受益于市场化电价上浮,23年公司水电平均上网
电价为 281.3 元/MWh, 同比+4.3%; 量价齐升助境内水电业务实现
营业收入 690.5 亿, 同比+12.4%。1Q24 涨价持续, 使公司在发电
量同比-5.1%的情况下实现营收同比+1.6%。2023 年公司境内水电
业务毛利率 61.0%, 同比-0.2pct, 一方面因乌白处在投产初期、
2H23 来水改善, 蓄水计划完成使三峡 1Q24 在来水偏枯之下实现增
发。2023 年入汛以来,长江流域来水情况较上年同期显著改善,
年底完全投产,除乌白外的四座电站发电量同比+25.8%。据公司统
计,1024三峡水库来水总量较上年同期偏枯4.1%;然而同期三峡
电站完成发电量 140.2 亿千瓦时，同比+15.8%，主因公司 2023 年
首次实现梯级水库全部按期蓄满。23 年底三峡水库水位较上年同
公司基本情况 (人民币)
期高 9. 4 米, 年补水总量超 242 亿方; 全年梯级联合调度节水增发
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
52,060
78,112
84,948
93,059
96,474
电量 121. 3 亿千瓦时，强大调节能力有望平滑自然条件波动。
营业收入增长率
-6.44%
50.04%
8.75%
9.55%
3.67%
科技赋能,23年研发费用同比增加近7亿。一方面考虑到剩余技
归母净利润(百万元)
21,309
27,239
31,409
34,815
36,630
术可开发水电资源集中在西南地区,技术难度更大、经济指标更严
归母净利润增长率
-18.89%
27.83%
5.21%
15.31%
10.84%
摊薄每股收益(元)
苛;另外也为了适应风、光新能源为主的新型电力系统建设,公司
每股经营性现金流净额
加大研发投入向创新型清洁能源企业转型. 23 年度研发投入达
ROE(归属母公司)(摊薄)
11.49%
13.53%
14.90%
15.73%
15.77%
20.7亿(不含稅)。
P/E
P/B
盈利预测、估值与评
年分别实现归母净利润 314. 1/348. 2/366. 3 亿元, EPS 分别为
倍和17倍,维持“买入”评级。
来水不及预期：电价不及预期；新业务拓展不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧