全年趋势明朗
2024年04月30日
▶ 事件概述: 4 月 29 日,公司发布 2023 年度报告,报告期内实现营业收入
781.12 亿元, 同比增长 13.43% (经重述); 归母净利润 272.39 亿元, 同比增
长 14.81% (经重述); 扣非归母净利润 275.08 亿元, 同比增长 28.59% (经重
亿元, 现金分红比例约 73.66%。公司发布 2024 年一季报, 报告期内实现营业
收入 156.41 亿元，同比增长 1.58% (经重述) ；归母净利润 39.67 亿元，同比
增长 9.80% (经重述) ; 扣非归母净利润 39.79 亿元, 同比增长 11.45% (经重
述)。
1Q24 电量总体承压: 1Q24 三峡水库来水总量约 497.67 亿立方米, 较上
年同期偏枯 4.14%, 但三、葛 2 座电站单季度完成电量 174.45 亿千瓦时, 同比
增发 21.92 亿千瓦时,增幅 14.4%;同期上游乌东德水库来水总量约 148.49 亿
立方米,较上年同期偏枯 7.7%,金下区域乌、白、溪、向 4 座电站单季完成电
严家源
量 353.01 亿千瓦时, 同比减发 50.44 亿千瓦时, 降幅 12.5%; Q1 公司 6 座电
站合计完成电量 527.47 亿千瓦时,同比下降 5.1%,与单季度营收增速背离,或
因电价结算等因素影响。因云南、四川电力供需紧张，区域市场化水电电价上行
研究助理 赵国利
叠加高电价的乌、白注入,2023年公司境内水电综合平均上网电价同比增长1.16
分/千瓦时至 0.2813 元/千瓦时 (含税) , 考虑当前西南电力供应形势, 公司留
存当地电价有望维持高位。4月三峡来水呈现修复态势，截至2024年4月29
日, 三峡水位 158.43 米, 单月日均入库流量 8848 立方米/秒, 同比增长 31.2%;
相关研究
日均出库流量 9779 立方米/秒，同比增长 41.5%。
1.长江电力 (600900.SH) 2023 年业绩快报
债务优化降费,投资收益增厚业绩:因收购乌、白电站,截至2023年底,
024/01/20
公司有息负债 (短期借款+长期借款+一年内到期的非流动负债) 合计约 2887 亿
2.长江电力 (600900.SH) 2023 年三季报点
元,资产负债率同升至62.9%;2023年公司经营性现金流量净额647.19亿元,
评:修复如期而至,高水位蓄势待发-2023/1
投资性现金净流出 128.06 亿元，除去年度分红后大部分用于偿还贷款以及置换
0/31
存量高息债务。公司债务结构优化，财务费用支出有望改善, 1Q24 公司财务费
3.长江电力 (600900.SH) 2023 年半年报点
用同比下降 2.96 亿元; 此外多数参股公司业绩提升, 公司单季度投资收益同比
增加 3.22 亿元至 9.00 亿元, 增幅 55.7%。
4.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 输配电
投资建议: 4月三峡来水呈现修复态势,短期季度波动不改全年改善预期。
公司年报提出 2024 年 3074 亿度(6 座电站设计发电量之和)的目标电量指引, 根
023年一季报点评: 业绩、分红双超预期, 白
据电量、电价、股本变化调整对公司盈利预测,预计 24/25 年 EPS 分别为
鹤初啼、亮翅在即-2023/04/28
\triangleright
价波动;4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: