水电业务量价齐升促公司业绩增长
买入 (维持)
长江电力(600900) 2023 年年报和 2024 年一季报点评
2024年5月23日
投资要点:
事件:近日公司披露2023年年报和2024年一季报。2023年公司实现营收781.12
亿元,同比增长13.43%;实现归母净利润272.39亿元,同比增长14.81%。2024Q1
公司实现营收156.41亿元,同比增长1.58%;实现归母净利润39.67亿元,同
S0340523080001
比增长9.80%。
点评:
白鹤滩电站全面投产助力公司发电量增长。2023年,公司境内所属六座
梯级电站总发电量约 2762.63 亿千瓦时,同比增加 5.34%,其中,乌东
S0340522050001
德/白鹤滩/溪洛渡/向家坝/三峡/葛洲坝电站分别完成发电量
349. 14/573. 24/549. 34/311. 32/802. 71/176. 88 亿千瓦时, 分别同比变
年全面投产,助力公司发电量增长。
水电业务量价齐升促公司业绩增长。2023年,公司境内水电的上网电量
主要数据 2024年5月22日
为 2747.80 亿千瓦时,同比增长 5.37%; 上网电价为 281.28 元/兆瓦时,
同比增长 4.29%。水电业务量价齐升促公司业绩增长。
公司净利率水平主要受财务费用大幅增长拖累。 盈利能力方面, 2023 年
公司毛利率为 57.83%, 同比提升 0.53 个百分点; 净利率为 35.79%, 同
比降低 5.79 个百分点,公司净利率水平主要受财务费用大幅增长拖累。
2023年公司的财务费用达 125.56亿元,同比大增,主要因为(1)并购
云川公司带息负债规模增加,利息费用相应增加;(2)2023年为白鹤滩
水电站全面投产后首个完整年度，利息支出费用化金额同比增加。
水资源综合利用率创历史新高。随着公司完成对乌东德、白鹤滩电站的
股价走势
收购,金沙江下游梯级电站“调控一体化”管理全面实施,2023年全年
实现零弃水损失电量，水资源综合利用率创历史新高。2023年，三峡水
库汛前消落目标水位首次提高至 150 米, 梯级电站全年节水增发电量
121.3 亿千瓦时;乌东德水库首次蓄至正常蓄水位 975 米,梯级水库首
次实现按期蓄满。
元,对应 PE 分别为 20 倍、19 倍、18 倍,维持对公司“买入”评级。
原材料价格波动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼