非银金融 | 保险||
金融 公司点评报告
2025年11月07日
新华保险(601336.SH)
投资评级: 买入(维持)
-投资收益和减值等支出项减少驱动利润高增，NBV 保持较高增速
投资要点:
事件:新华保险披露 2025 年三季度业绩,公司第三季度营收和归母净利润分别同比
陆韵婷
增长 30.8%和 88.2%至 672 亿元和 181 亿元,拉动 2025 年累计营收和归母净利润同
比增长 28.3%和 58.9%; 截至 9 月末, 公司归母净资产较年初增长 4.4%至 1005 亿
元;公司前三季度寿险 NBV 同比增长 50.8%,前三季度年化总投资收益率达到 8.6%,
均表现出色。
点评:
联系人
亿元, 其中保险服务业绩(保险服务收入-保险服务费用-分出保险分摊+摊回保险服务费
用)和保险投资业绩(利息收入+投资收益+公允价值变动)分别同比增长 13%和 28%至
市场表现:
53 亿元和 164 亿元, 其中预计保险服务业绩增长主要由服务边际摊销和银保报行合一贡
献，投资服务业绩主要受益于公司优异的投资能力，公司前三季度年化总投资收益率较去
年同期提高 1.8 个百分点至 8.6%;此外公司 Q3 单季度的业务和管理费支出、信用减值
损失和其他资产减值损失也较去年同期分别减少了21.8亿元、16.5亿元和11.9亿元;
2、寿险 NBV 保持较为强劲增速,个险队伍持续深化改革:
A、受益于三季度寿险主抓个险渠道分红险销售,公司前三季度的 10 年期以上新单
长险同比降幅由中报的-39.8%收窄至-19.4%,前三季度的 NBV 同比增速为 50.8%,
依然处于同业较为领先的位置;
基本数据
2025年11月04日
B、个险队伍持续深化改革:前三季度,公司个险渠道累计新增人力超过3万人,同
收盘价 (元)
比增长超过 140%, 月均绩优人力同比提升, 队伍建设取得突破性进展; 在推动规模
一 年 内 最 高 / 最 低
(元)
人力企稳回升的同时,人均产能同比增长达到50%,带动队伍收入显著增长;
总市值（百万元）
流通市值(百万元)
C、公司 25H1 的新单销售基数较高,可能对 26 上半年的新单增长带来一定压力,
总股本（百万股）
资产负债率(%)
但我们认为公司或能通过渠道摆布、阶段性的战略性产品支持（比如银保渠道保障
期限较短的短期产品）、费用前置等办法缓解这一压力。
3、10 月 30 日公告的《新华人寿保险股份有限公司第八届董事会第三十八次会议决议公
告》审议通过了《关于发行境内无固定期限资本债券的议案》. 同意公司在该议案的框架
和原则下,发行金额不超过人民币 100 亿元(含 100 亿元)的境内无固定期限资本债券,
预计若发行完成将继续夯实公司的偿付能力，有利于维持股东分红比例的稳定。
盈利预测与评级: 综上，新华保险 3 季报利润，新业务价值和投资收益率均表现强劲，
我们预计公司 2025–2027 年归母净利润分别为 382/414/442 亿元，同比增速分别为
45%/9%/7%, 25-27 年每股内含价值为 94.1/103.2/113.7 元, 当前股价对应 PEV 估值为
0.71、0.65 和 0.59 倍, 维持“买入”评级。
幅下降。
保险投资业绩=利息收入+投资收益+公允价值变动
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。