₹ UL
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 3.33 元
逆风持续成长，柔性 OLED 手机面板即将量产
市场数据(人民币)
业绩简评
亿,同比成长 19.2%, 备考归母净利润约 25.8 亿,同比成长 19.2%,第三
季度营收约 150 亿, 归母净利润 4.85 亿, 业绩整体符合预期。
经营分析
三季度面板价格仍有小幅下跌, TCL 集团逆风成长: 2019 年前三季度电视
面板单价平均跌幅超过 20%, TCL 集团毛利率也从 2018 年的 18.4%下跌至
13%。对于各大面板厂来看,公司的毛利率仍然处于行业领先的位置,营业
利润率也是大尺寸面板厂中唯一保持盈利的,净利润率明显高于韩厂龙头
LGD 与台厂友达光电,比国内面板厂商龙头京东方盈利能力更强。公司的
相关报告
EBITDA/营收几乎为 LGD 的 2.5 倍, 友达光电的 5.1 倍, 盈利能力远高于韩
1. 《All in 显示面板的 TCL 集团-TCL 集
厂和台厂。
LTPS-LCD 手机面板出货大幅增长，长期成长趋势不变：今年前三季度华星
光电的产品结构已经从只有大尺寸电视面板转变为电视和手机面板并重，其
亿,占比也拉高至 45%。今年前三季度小尺寸面板出货量约 8800 万片,出
货面积超过 100 万平米, 同比增长 252%。位于武汉的小尺寸 6 代 LTPS-
LCD 产线 t3 产能已提升至 50K/月,公司通过技术改善以进一步扩充产能,
武汉 6代柔性 OLED 产线预计于今年四季度将投产,大尺寸 Mini-LED 明年
有望成为爆发元年:公司在新产品和新技术方面也有重量级储备,分别是
Mini-LED on TFT 背光的大尺寸产品和柔性手机 OLED 面板。TCL 华星已经
发布了基于 Mini-LED on TFT 的 MLED 星曜产品,以满足中高端市场需
求,预计未来三年 Mini-LED 产品在电视领域渗透率有望达到 5%,市场空间
超过 1000 万台。此外今年 Q4 即将投产的武汉 T4 产线将成为公司首条量产
的 6 代柔性 OLED 产线,在中小尺寸领域的柔性 AMOLED 面板公司重点布
局屏下摄像、可折叠等柔性显示技术，产品已获多家品牌战略客户认可。
盈利调整与投资建议
范彬泰 联系人
我们分别下调公司 2019-2020 年归母净利润幅度约 4.7%, 5.1%和 7.8%,
未来三年 EPS 分别为 0.26 元. 0.29 元和 0.43 元, 对应的 P/E 估值分别为
樊志远
(8621)61038318
13x.11x和8x. 维持公司“买入”评级。
下游电视整机需求持续低迷， 公司的新产品 Mini-LED 大尺寸和柔性 OLED
导入客户端进度可能低于预期。
一、三季度面板价格仍有小幅下跌, TCL 集团逆风成长
2019 年前三季度电视面板单价平均跌幅超过 20%, 其中 55 寸, 65 寸和
32 寸价格跌幅位居前三,调整幅度分别为 28%, 24%和 21%, 因此以电视面
板为主的 TCL 集团毛利率也从 2018 年的 18.4%下跌至 13%。随着供给度的持
续改善,尤其是以韩厂 LG 和三星显示为主的显示面板龙头厂商缩减产能使得
面板价格在今年 10 月份全面止跌,价格环比跌幅从 7 月份开始已经环比缩窄,
预计后续公司毛利率有望随着价格企稳或者复苏出现改善。
公司在今年行业整体面板价格下行超过 20%的情况下仍然实现了接近 20%
的营收成长，体现了公司较强的周期抵御能力。从盈利能力来看，公司也远高
于同行。在与公司产品结构相似、以大尺寸电视面板为主的京东方、LGD 和友
达光电的对比中可以发现，公司的毛利率仍然处于行业领先的位置，营业利润
率也是大尺寸面板厂商中唯一保持盈利的，净利润率明显高于韩厂和台厂龙头
LGD 与友达光电,比国内面板厂商龙头京东方盈利能力更强。深天马的产品全
部是以手机面板为主，今年电视面板价格是下跌的重灾区，手机面板的价格相
对稳定，所以深天马的盈利水平也会远好于其他几家以大尺寸面板为主的厂商。
■3Q19毛利率 ■3Q19营业利润率 ■3Q19归母净利润率
此外，显示面板行业属于重资本高投入行业，而且 TCL-华星光电面板产线
都为近几年新建产线，所以相较于 LGD 和友达光电这些老牌厂商，产线的折旧
额度更大,如果不考虑折旧/摊销对于盈利的影响,在三者的 EBITDA 率对比中
可以看出华星光电的 EBITDA 几乎为 LGD 的 2.5 倍, 友达光电的 5.1 倍, 盈利
能力远高于韩厂和台厂。
二、LTPS-LCD 手机面板出货大幅增长，长期成长趋势不变
今年前三季度华星光电的产品结构已经从只有大尺寸电视面板转变为电视
和手机面板并重,其中大尺寸面板营收 135.5 亿,占比约为 55%,小尺寸面板
营收升至 110 亿,占比也拉高至 45%。11 代 LCD 产线 T6 的产能快速爬坡至
80K/月, 预计在 11 月份达到设计产能 90K/月, 公司今年大尺寸面板出货面积
约为 1400 万平米, 同比成长 10%左右, 出货量达到 3000 万片左右。位于武
汉的小尺寸 6 代 LTPS-LCD 产线 t3 产能已提升至 50K/月， 正在推进技术改善
以继续扩充产能,今年前三季度出货量约8800万片,出货面积超过100万平
米,同比增长 252%。目前大尺寸的平均单价为 135 美金/平方米,而小尺寸面
亿元, 小尺寸面板营收将达到 152 亿元, 全年显示面板业务营收将增至 375 亿,
同比成长约36%。
三、武汉 6 代柔性 OLED 今年四季度将投产，大尺寸 Mini-LED 明年
有望成为爆发元年
除了产能扩充以外、公司在新产品和新技术方面也有重量级储备、分别是
Mini-LED on TFT 背光的大尺寸产品和柔性手机 OLED 面板。TCL 华星已经发
布了基于 Mini-LED on TFT 的 MLED 星曜产品,满足中高端市场需求,预计未
来三年在电视领域渗透率有望达到 5%, 市场空间超过 1000 万台。今年 Q4 即
将投产的武汉 T4 产线将成为公司首条量产的 6 代柔性 OLED 产线,在中小尺
寸领域的柔性 AMOLED 面板公司重点布局屏下摄像、可折叠等柔性显示技术,
产品已获多家品牌战略客户认可。
1、下游电视整机需求持续低迷,电视面板价格复苏将承压。
2、公司的新产品 Mini-LED 大尺寸和柔性 OLED 产品即将投产,新产品的
导入客户端进度可能低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH