2017年04月26日
拓普集团（601689.SH）
公司快报
-季报表现靓丽，全年业绩高增长有望持续
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-04-25)
交易数据
亿元 同比增长47.72% 归母净利润1.73亿元 同比增长37.34% :毛利率30.12% ,
总市值(百万元)
21,582.58
净利率 14.81%，环比分别下降 3.14 和增加 0.28 个百分点。公司配套自主品牌如
流通市值（百万元）
5,675.78
吉利、上汽乘用车、广汽传祺、长安、长城等多款车型销量持续高增长，带动公司
总股本(百万股)
从去年下半年开始业绩延续高增长。目前自主品牌乘用车崛起态势明显,公司将受
流通股本(百万股)
益于配套自主车型旺季销量的增长,全年业绩实现较高增速可期。
12 个月价格区间
24.36/35.10 元
◆ IBS+EVP 产能即将释放，定增获批接力新项目建设。近日，公司收到证监会的定
·年股价表现
增批文，发行 1.15 亿新股获批。募集资金将增加每年 150 万套 IBS 系统和 260 万
套 EVP 系统，这是第二批项目建设，预计两年后建成投产。此前增加的智能刹车
系统（IBS）和电子真空泵（EVP）产能将于今年和明年陆续释放。智能刹车系统
和电子真空泵是新能源汽车及智能互联装置升级的必然选择，市场应用前景广阔，
产能的增加将为公司业绩带来新的增长点。
◆ 天时地利人和的发展环境，向世界级领先供应商前进。当前，汽车行业正经历新一
轮产业变革和科技革命的转型期,新能源汽车从培育期进入成长期,智能网联进入
突破期，正是汽车电子类企业抢占先机的最佳时点；25 日工信部明确将汽车行业
作为打造制造强国的重要支撑,强化做大做强汽车产业的决心,规划未来十年培育
出世界前十的车企,公司将长期受益于国内车企的崛起;公司与通用、特斯拉等全
球汽车领先厂商合作,产品质量与服务不断获得肯定。在天时地利人和的发展条件
下，公司未来竞争力有望继续上台阶，为中长期实现业绩的较高速增长提供保障。
元和 1.81 元。净资产收益率分别为 20.0%、23.1% 和 25.1%, 维持 “买入-A”的
报告联系人
刘文婷
财务数据与估值
相关报告
拓普集团:业绩超预期,新产品和大订单促
拓普集团:受益于汽车“三化”和自主品牌
图 1: 单季营业收入及增长率变化
图 2: 单季归母净利润及增长率变化
图 4: 单季净利率变化
图 3: 单季毛利率变化
图 5: 单季三项费用率变化
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层