拓普集团(601689)
公司研究/点评报告
业绩高速增长 未来发展动力强劲
-拓普集团（601689）年报点评
2017年04月20日
点评报告/汽车及配件行业
强烈推荐
一、事件概述
公司发布2016年年报:全年实现营收39.38亿元,同比增长30.94%;归属上市
合理估值:
31-35 元
公司股东净利润6.16亿元, 同比增长50.70%。
交易数据（2016-04-19）
二、分析与判断
▶ 受益自主品牌崛起业绩高速增长 四大类产品齐发力
2016年实现营收39.38亿元, YOY30.94%; 归母净利润6.16亿元, YOY50.70%;
四大类产品齐发力:减震器收入同比增长22.59%至19.42亿元,内饰功能件同比
增长39.79%至15.86亿元、锻铝控制臂同比增长35.26%至2.5亿元、智能刹车同
比增长100.12%至1.12亿元。
公司业绩高速增长主要源于自主品牌的强势崛起，尤其受益大客户吉利汽车的
快速成长。1) 据中汽协统计,2016年自主品牌乘用车销量增速20.5%,高于行
业整体水平的14.9%,占整体比重提高2个百分点至43.2%,自主品牌SUV增速
该股与沪深 300 走势比较
迅猛,全年增长57.6%,占整体SUV比重提高4.8个百分点至58.2%;2) 吉利处
于产品上升期,2016年全年销量76.6万辆,增速50%。
毛利率、净利率稳步提升
2016年公司毛利率31.24%,同比增加2.43个百分点,其中内饰功能件表现最佳,
个百分点,主要受益于费用率的降低,其中管理费用率降低0.78个百分点至
8.42%、销售费用率基本持平。
受益自主品牌崛起+紧握行业发展趋势后续增长动力强劲
外部受益自主品牌强势崛起, 内部受益公司历史积淀和跟紧汽车发展趋势的战
略规划,后续增长动力强劲。1)减震器产品配套吉利、福田宝沃等热销车型,
同时绑定通用全球大客户, E2XX和GEM平台订单前后接力, 共同保证该领域业
务快速增长; 2) 自主研发的环保材料内饰产品已经供应博瑞、博越等车型, 单
体价值量高; 3) 金属控制臂在行业轻量化趋势下, 随客户拓展加速放量; 4)
电子真空泵作为公司汽车电子事业部的第一款产品, 精准卡位智能汽车执行层,
研究助理:徐凌羽
随产能投放将加速放量, 预计业绩持续翻番增长。
三、盈利预测与投资建议
传统减震、内饰业务稳健增长提供高安全边际，看好公司未来在汽车轻量化、
智能化方面的布局和表现，并期待外延并购的举措。按照定增后的总股本7.6亿
研究助理: 余海坤
股,预估2017、2018和2019年EPS分别为1.08、1.43和1.81,对应PE为30倍、
23倍和18倍,维持“强烈推荐”评级。
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 《拓普集团 (601689) 2016 年三季报点
评: 业绩大幅增长 后续增长动力依旧强
2. 《拓普集团 (601689) 点评报告: 斩获通
朱金岩,北京大学软件工程硕士,2012年加入民生证券,四年从业经验。
余海坤，清华大学工商管理硕士，近8年汽车行业经验，汽车流通与后服务专家。曾在某汽车品牌担任销售总监负责
北方市场销售管理工作,在某汽车电商负责全国线下渠道开发与品牌推广活动工作,并有汽车后市场2年创业经历,
投资与研究领域涉及车联网CRM、汽车金融、新能源电池材料、充电桩与O2O汽车服务等。2016年加入民生证券。
张东东，西安交通大学企业管理硕士，累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验，聚焦于用户定位、
品牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公
司战略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
徐凌羽,汽车行业研究助理。会计学硕士,CPA,两年从业经验,专注智能汽车,新能源汽车领域研究。2015年加
入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格和相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规
渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、
影响,特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一
致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其
它金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用
本报告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的
任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦
可向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以
交易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权
所有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。