买入 (维持)
2017年04月26日
拓普集团 (601689) 汽车
一季报业绩符合预期，看好全年业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2017 年一季报,2017 年一季度实现营业收入11.7 亿元,同比
增长 47.7%；实现归母净利润 1.7 亿元，同比增长 37.3%；实现扣非后归母净
利润 1.7 亿元, 同比增长 55.9%。公司业绩符合我们预期。
受益自主品牌崛起,公司营收高速增长。2017年一季度公司实现营业收入11.7
联系人: 陈怀逸
亿元(+47.7%), 营收高增长主要受益于吉利、广汽等自主品牌崛起, 2017年
万辆, 同比增长 52.5%, 几大强势自主品牌客户的销量爬坡拉动了公司业绩的
大幅增长。同时公司 2015 年 12 月拿到的通用汽车 8 年 10 亿元的汽车 NVH
相对指数表现
液压减震器订单正逐年加速释放,预计2017年订单也将爬坡至高点。
毛利率略微下滑,三费率控制良好。2017年一季度公司产品综合毛利率为
30.1%, 同比下滑 0.43 个百分点, 相比 2016 年全年下滑 1.12 个百分点, 毛利
率略微下滑主要是产品结构调整,内饰功能件业务收入占比提升所致。2017年
一季度公司三费率总和为 12.8%, 同比去年下滑 1.9 个百分点, 公司在费用率
上控制方面有明显提升。
自主品牌成长受益+智能驾驶+特斯拉核心标的。2017年汽车市场有明显分化、
自主品牌崛起趋势已明确, 吉利, 广汽等公司几大自主品牌客户销量增势强劲,
拓普 2017 年业绩将维持高增长。公司 IBS 产品预期 18 年放量,公司将借此切
基础数据
入智能驾驶核心执行层。公司是特斯拉铝合金底盘结构件领域的核心供应商、
未来特斯拉 Model 3 销量高速增长将带动公司轻量化业务业绩大幅提升。我们
认为公司是市场上稀缺的成长性较强的智能驾驶+特斯拉标的。
盈利预测与投资建议。预计 17-19 年 EPS 分别为 1.31 元、1.78 元、2.39 元,
对应的 PE 分别为 25 倍、19 倍、14 倍,考虑到公司高成长性和智能驾驶及特
评级。
相关研究
1. 拓普集团 (601689): 自主品牌成长受益
+智能驾驶+特斯拉核心标的
(2017-04-20)
2. 拓普集团 (601689); 业绩超预期, 全球
竞争力尽显 (2016-10-28)
3. 拓普集团 (601689): 半年报业绩亮眼,
智能驾驶+特斯拉核心标的
(2016-08-25)
4. 拓普集团 (601689): 配套特斯拉, 轻量
化业务亟待腾飞 (2016-08-24)
拓普集团(601689):智能驾驶核心标的,
IBS 第一股 (2016-06-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队