2017年04月20日
拓普集团（601689.SH）
公司快报
业绩超预期，新产品和大订单促未来成长可期
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-04-19)
交易数据
亿元 同比增长 30.94% 归母净利润 6.16 亿元 同比增长 50.70% 毛利率 31.24% ,
总市值(百万元)
21,024.35
流通市值（百万元）
5,528.97
年 4Q 单季实现营业收入 13.13 亿元 ，同比增长 48.27%；归母净利润 1.91 亿元，
总股本(百万股)
同比增长 66.46%; 毛利率 33.26%, 净利率 14.53%。 2016 年公司营收增长亮眼,
流通股本（百万股）
盈利能力有所提升,主要原因是为自主品牌车型配套减震器业务和毛利率高的汽车
12 个月价格区间
24.36/35.10 元
电子业务增长较多。
◆ EVP+IBS 等汽车电子业务占比逐步提升，将提升未来盈利能力。受益于新能源汽
车和智能化的发展,公司电子真空泵(EVP)业务营收增速较快,智能刹车系统(IBS)
也将于今明两年量产,未来汽车电子业务占比将迅速提升,有利于提升整体盈利能
力。公司于2016年11月通过非公开发行股票审核,募集资金将继续增加智能刹
万套 EVP 系统。新产能将于未来 3 年左右的时间内逐步释放，将增加公司的业绩
增长弹性。
受益于进口替代和自主崛起，并将有通用和特斯拉等大订单交付，未来成长可期。
公司各块业务均已实现给自主品牌吉利、上汽乘用车、广汽传祺、长安、长城等多
款车型配套 , 将显著受益于自主品牌的崛起。 另给特斯拉 Model 3 车型配套的零部
件将于今年开始交付，给 GM 全球配套的 26.8 亿元订单将于明年开始交付，大订
单的交付将保证公司未来几年的营收和业绩的成长性。
元和 1.81 元。净资产收益率分别为 20.0%、23.1% 和 25.1%, 维持买入-A 的投资
报告联系人
财务数据与估值
相关报告
拓普集团:受益于汽车“三化”和自主品牌
图 1: 近五年营业收入及增长率变化
图 2: 近五年归母净利润及增长率变化
图 3: 近五年毛利率变化
图 4:近五年净利率变化
图 5: 近五年三项费用率变化
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层