买入 (维持)
2017年04月20日
拓普集团 (601689) 汽车
自主品牌成长受益+智能驾驶+特斯拉核心标的
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2016 年年报,2016 年全年实现营业收入 39.4 亿元,同比增长
30.9%, 实现归母净利润 6.2 亿元, 同比增长 50.7%, 实现扣非后归母净利润
5.9 亿元, 同比增长 57.3%。公司业绩符合我们预期。
内销受益于吉利等自主崛起,出口受益于通用订单释放。2016年公司实现营
联系人: 陈怀逸
业收入39.4亿元(+30.9%), 其中内销30.1亿(+38.1%), 出口8.8亿(+12.7%)。
内销业务增势强劲主要受益于吉利、广汽等自主品牌崛起, 2016 年吉利汽车实
现销售 79.9 万辆, 同比增长 42.2%, 广汽自主实现销售 37.2 万辆, 同比增长
90.7%, 几大强势自主品牌客户的销量爬坡拉动了公司业绩的大幅增长。同时
相对指数表现
公司 2015 年 12 月拿到的通用汽车 8 年 10 亿元的汽车 NVH 液压减震器订单
正逐年加速释放，为公司出口业务提供了较大业绩弹性。
内饰业务毛利率大幅提升,汽车电子业务收入翻番。分产品看,2016 年业绩最
为亮眼的是内饰业务和汽车电子业务。我们之前已分析过隔音内饰行业已处于
行业整合的底部时期,后续集中度提升业绩弹性巨大,2016年公司隔音内饰业
务实现营收 15.9 亿元（+39.8%），毛利率同比提升 5.3 个百分点，营收高增长
叠加盈利能力大幅提升，内饰业务触底反弹业绩弹性贡献巨大。此外，公司高
毛率 EVP 等汽车电子产品 2016 实现营收 1.1 亿元 (+100.1%)，业绩翻番，且
后续成长空间巨大。
基础数据
自主品牌成长受益+智能驾驶+特斯拉核心标的。2017年汽车市场有明显分化、
自主品牌崛起趋势已明确，吉利、广汽等公司几大自主品牌客户销量增势强劲，
拓普 2017 年业绩将维持高增长。公司 IBS 产品预期 18 年放量,公司将借此切
入智能驾驶核心执行层。公司是特斯拉铝合金底盘结构件领域的核心供应商、
未来特斯拉 Model 3 销量高速增长将带动公司轻量化业务业绩大幅提升。我们
认为公司是市场上稀缺的成长性较强的智能驾驶+特斯拉标的。
盈利预测与投资建议。根据年报情况我们上调公司盈利预测,预计 17-19 年 EPS
相关研究
1. 拓普集团 (601689): 业绩超预期, 全球
倍、14倍,考虑到公司高成长性和智能驾驶及特斯拉的板块性机会,给予2017
竞争力尽显 (2016-10-28)
2. 拓普集团 (601689): 半年报业绩亮眼,
智能驾驶+特斯拉核心标的
(2016-08-25)
3. 拓普集团 (601689): 配套特斯拉, 轻量
化业务亟待腾飞 (2016-08-24)
4. 拓普集团(601689):智能驾驶核心标的,
IBS 第一股 (2016-06-27)
盈利预测与投资建议
假设 1: 2017 吉利年销量增速维持高增长约 60%, 广汽自主销量增速 34%。
假设 2: 2017年通用海外订单爬坡至高点。
假设 3: EVP 业务持续高增长, IBS 业务 2018 年实现量产。
假设 4: 隔音内饰业务随着产能集中度及公司高端产品比例提高,毛利率逐年提升。
表 1: 上调后公司盈利预测
元(1.18元)、2.39元,对应的PE为25倍、18倍、14倍,考虑到公司高成长性和智能驾驶
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队