核心产品地位稳固，新兴业务与海外业务持续突破
2022年03月31日
事件:公司发布 2021 年年度报告, 2021 年公司实现营收 671.3 亿元, 同比增
\triangleright
长 3.11%, 归母净利润 62.7 亿元, 同比下降 13.88%。
行业需求波动,原材料成本上涨,业绩短期承压。2021年四季度房地产、基建
\triangleright
增速放缓,工程机械行业受较大影响,但全年内,公司营收继续保持增长,实属不
易。业绩方面,受 2021Q 4 高基数,以及原材料价格上涨影响,导致公司业绩短期
承压。但从持续时间和需求强度看,本轮行业景气度均显著高于前两轮周期,环保
与人力替代使行业周期波动性更加平滑。分产品看,起重机、混凝土机械作为后周
期品种,未来两年将持续处于更新替换高峰期,有望接力挖机,拉长行业景气周期。
盈利能力方面，随着原材料价格回落，公司经营质量持续提升，毛利率有望逐渐回
主导产品市场地位稳中有升,潜力业务市场持续突破。2021年,公司在混凝土
\triangleright
机械、工程起重机、建筑起重机三大产品竞争力持续增强,保持市场领先地位,其中
建筑起重机销售额创历史新高,销售规模稳居全球第一,混凝土机械中长臂架泵车、
搅拌站等市场份额稳居行业第一。新业务方面,公司在土方机械领域形成“渭南+
长沙“双制造基地布局,中大挖销量大幅增长,市占率稳步提升。此外,公司在2021
研究助理:赵璐
年实现高空作业平台销售收入 33.5 亿元, 同比增长 310.76%, 并已实现 4-68 米全
覆盖，成为国内型号最全高空设备厂商之一，市场份额稳居行业前三。
全系列新能源化产品基本形成,多领域实现全球首创。截至2021年12月,公
司累计发布 50 余款新能源产品,类型覆盖混凝土泵车、搅拌车、汽车起重机、高空
作业平台、挖机、矿卡、叉车、农机等,全系列新能源化产品基本形成。其中,纯电
相关研究
动混凝土泵车、60 米级别混动泵车、40m 级别电动直臂高空作业平台等均为全球首
1. 【民生机械】中联重科(000157)21年
创。“双碳”背景下，公司作为工程机械领军企业有望充分受益电动化带来的红利。
中报点评:业绩稳步增长,多元业务布局打
开成长空间
深入推进全球“本土化“战略,海外收入保持高增长。2021年,公司实现境外
\triangleright
2.中联重科(000157)年报点评:新老业务
收入 57.9 亿元,同比增长 51.05%,海外市场取得突破性进展。其中,超大吨位履
双轮驱动,公司业绩快速增长
带起重机批量出口，混凝土和起重设备参与雅万高铁项目建设，高空作业平台代理
3. 【民生机械】中联重科(000157)2020年
商网络覆盖五大洲重点市场。制造基地方面,欧洲工厂在意大利正式落成,塔机、汽
度业绩预告点评:业绩预告同比大增,新老
车起重机、高空作业平台均实现本地化生产、销售。此外,公司在白俄罗斯基地全面
业务齐发力
投产,辐射东欧及中亚,印度工业园启动建设,辐射中东、南亚。随着中国品牌在海
外竞争力不断提升,工程机械海外市场前景广阔,尚有巨大潜力可以挖掘。
投资建议: 预计公司 22-24 年实现营业收入 675.17/741.36/829.84 亿元,实
\triangleright
现归母净利润 71.01/82.02/94.06 亿元, 对应 PE 为 8/7/6 倍。公司经营质量不断
提升,多元化布局和海外业务打开成长空间,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。