亿纬锂能（300014.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
联系人: 陆文杰
年整体量利齐升
业绩简评
市价(人民币): 39.73元
4月17日,公司发布24年报。24年公司收入486亿元,同比-
0.3%, 扣非归母净利润 31.6 亿元, 同比+14.8%; 单 Q4, 公司收入
相关报告:
145.7亿元,同比+10%,环比-18%,扣非归母净利润 6.6亿元,同
1.《亿纬锂能公司点评:业绩超预期，储能盈利上行》，
比+10%, 环比-34%。
经营分析
2.《亿纬锂能公司点评：储能出货翻倍增长，稼动率维持
1、剔除减值、年终奖等影响,经营利润环比稳健。24年公司毛利
高位》，2024.8.23
率 17.4%, 同比+0.4pct, 四费率 10.7%, 同比+0.2pct, 扣非归母
3.《亿纬锂能公司深度研究:经营向上，储能、消费电池
净利率 6.5%, 同比+0.9pct; 单 Q4 公司毛利率 17.5%, 环比-1.5pct,
齐发力》，2024.6.27
亿, 扣非归母净利率 4.5pct, 环比-2.4pct。我们测算剔除减值影
响、年终奖计提、股权激励计提冲回影响,经营业绩较 Q3 环比稳
2、分业务:24年公司动力/储能/消费电池收入分别为192/190/103
亿元, 同比-20%/+16%/+23%, 毛利率分别为 14.2%/14.7%/27.6%,
同比-0. 2pct/-2. 3pct/+3. 9pct, 相较 H1, H2 动力电池从 11%提升
至 17%, 储能电池略升, 消费电池下降。1) 动力电池: 24 年出货
30. 29GWh, 同比+8%; 2) 储能电池: 24 年出货 50. 45GWh, 同比+92%,
位列全球份额第二: 3) 消费电池满产满销, 单月产销突破 1 亿
只, 电动工具、智慧出行、清洁设备等细分市场份额持续提升。
3、后续展望：我们预计，25 年公司动储电池出货有望达 130GWh.
动力有望 50GWh, 储能有望 80GWh, 伴随下游电动商用车的快速起
公司基本情况（人民币）
量、乘用车小鹏、零跑配套车型的放量,动力电池单位盈利预计较
2025E
2026E
2027E
48,784
48,615
69,398
84,999
103,283
营业收入(百万元)
24 年显著改善, 储能电池看好维持相对稳健的单位盈利, 消费电
-0.35%
42.75%
22.48%
营业收入增长率
34.38%
21.51%
池中圆柱电池、小30电池预计维持高景气。
4,076
5,380
7,203
归母净利润(百万元)
4,050
9,084
盈利预测、估值与评级
32.01%
归母净利润增长率
15.42%
0.63%
33.88%
26.12%
摊薄每股收益(元)
公司储能、消费电池保持满产满销,持续份额扩张,动力电池放量
每股经营性现金流净额
盈利显著修复, 我们预计公司 25-27 年归母净利润分别为 53.8、
ROE(归属母公司)(摊薄)
11.66%
10.84%
13.18%
15.95%
17.95%
72.0、90.8 亿元,对应 PE 分别为 15/11/9X,维持“买入”评级。
P/E
P/B
新能源汽车、储能需求不及预期,产能释放不及预期,电池价格下
跌超预期。
0./ HIV 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究