2025年04月20日
亿纬锂能（300014）
投资评级
扣非归母净利润表现亮眼，盈利能力有望持续修复
2025年04月18日
◆ 盈利能力回升, 扣非归母净利润表现亮眼
收盘价(元):
2024 年公司营收 486.1 亿元、同比-0.35%, 归母净利润 40.8 亿元、同比
+0.63%, 主要系政府补助减少。公司扣非后归母净利润表现亮眼, 全年实
现 31.6 亿元、同比+14.76%, 毛利率 17.4%、同比+0.4pcts, 净利率 8.7%、
公司基本数据
同比-0.6pcts,。其中 Q4 营收 145.7 亿元、同/环比+9.89%/+17.56%, 归
母净利润8.9亿元、同比+41.73%, 扣非归母净利润6.6亿元、同比+10.30%,
毛利率 17.5%, 净利率 6.5%、同比+1.7pcts, Q4 整体盈利能力持续改善。
受原材料价格波动及竞争格局加剧影响,公司运营能力显著提升,截至2024
年底,公司存货周转天数及应付账款周转天数分别为51.9天和221.9天、
较 2023 年底 66.3 天和 171.4 天变化较大,产业链议价能力加强。
◆ 电车市场稳中有进，储能市场维持高增长
全球电车增速仍处于快速发展阶段。根据 EV Sales 数据, 2024 年全球新
能源汽车销量 1752.9 万辆、同比+25.1%, 渗透率达到 19.7%, 渗透率有
接近 20.0% 门槛。在电比油低和以旧换新等因素推动下, 2024 年国内市场
增速超出预期,根据中汽协数据,新能源汽车销量为 1286.6 万辆、同比
股价走势图
+35.5%, 渗透率达到 40.9%, 突破 40%大关。随着以旧换新政策的延长以
及基础设施&快充技术等的进一步完善, 我们维持对 2025 年中国电车市场
的乐观预期。重卡领域电动化表现亮眼,根据 EV Tank, 2024年中国电动
重卡销量达到8.3万辆、同比+139.4%。
储能方面, 中标&装机市场双双高增。据储能与电力市场统计, 2024 全年
国内储能中标量达 191.9GWh、同比+70.4%。装机方面,根据 CNESA 数
据, 2024年中国新增储能装机达到43.7GW、同比+103.0%。
◆ 三大业务持续发力，储能+消费领跑
根据公司公告, 2024年公司动力/储能电池出货分别为 30.3/50.5GWh、同
比+7.9%/+91.9%, 毛利率分别为 14.2%/14.7%、较 2024 年上半年均小幅
回升。动力业务修复明显,主要系下半年公司下游客户销量高增提升产能利
用率, 其次公司商用车领域优势持续巩固, 根据电池联盟数据, 2024年公
司商用车电池市场份额达到 12.2%, 市占率稳居第二。储能业务增长势头
强劲,根据 Infolink 数据,2024年公司储能电芯出货量全球排行第二,核
心产品 Mr.Big 持续引领行业技术标杆。消费电池领域公司锂亚硫酰氯电
相关研究报告
池、电池电容器（SPC）两项国家级制造业单项冠军产品，持续引领市场，
积极开拓 BBU 数据中心备电、eVTOL、人形机器人等领域用电池。
【中航新能源】亿纬锂能(300014)-扣非归母净
利润超预期,储能出货高增持续增厚利润-
◆ 海外产能持续推进，产业链协同已显成效
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
公司积极推进海外产能,动力业务方面公司匈牙利工厂预计 2026 年建成投
【中航新能源】亿纬锂能(300014)-业绩保持平
稳，动储市占率上行对冲盈利短期承压-
产。马来西亚年产 6.8 亿小圆柱电池预计于 2025 年初投产, 主要面向消费
领域。马来西亚储能工厂预计于 2026 年正式量产。
【中航新能源首次覆盖】亿纬锂能(300014)-业
公司持续深化产业链融合协同，通过合资共建等模式实现锂电池主材全产
绩逐步修复, 出海+产业链上下游联动助力动
业链覆盖。公司印尼红土镍矿湿法冶炼项目已投产,年产能达镍金属12万
吨、钴金属 1.5 万吨; 11 万吨碳酸铁锂合资项目实现满产并全部产能均已
供应公司。
◆ 投资建议与盈利预测
在海外政策&贸易壁垒扰动下汽车市场电动化仍呈现向上趋势, 储能行业高
景气度有望维持。公司为锂电池龙头企业, 积极布局海内外产能, 动储市占
率持续增长; 高端化技术持续领先, 供应链体系进一步完善; 在行业竞争格
局加剧的情况下仍体现出一定的盈利韧性, 综上, 我们认为公司具备高壁垒
及优于行业的增长预期,维持“买入”评级,预测公司 2025~2027 年归母
净利润分别 51.3、69.4 和 87.3 亿元,对应 PE 值分别为 16、12 和 9 倍。
宏观经济不景气,新能源车销量不及预期;国内外电车政策转向;国内外电
力过剩导致储能需求不及预期; 公司新产能投放不及预期; 贸易壁垒; 原材
料价格大幅波动影响盈利能力; 股价存在较大波动风险。
图1 产业链降价影响公司 2024 年营收(亿元)
图2 2024 年公司归母净利润略有提升（亿元）
图3 2024年公司毛利率有所提升,净利率略有承压
图4 2024年公司储能与消费营收占比上升,动力下降
图5 2024 年公司动储盈利略有承压，消费表现亮眼
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数幅动-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。