2025年05月02日
公司点评
买入/维持
亿纬锂能(300014)
昨收盘:41.08
亿纬锂能点评:储能成长空间大,动力业绩有弹性
事件: 1) 近期, 亿纬锂能发布 2024 年报, 2024 年公司营收
走势比较
亿元,同比增长14.76%,核心业务盈利能力显著提升。
2) 近期, 亿纬锂能发布 2025 年一季报, 2025 年一季报公司营收
127.96 亿元. 同比+37.34%: 扣非净利润8.18 亿元. 同比+16.60%。
■ 点评:
全场景锂电平台公司,各业务持续向好。亿纬锂能已经深耕锂电领域
超过20年, 现已成长为全球领先的全场景锂电池平台企业, 目前储能业
务已经做到全球第二。从 2024 年数据看,公司储能电池出货 50.45GWh
(+91.9%), 营收占比 39.14%; 动力电池出货 30.29GWh (+7.87%), 营收
占比39.43%;消费电池营收103亿元,同比稳健增长。
股票数据
公司有望持续受益于消费+储能+动力电池行业大发展。1)动力、储
总股本/流通(亿股)
能市场目前处于行业盈利低谷, 未来三年有望进入上行周期, 行业量利有
总市值/流通(亿元)
望齐升。2)储能市场未来增速预计比动力、消费更高,行业向大电芯、
12 个月内最高/最低价
58.54/30.73
长寿命升级; 亿纬锂能的储能超级工厂有望抢占技术制高点, 叠加海外市
(元)
场布局, 未来成长空间广阔。3) 消费电池全球市场呈现复苏态势, 且受
益于 AI 的发展,未来对高能量密度消费电池的需求持续提升。
相关研究报告
动力电池业务弹性大,储能业务增速高+全球格局清晰。1)公司动力
电池在商用车方面地位突出, 在乘用车方面已突破小鹏、零跑、吉利等核
<<【太平洋新能源】亿纬锂能公司深
心长期客户,后续大圆柱电池放量后有望迎来开工率和盈利的双提升。2)
度报告:底部逆势扩张彰显宏图,优
公司储能电池业务通过超级工厂推动成本下降,未来马来西亚储能工厂投
质资产估值有望重塑>>--2025-02-
产后,海外市场份额有望进一步提升,从而带来储能格局的进一步优化。
3) 公司电池方面的核心技术能力受到全球更多客户认可, 公司的 CLS 全
<<【太平洋新能源】亿纬锂能 2023 年
球合作模式(技术授权)已经拓展多个核心客户,逐步打开轻资产长期盈
中报点评报告—动储电池出货高增,
利空间。
大圆柱有望带动公司动力电池再上
台阶>>--2023-09-07
投资评级:
<<【太平洋新能源】亿纬锂能 2022 年
我们预计公司 2025-2027 归母净利分别为 50. 70/69. 37/96. 48 亿
三季报点评报告——业绩超预期,三
元;公司储能业务已经做到全球龙头,未来锂电平台价值凸显,新型
重优势打开远期成长空间>>--2022-
全球化背景下业务成长空间广阔;维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
亿纬锂能点评:储能成长空间大,动力业绩有弹性
亿纬锂能点评: 储能成长空间大, 动力业绩有弹性
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。