储能高增亮眼，积极开辟新兴领域
2025年04月18日
核心观点
亿纬锂能 (300014.SZ)
事件: 2024 年公司实现营收 486 亿元/同比-0.3%, 归母净利 41 亿元/同比
+0.6%, 扣非净利 32 亿元/同比+15%, 毛利率/净利率分别为 17.4%/8.7%。
24Q4 营收 146 亿元,同/环比+10%/+18%; 归母净利 8.9 亿元,同/环比+42%/-
16%; 扣非净利 6.6 亿元, 同/环比+10%/-34%; 毛利率/净利率分别为
17.5%/6.1%, 同/环比分别-0.2/-1.5pcts、+1.4/-2.4pcts, 基本符合预期。
储能快速放量,消费电池稳步增长。24年公司储能电池出货 50.5GWh,满
产满销,同比大幅增长92%,全球市占率排名第二,创收190亿元同比增长
16%, 25年或成为公司第一增长曲线; Q4出货14.8GWh, 环比持平。24年
⊠: zengtao_yj @chinastock.com.cn
动力电池出货 30.29GWh, 同比增长 7.9%, 受竞争加剧影响营收同比下滑
20%; Q4 出货 9.6GWh, 环比提升 34%。24 年消费电池营收大幅增长 23%
段尚昌
至 103 亿元, 占比 21%, 各类产品在细分市场份额持续提升。2025 年预计动
储&消费电子行业维持高景气度,公司马来西亚产能年初投产将大幅提升海外
交付能力,全年业绩有望实现+25%增长。
动储盈利逐渐趋同。24年公司动力电池均价 0.63元/Wh, 同比-26%, 毛利
率 14.2%微降 0.2pct; 24H2 毛利率 16.6%已有修复。24 年储能均价 0.37 元
/Wh, 同比-39%, 毛利率 14.7%降 2pct, 盈利能力反超动力; 24H2 价格已
有上涨趋势, 预计后续有望迎量利齐升。24 年消费电池毛利率大幅提升
3.8pcts 至 27.6%。公司 24 年期间费用率 10.7%同比微增,其中 Q4 为 10.1%。
24年投资收益基本持平。25年净利率为8.68%同比微降0.6pcts。
积极人形机器人、低空等领域产品。公司人形机器人、机器狗电池已经完成
样品交付和组装; 低空领域成功斩获植保机等商用无人机订单; 智能穿戴领域
已开发出适配 AI 眼镜的方形钢壳电池,已为头部客户接洽、送样。BBU 数据
中心备电领域与传统数据中心、AI机架服务器厂商均有合作。
相对指数表现图
投资建议:公司受益于全球 3C 消费电子市场回暖, 储能规模与技术水平已占
据领先、动力盈利修复、海外市场竞争力将随产能释提升。我们预计公司
2025/2026 年营收 619 亿元/770 亿元, 归母净利 57 亿元/76 亿元, EPS 为
2.79 元/3.70 元, 对应 PE 为 14.22 倍/10.74 倍, 维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度独立、客观地出具本报告本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
曾韬，在《亚洲货币》《机构投资者》《新财富》《水晶球》等评选中屡获佳绩，其中《亚洲货币》评选新能源行业 2018-
段尚昌,北京大学本硕。2022年8月加入银河证券。曾任职于网易有道、字节跳动。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准