储能业务持续强劲,整体盈利保持稳定
买入 (维持)
亿纬锂能(300014)2024年及2025Q1业绩点评
2025年4月30日
投资要点:
事件:公司发布了2024年度报告和2025年一季度报告。
点评:
2024年业绩相对稳定,扣非后净利润保持增长。公司2024年实现营收
S0340512090001
486. 15亿元, 同比下降0. 35%, 归母净利润40. 76亿元, 同比增长0. 63%;
扣非后净利润31.62亿元,同比增长14.76%。毛利率17.41%,同比上升
0.37pct; 期间费用率10.74%, 同比上升0.58pct; 净利率8.68%, 同比下
降0.59pct。资产减值损失和政府补贴等其他收益减少影响当期净利润。
经营活动现金流44.34亿元,同比下降48.9%。
主要数据
2025Q1营收快速增长,经营现金流大幅改善。得益于公司储能和动力电
池出货量继续保持高速增长,2025年Q1营收实现快速增长,营收127.96
亿元,同比增长37.34%,归母净利润11.01亿元,同比增长3.32%,扣非
后净利润8.18亿元,同比增长16.6%。毛利率17.16%,同比下降0.48pct;
期间费用率10.85%,同比下降2.17pct;净利率9.10%,同比下降2.23pct。
经营活动现金流8.92亿元,同比增长150.94%。
储能电池业务增长势头持续强劲,2025年Q1出货量保持高速增长。2024
年储能电池业务实现营收190.3亿元,同比增长16.4%,占比39%。公司核
心产品Mr. Big系列600Ah+储能电芯为行业技术标杆。2024年12月,60GWh
超级工厂投产;马来西亚储能项目预计2026年初开始量产,支持海外全
股价走势
球交付。2024年储能电池出货量50,45GWh,同比增长91,9%。2025年Q1
出货量12.67GWh,同比增长80.54%,稳居全球第二。
动力电池业务持续向好趋势，新能源商用车领域市占率稳步提升。2024
年动力电池业务实现营收191.7亿元,同比下降20%,占比39%。2024年动
力电池出货量30.3GWh，同比增长7.9%。2025年Q1出货量10.17GWh，同比
增长57.58%。在乘用车领域,公司在国内头部新势力客户的纯电车型实
现单车型独供,终端销量稳步提升,后续有进一步放量趋势;同时,公
司在插混市场的影响力和份额有所提升。在商用车领域，2024年9月发布
开源电池品牌以来形成了一定的市场影响力，新能源商用车各细分市场
头部客户覆盖率超80%。2024年公司新能源商用车装车量市占率12.2%,
相关报告
2025年Q1市占率13.4%, 稳居国内第二。
消费电池需求稳健增长。2024年消费电池业务实现营收103.2亿元,同比
增长23.4%, 占比21%。公司锂亚电池、电池电容器产品分别获国家级制
造业单项冠军产品，持续引领市场。受益消费电子市场复苏，公司小型
锂电池持续拓展海内外头部客户资源,产品在多个新细分市场取得突破,
市占率逐步提升。
对应PE分别为16倍、13倍。公司是动力、储能和消费锂电平台型企业,
随着公司产品优化、客户拓展及产能释放，后续盈利有望改善，维持买
入评级。
迭代风险;原材料价格大幅波动风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼