亿纬锂能（300014）
2024 年年报点评: Q4 业绩符合市场预期, 动
2025年04月18日
储延续高景气度
买入(维持)
阮巧燕
投资要点
■ Q4 业绩符合市场预期。公司 24 年营收 486 亿元,同降 0.3%,归母净利润 41 亿元,
同增 0.6%, 毛利率 17.4%, 同增 0.4pct, 归母净利率 8.4%, 同增 0.1pct; 其中 24 年
股价走势
O4 营收 146 亿元, 同环比+10%/+18%, 归母净利润 8.9 亿元, 同环比+42%/-16%,
扣非净利润 6.6 亿元, 同环比+10%/-34%, 毛利率 17.5%, 同环比-0.2/-1.5pct, 归母
净利率 6.1%, 同环比+1.4/-2.4pct。此外, 我们测算 O4 新股权费用和此前的股权冲
回基本抵消, 若加回减值 2.75 亿元, 奖金 2.5 亿元, 扣非净利润 11.9 亿元, 环增
18.5%,业绩符合市场预期。
■ 储能持续满产满销，动力 Q4 放量明显。24 年公司动储电池出货 80.7GWh，同增
49%, 其中储能 50.5GWh, 同增 92%, 市占率 15%, 全球排名第二; 动力 30.3GWh,
同增 8%, 装机 20GWh, 同增 24%, 市占率 2.3%。其中, 我们预计 Q4 出货 24.3GWh,
同环比+34%/+11%, 储能 14.7GWh, 环比持平, 订单饱满, 满产满销; 动力 9.58GWh,
环+34%, 小鵬 p7+爆款车型拉动, 稼动率持续修复。25 年公司储能延续满产满销、
市场数据
动力持续放量, 我们预计总体出货可到 115GWh, 同增 40%。展望 26 年, 公司马来
西亚储能产能投产、大铁锂+大圆柱放量, 我们预计出货量仍可维持 25-30%增长。
■ H2 动力盈利明显修复,储能盈利稳中有升。24 年动力收入 192 亿,同-20%,均价
0.72 元/wh, 同-26%, 毛利率 14.2%, 徽降 0.2pct, 其中 H2 毛利率 16.6%, 环比大
幅提升 5pct, 我们预计 Q4 毛利率近 20%, 单 wh 利润超 0.01 元/wh。24 年储能收
年公司动储贡献近 15 亿元利润,单 wh 利润为 0.018 元/wh。展望 25 年,电池价格
基础数据
已企稳，稼动率持续提升，单 wh 利润有望升至 0.025 元/wh+，贡献 25-30 亿利润。
■ 消费 Q4 满产满销，毛利率持续提升。24 年消费收入 103 亿，同增 23%，贡献利润
年销量超 10 亿颗，同比增 60-70%，贡献主要增量，我们预计 25 年消费业务维持
10-20%增长。思摩尔 24 年贡献 4.4 亿投资收益, 同比-15%, 预计 25 年保持平稳。
■ 资本开支高峰已过，费用率下降空间大。公司 24 年期间费用 52 亿元, 同增 1.5%,
相关研究
费用率 10.7%，同增 0.2pct，其中 Q4 期间费用 15 亿元，同环比-23%/+11%，费用
《亿纬锂能(300014): 守正创新, 穿越
率 10.1%, 同环比-4.3/-0.6pct; 24 年减值损失 3.2 亿元, 其中 Q4 确认 2.75 亿元,
24 年其他收益 14 亿元。24 年经营性净现金流 44 亿元, 同减 49%, 其中 Q4 经营性
周期,新品+出海实现破局》
资本开支 14.6 亿元, 同环比+65%/-24%; 2404 末存货 52.5 亿元, 较年初下降 17%。
《亿纬锂能(300014): 马来西亚工厂
获北美储能订单,海外市场拓展超预
亿元 (此前预测 55.0/75.1 亿元), 新增 27 年归母净利润预期 91.9 亿元, 25-27 年同
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号