2018年7月23日
601229.SH
上海银行
上海银行半年业绩快报点评: 盈利增速亮眼,
原评级:增持
信贷规模快速增长
板块评级: 强于大市
从上半年业绩快报情况来看,上海银行资产端受益于信贷投放的加快有望带
本报告要点
动资产端收益上行，同时今年以来金融市场资金利率的平稳下行有利于缓释
公司负债端成本压力，资负两端的积极变化推动公司盈利表现显著改善，同
盈利增速亮眼, 信贷规模快速增长
时不良率维持低位，拨备计提充分。考虑到公司息差与规模增速的超预期改
股价表现
善,维持“增持”评级。
支撑评级的要点
盈利增速表现亮眼。上海银行上半年净利润同比增20.2%,增速较1季度
提高了6.7%。营收同比增长28.3%、增速较1季度大幅提升16.4%。我们
认为资负结构的进一步优化、特别是贷款规模的快速增长能在1季度的
基础上进一步提升资产端收益率，预计２季度公司净息差走阔情况将优
于行业平均，成为公司上半年净利润和营收强劲增长的重要支撑因素。
信贷规模快速增长,资负结构更加优化。截止2018年2季度上海银行总
资产同比增长12.2%,增速较1季度提升9.01个百分点;环比增长4.42%。
公司继续优化资负结构,回归信贷本源,贷款和垫资总额同比增29.9%,
环比增长8.7%。公司1季度核心一级资本充足率10.6%,为信贷的快速
投放提供了支撑。从负债端来看, 存款在竞争依然激烈的情况下, 同比
增长 12.5%, 增速较 1 季度提升 3.06 个百分点; 环比增长 4.78%。客户存
款占负债比重为56.11%,较1季度提高0.02个百分点。
不良率处于低位,拨备夯实无忧。截止2季度上海银行不良贷款率1.09%,
较1季度环比下降0.01%,不良水平总体维持低位。截止2季度拨备覆盖
个百分点，拨备夯实无忧。
评级面临的主要风险
以2018年7月20日收市价为标准
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们上调上海银行净利润增速为 22.5%/15.7% (原为 15.0%/10.1%), 目前
股价对应 2018/19 年市净率为 0.83 倍/0.74 倍、对应市盈率为 6.14/5.31 倍、
励雅敏
维持“增持”评级。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项：上海银行公布 18 年上半年业绩快报，2018 年上半年净利润同比增 20.2%；总资产 1.92 万亿元
(+12.1%, YoY/+4.42%, QoQ), 其中贷款和垫资总额+29.9%YoY/+8.70%QoQ; 存款+12.5%YoY/+4.78%QoQ;
营业收入同比+28.3%;不良贷款率1.09% (-1bps, QoQ);拨贷比3.31% (+0.06pct, QoQ),拨备覆盖
率 304.7% (+9.5pct, QoQ); 年化 ROE 14.2% (+1.20pct, YoY)。
盈利增速表现亮眼
上海银行上半年净利润同比增 20.2%, 增速较 1 季度(2018Q1, +13.5%, YOY) 提高了 6.7%。营收同
比增长 28.3%, 增速较 1 季度 (2018Q1, +11.7%, YoY) 大幅提升 16.4%。年化 ROE14.2%, 同比增长
1.2个百分点。我们认为资负结构的进一步优化、特别是贷款规模的快速增长能在1季度的基础上进
一步提升资产端收益率,预计2季度公司净息差走阔情况将优于行业平均,成为公司上半年净利润
和营收强劲增长的重要支撑因素。
信贷规模快速增长、资负结构更加优化
截止 2018 年 2 季度上海银行总资产 1.92 万亿, 同比增长 12.2%, 增速较 1 季度 (2018Q1, +3.09%, YOY)
提升9.01个百分点;环比增长4.42%。公司继续优化资负结构,回归信贷本源,上半年继续加大贷款
投放、贷款和垫资总额同比增 29.9%、环比增长 8.7%、客户贷款和垫款总额占资产比重进一步提升
为 40.67%, 较 1 季度提高 1.60 个百分点。公司 1 季度核心一级资本充足率 10.6%, 贷款规模在总资产
中的占比尚有提升空间，为信贷的快速投放提供了支撑。从负债端来看，上半年公司存款增长同样
表现良好,在存款竞争依然激烈的情况下,同比增长12.5%,增速较1季度提升3.06个百分点;环比
增长4.78%。客户存款占负债比重为56.11%,较1季度提高0.02个百分点。
不良率处于低位, 拨备夯实无忧
截止2季度上海银行不良贷款率1.09%，较1季度环比下降0.01%，较上年末下降0.06个百分点，不
良水平总体维持低位。截止2季度拨备覆盖率304.7%,在行业中处于较高水平,环比提升9.5%,较
上年末提高 32.15 个百分点,拨备夯实无忧。
投资建议
从上半年业绩快报情况来看,上海银行资产端受益于信贷投放的加快有望带动资产端收益上行,同
时今年以来金融市场资金利率的平稳下行有利于缓释公司负债端成本压力、资负两端的积极变化推
动公司盈利表现显著改善,同时不良率维持低位,拨备计提充分。考虑到公司息差与规模增速的超
年市净率为 0.83 倍/0.74 倍,对应市盈率为 6.14/5.31 倍,维持“增持”评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,提
升监管有效性,各 类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严,行业的业务发展可能受
限,从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)