上海银行（601229）
调整信贷投向，息差大幅提升，业绩亮眼
2018年08月26日
增持(维持)
投资要点
盈利表现亮眼, 息差大幅提升: 业绩增长亮眼。上半年实现归母净利
润 93.72 亿, 同比增长 20.3%, 增速较 Q1 提升 6.7pc; 营收同比增 28.3%,
其中 Q1、Q2 单季度增速分别为 11.9%、46.9%; 拨备前利润同比增长 35.1%,
增速较 Q1 大幅提升 21pc。ROE 为 14.2%,同比提升 1.2pc。结构上: 利息
股价走势
净收入受益规模增速+息差双双提升,同比高增 38.7%,其中 Q2 较 Q1 增
速大幅提升 59pc 至 72.1%。手续费及佣金净收入同比降 2.2%, 其中银行卡
继续保持高增长 (手续费收入同比增长 41%), 代理业务 (代销保险)、托
管等手续费及佣金收入分别下降 22%、29.4%, 或与政策调整、市场景气度
年,上半年净息差提升 35bps 至 1.55%,其中存贷利差走阔 51bps,其中贷
款收益率大幅提升 61bps (对公、个人分别提升 32bps、95bps), 主因信贷
投放策略调整，切换信贷客户所致，加大高收益的互联网消费贷款、供应
链金融贷款等投放力度。存款成本率提升 10bps 至 1.96%, 其占计息负债
比重提升 0.5pc 至 55.3%, 资产负债结构有所调整。
市场数据
资产负债结构:新增个人贷款90%投向消费贷,存款稳步增长。资产
端:规模增速回升,加大消费贷款投放力度。总资产规模约为1.92万亿,
较 3 月末增长 4.4%。贷款总额约为 7800 亿,上半年新增投放 1163 亿。其
中,对公、个人贷款分别投放793亿和526亿,票据资产15年来持续净减
少。从细节数据来看，上半年个人消费贷款投放约 466 亿，其中互联网消
费贷款投放约400亿,科创金融贷款投放约100亿,供应链金融投放约220
亿。信贷客户切换带来贷款收益率高增长，未来需跟踪资产质量状况、客
户粘性等方面，以判断其业绩的持续性。投资资产与 3 月末相比，变化不
基础数据
大。国债与政府债、企业债较年初分别增配约 53 亿、113 亿，金融债减配
亿, 较 3 月增长 4.78%, 较年初增长 7.26%, 接近去年全年水平(8.78%),
其中活期、定期存款增长约 233 亿、338 亿。活期存款占比、个人存款占
比分别为 40.9%、21.7%, 与 3 月末均基本持平。同业利率下行的环境下,
亿,与3月末基本持平。预计剔除结算性存款后“同业存单+同业负债”的
相关研究
总负债占比低于33%,满足监管要求。
1、《【东吴马婷婷】上海银行年
资产质量:不良率下降,逾期90天以内贷款增加。6月末不良贷款余
报点评:净息差企稳回升, 资
额约为85亿元,较3月末增6.7%,不良率、关注类贷款占比分别下降1bp、
产质量持续改善》2018-04-22
7bps 至 1.09%、1.89%。逾期贷款较年初增加 45 亿, 主要是逾期 90 天以内
贷款增加 47 亿,带动逾期贷款占比提升 43bps 至 1.48%,不良/逾期贷款占
2、《上海银行 2017 年中报点评:
比、不良/逾期 90 天以上贷款占比分别-36pc、+19pc 至 73.6%和 162.4%,
净息差大幅收窄, 资产负债结构
未来逾期指标变化趋势值得关注。加大核销与计提力度，拨备覆盖率稳步
调整压力仍大》2017-08-27
提升。上半年核销及转出不良贷款约 11 亿, 计提拨备 67.3 亿, 同比分别
增长 41%、138%、拨备覆盖率较 3 月末继续提升 10pc 至 305%。
盈利预测与投资评级:上海银行业绩增长亮眼,盈利能力持续改善。
存贷利差走阔叠加资产负债结构改善，净息差水平大幅提升。公司审慎经
营,不良率保持稳定,拨备覆盖率稳步提升。综合考虑短期业绩弹性,以
及未来业绩持续性, 我们预计 18/19/20 年上海银行的归母净利润分别为
192.1/223.1 /259.4 亿, BVPS 为 18.23/21.09 /23.79 元/股, 维持“增持”评
东吴证莠
图 1: 上海银行收入和利润增速（亿元）
图 2: 上海银行利息收入和非息收入占比
东吴证隽
图 7: 上海银行贷款结构
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号