2017年10月20日
营收和毛利增速继续提升, AI 平台
强烈推荐/维持
+赛道成果加速显现
科大讯飞
财报点评
科大讯飞（002230）2017 年三季报点评
事件:
公司发布 2017 年三季报,共实现营业收入 33.87 亿元,同比增长 58.16%;实现归属于母公司股东净利润
1.69 亿元，同比下降 39.45%；实现扣非归母净利润为 1.22 亿元，同比增长 34.59%；EPS0.12 元。其中，
Q3 季度实现营业收入 12.84 亿元，同比增长 89.11%；实现归属于母公司股东净利润 0.61 亿元，同比增长
174.08%: 实现扣非归母净利润为 0.43 亿元, 同比增长 2207.86%; EPS0.05 元。
公司分季度财务指标
观点:
营收与毛利增速提升，单季度业绩持续向好。公司前三季度营业收入和扣非归母净利润分别实现58.16%
\triangleright
和34.59%的快速增长，而归母净利润同比下降39.45%，下降幅度较上半年有所减少，主要是因为公司
2016年收购了参股公司讯飞皆成部分股权使其变为了控股子公司,去年该公司确认的投资收益为1.17亿
元，扣除该部分投资收益的影响，今年前三季度归母净利润同比增长了4.18%。而从单季度看，公司Q3
的营收同比增长89.11%，环比增长3.05%；归母净利润同比增长174.08%，环比增长84.19%，业绩表现
东方财智 兴盛之源
持续向好。此外,公司的毛利率水平也继续提升,2017前三季度的毛利率为49.66,同比提升了1.8个百
分点; 2017Q3的毛利率为50.98%, 同比提升了2.96个百分点。可见公司营收的高增长不是通过降低毛
利率实现的，而是由于Al+教育等高毛利业务的持续推进实现。
保持高水平研发投入和人才投资，净利润和现金流暂受拖累。公司继续加强在人工智能产业的布局和技
\triangleright
术的研发,2017年前三季度的销售费用同比增长67.92%,管理费用同比增长60.57%,主要是研发费用
的大量投入以及吸收人才所支出的薪酬增加所致。而公司前三季度经营活动产生的现金流量净额为-6.47
亿元, 较上年同期降低84.93%, 主要是因为加强“AI平台+赛道”战略投入导致经营活动现金流出增长
大于销售回款较快增长所致。具体的,经营活动现金流出较大主要表现在两个方面:一是因收入增加,
履行合同项目的前期投入导致购买商品及接受劳务支付现金本期发生18.15亿元,同比增加6.27亿元;二
是因为研发、市场等员工人数的增长及薪酬水平上升导致支付给职工以及为职工支付的现金本期发生
8.25亿元,同比增加3.41亿元。公司目前还处于高度投入发展的阶段,为扩大规模、聚集人才所产生大
量的费用投入属于合理情况，净利润和现金流也必然会暂时受到一定程度的拖累。
年度业绩预告符合预期，AI平台+赛道经营成果加速体现。公司预计2017年度归属母公司净利润变动区
间为3.39~5.81亿元,变动幅度为-30%~20%,符合我们此前的业绩预期。我们认为,公司为了维持其在
技术端的领先地位，必然还将在技术研发和人才投入上维持高水平的费用支出，这也将在一定程度上拖
累公司的利润表现。但基于公司前三季度单季度营收和毛利持续向好的表现，我们判断公司AI平台+赛道
的经营成果正在加速变现。公司作为人工智能产业的龙头公司,通过加速推进AI平台+赛道战略,2017
年度的营收增长相比三季度有望继续提升。
结论:
看好公司在国家全面支持人工智能发展的大环境下，凭借国际领先的技术及品牌优势进一步拓展市场、扩大
业务规模;看好公司持续推进“AI平台+赛道”战略布局,在高强度研发投入的支撑下,加速在教育、政府、
汽车、医疗、移动互联网等领域产品应用的落地和变现。预计2017-2019年公司实现营业收入47.19、65.15
和86.96亿元: 实现归母净利润5.63、8.24和10.00亿元: EPS分别为0.41、0.59和0.72元: 对应PE分别为121.33、
83.00和68.32倍，维持“强烈推荐”评级。
技术研发不及预期;应用落地不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中国科学院大学、中科院计算所计算机系统结构博士，北京航空航天大学电子信息工程本硕。计算机行业高
能、医疗信息化、信息安全等领域。
研究助理简介
夏清莹
金融、人工智能以及次新股等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源