前三季度营收同比增 58.16% , “平台+赛道”战略稳步推进
-科大讯飞 2017 年三季报点评
季报点评
◆ 事件
2017年10月18日晚,公司发布2017年三季报:
公司前三季度实现营业收入 3,386,718,900.02 元, 比上年同期增长
58.16%; 实现归母净利润 168,618,839.48 元, 比上年同期下降 39.45%;
扣非归母净利润 121,641,011.76 元, 比上年同期增长 34.59%。
联系人
公司第三季度实现营业收入 1,284,356,244.34 元, 比上年同期增长
胡文超
89.11%; 实现归母净利润 61,335,281.34 元, 比上年同期增长 174.08%;
扣非归母净利润 42,773,947.58 元, 比上年同期增长 2207.86%。
市场数据
◆ 业务稳步发展，第三季度营收同比增长 89.11%，预计贡献因素包括内生
收盘价(元)：
增长、去年并表的讯飞皆成和乐知行稳步发展
总股本(亿股)：
2017Q3 公司营收达到 12.84 亿元,同比增长 89.11%; 去年同期营收
总市值(亿元):
为 6.79 亿元。专注智慧课堂的讯飞皆成于 2016 年 4 月并表，相关方承诺
一年最低/最高(元):
25.3/64.77
2017年 和非净利润不低于8000万元 (2016年实现了6770.65万元),目前
近3月换手率:
404.72%
发展良好。2016年12月,公司完成对教育信息化企业北京乐知行的收购(发
行股份及支付现金购买 100%股权,总价款 49,595.00 万元),北京乐知行
股价表现(一年)
2015 年实现营收 21,991.54 万元, 净利润 2,169.76 万元, 2016 年实现净利
润 4,264.84 万元,估计其本期亦是为公司贡献业绩的重要因素。
◆ 第三季度单季成本费用率下降,推动本季度净利润同比增速高于营收增速
2017Q3 单季营业成本占营收比例 49.02%, 去年同期为 51.98%; 销售
费用率为 22.14%, 去年同期为 24.51%; 管理费用率为 24.79%, 去年同期
为 28.17%。由于 8 月份公司在公开解读中报时披露将继续增加员工数量,
收益表现
估计四季度成本费用率有待跟踪。
◆ 前三季度归母净利润下降主要因去年讯飞皆成并表的因素及费用增加
讯飞皆成去年上半年并表导致投资收益变动较大,是前三季度净利润下
降的重要原因:公司 2016 年 H1 分步交易实现非同一控制下合并讯飞皆成,
原持股比例部分确认的投资收益金额较大。2017 前三季度公司投资收益
相关研报
Al 产业落地成效显现,研发投入持续增
0.05 亿元, 去年同期为 1.34 亿元 (其中讯飞皆成并表带来投资收益 1.17 亿
元,比上年同期增长34.59%。
前三季整体毛利率提升, 但低于费用率上升, 是前三季度扣非归母净利
增速低于营收增速的重要原因。前三季度毛利率 49.66%, 同比提升 1.80pct。
整体费用率 44.02%, 同比上升 2.44pct: 销售费用率 20.62%, 同比上升
1.20pct;管理费用率 24.08%,同比上升 0.36pct;财务费用率-0.68%,去
年同期为-1.56% (+0.88pct)。从金额来看,销售费用 6.98 亿元,较上年同
期增长 67.92%, 主要系销售规模的扩大, 职工薪酬、办公、差旅、服务费
等费用增加所致;管理费用8.15亿元,较上年同期增长60.57%,主要系研
发投入、职工薪酬等费用增加所致。
◆ Al 技术实力领先,在教育信息化、司法等领域深入,投资的寒武纪助力
华为推出手机 AI 芯片,公司发展前景良好
Al 技术实力领先: 2017 年《麻省理工科技评论》全球 50 大最具技术
创造力企业榜单将科大讯飞首次上榜名列全球第六、中国第一。
在教育信息化、司法、医疗影像等领域推进 AI 落地:公司的 AI 实力在
教育信息化方面不断深入,大力推进的智学网利用大数据、AI 帮助学生用更
少时间提高成绩,在2017年高考中有20余所省状元校使用智学网,且上半
年已在 1500 所学校商业试点,发展前景良好;公司利用 AI 自动实现证据链
在公检法的贯穿、辅助法官等、给出去见可视化建议、获得行业认可;公司
推进深度学习技术在医学影像的应用,8月公司在LUNA 医学影像测评中获
得第一。
投资的寒武纪稳步发展: 2016 年公司以 1000 万元投资了中科寒武纪
(天眼查披露公司持有寒武纪 2.08%股份), 本季度, 中科寒武纪助力华为
推出了全球首款搭载 AI 芯片的手机 SoC,发展前景广阔。
◆ 投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.36、0.50 和 0.65 元。考虑
到公司在A股中的AI 龙头地位及“平台+赛道”持续的落地,维持“推荐”
评级。
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室