与北汽签署战略合作协议，“AI+汽车”开始落地
-科大讯飞事件点评
公司点评
◆ 事件
2017年11月9日晚,公司发布公告称,公司与北京汽车签署战略合作
框架协议。双方将在智能人机交互技术、车载智能化及人工智能技术、大数
据分析、智能车联网平台、营销资源等业务领域展开合作。
◆ 与北汽签署战略合作协议, “AI+汽车”开始落地
公司与北汽签署的战略合作协议、将在语音技术、车载智能化、智能车
联系人
戴煜立
联网平等业务领域展开合作。①智能语音:公司将提供最先进的智能车载语
音技术和产品,并与北京汽车分享其未来技术发展规划;②车载智能化,开
发面向北京汽车在售车型和未来车型的车载终端和应用服务;③智能车联网
市场数据
平台的全面合作:公司将支持北京汽车充分利用公司软件开发、语音云服务、
收盘价(元)：
大数据分析及资源整合能力,为用户提供优秀的使用体验;同时,北京汽车
总股本(亿股):
将充分调动其业务资源,在与公司合作的车联网架构的业务模块中,与公司
总市值(亿元):
制定统一的技术接口,技术标准及系统扩展、升级策略,以有效地实现相关
一年最低/最高(元):
25.3/64.77
智能化技术的集成应用。
近3月换手率:
348.32%
股价表现(一年)
于 2017 年 11 月 8 日上市,全新绅宝 D50 作为北汽绅宝新一代首款产品,
智能化配置已应用科大讯飞的全新车载互联系统, 以及语音识别系统, 它将
成为北汽绅宝新一代智能化发展的新标识和重要特质。
◆ 强强联合，有助于公司在汽车智能化的业务拓展
公司与北京汽车建立战略合作,在智能车载领域展开强强联合,将助力
双方利用智能语音技术、汽车智能化终端和智能车联网平台为用户安全驾驶
提供更加安全、自然、便捷的手段,对公司进一步拓展相关领域的产品与市
收益表现
场,加速智能语音及人工智能技术应用的普及和推广,探索人工智能与汽车
产业的融合发展有着积极的意义。
◆ 短期内对公司业绩影响较小, 长期来看汽车智能化市场空间巨大, 值得期
相关研报
根据公司半年报数据,2017 上半年公司智能车载语音销量达到去年全
前三季度营收同比增58.16%, “平台+赛
年水平,相关营业收入同比提升127%,毛利同比提升52%,预计此次与北
道”战略稳步推进
汽合作将进一步加强公司在汽车智能化领域的盈利水平, 但短期内对公司业
AI 产业落地成效显现,研发投入持续增
绩影响较小。长期来看,Al+汽车是大势所趋,整个市场的规模巨大,公司
在 Al 领域的优势, 如果能顺利地移植到汽车领域, 公司在该领域的前景值
得期待。
◆ 投资建议
考虑到公司在 A 股中的 AI 龙头地位、且 14-16 年度、以及 17 年前三季
度公司收入增速分别为 41.60%、40.87%、32.78%和 58.16%, 一直处于快
元。维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室