R吴证粪
科大讯飞(002230)
收入持续高增长，利润有望逐步兑现
2017年10月18日
买入(维持)
研究助理
股价走势
事件:
公司发布 2017 年三季报,公司前三季度实现营业收入 33.87 亿元,同比增
长 58.16%; 实现归属于上市公司股东净利润 1.69 亿元, 同比减少 39.45%;
实现归属于上市公司股东的扣非净利润为 1.22 亿元, 同比增长 34.59%。
投资要点
■ 收入持续高速增长,第三季度费用增速有所放缓,净利润环比大幅增加:
公司前三季度实现营业收入33.87亿元,同比增长58.16%,高于去年同期
增速,也高于半年报增速,我们判断公司“平台+赛道”战略正在持续快
市场数据
速落地，实现收入的高速增长。公司前三季度实现归属于上市公司股东净
利润 1.69 亿元, 同比减少 39.45%; 但由于去年同期确认了 1.17 亿的投资
收益影响净利润, 公司前三季度实际实现归属于上市公司股东的扣非净利
润为 1.22 亿元, 同比增长 34.59%。单季度来看, 第三季度公司实现营业
收入 12.84 亿元,同比增长 89.11%,环比实现 3.07%小幅增长;实现归母
净利润 6133.53 万元,同比增长 174%,环比增长 84.19%。本次三季报毛
利率水平也得以显著改善,前三季度毛利率 49.66%,第三季度毛利率
基础数据
50.98%, 同比及环比均有显著提升。去年前三季度毛利率 47.86%, 今年
同比提高了 1.80pct; 去年第三季度毛利率 48.68%, 今年同比提高了
2.30pct, 环比第二季度的 48.96%提高了 2.02pct, 成本控制能力有所提升。
截至三季度末,公司的应收账款达到28.70亿元,开发支出达到6.02亿元。
同时,公司预计2017年全年归母净利润3.39亿元至5.81亿元,变动幅度
为减少30%至增长20%,考虑到投资收益的影响,我们预计全年扣非净利
相关研究
润有望实现大幅增长。
1. 科大讯飞: 营收持续高速增
■投入期有望进入尾声,各项布局快速落地:目前公司的投入期逐步进入
长,激励机制持续完善
尾声,公司平台业务规模的不断扩大为公司构建了规模优势,逐步完善生
态系统的搭设。主要发力的教育行业目前覆盖全国 15000 余所学校,教
2. 科大讯飞: 人工智能有望爆
育大数据价值有望逐步兑现;司法、医疗及智慧城市等其他多个领域,公
发，行业龙头引领发展
司也已基本完成前期的积累及导流工作，后续有望实现大规模推广及覆
盖。在主要发力的产品领域，公司的智能车载语音产品、移动互联网及智
3. 科大讯飞: 中报业绩符合预
能硬件、灵犀语音助手、晓译翻译机、叮咚音像二代新品、客服行业产品
期，人工智能布局持续深化
等在经历了大力投入期之后均有望进入快速爆发期。从费用端看，费用的
绝对值仍然维持高位,第三季度销售费用、管理费用的销售百分比分别为
22.14%和 24.79%, 但环比增速分别为 15.19%和 10.47%, 增速相对于二季
度的 47.52%和 38.06%显著放缓,与收入增速在第三季度的环比放缓相对
应。从费用端的数据可控性也可以侧面看出公司投入有望进入尾声。
公司点评报告
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2017/2018/2019 年归母净利润分别为 5.66/7.44/9.44 亿元, 摊薄 EPS 分别为
0.41/0.54/0.68 元, 现价对应 PE119/90/71 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号