沪电股份（002463）
2023 年年报点评:看好 AI 服务器端的结构
2024年03月27日
性需求增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
事件: 2024 年 3 月 26 日，公司发布 2023 年年度报告，2023 年全年实现
实现营收89.4亿元(同比+7%), 归母净利润15亿元(同比+11%), 超出
市场预期。
市场数据
■ 受益 AI 高景气度,业绩增速亮眼: 2023 年公司实现营收 89.4 亿元(同
比+7%), 归母净利润 15 亿元(同比+11%), 扣非归母净利润 14.1 亿元
(同比+11%)。同时公司预告 24Q1 业绩, 预计 Q1 归母净利 4.6-5.2 亿,
同比增长 130%-160%, 扣非归母净利 4.4-5 亿, 同比增长 143%-176%。
公司 2023 年以及 2024 年 Q1 的强劲业绩表现主要受益于海外 AI 类高
多层 PCB 板的需求驱动, 2024 年仍为海外 AI 服务器高速增长的一年,
公司在海外头部云厂商的卡位优势显著。
■ 2023 年行业需求疲软，库存整体较高，AI 需求带动业绩提升。2023 年
PCB 行业需求疲软，库存较高，价格竞争加剧，PCB 行业产值下降约
基础数据
15%。 受益于海外云厂商对国内高端 PCB 需求增长, 公司的 AI 服务器
和 HPC 相关 PCB 产品占公司企业通讯市场板营业收入比重提升至
21.13%, 使得公司 PCB 业务毛利率提升至约 32.46%。2024 年由于终
端系统厂商的库存已显著改善和 AI 对 PCB 的显著需求, 2024 年 PCB
行业有望迎来正增长。根据 Dell'Oro 报告, 预计部署在 AI 后端网络中
的交换机支出将使数据中心交换机市场扩大 50%。交换机是公司 PCB
产品最重要的终端应用。2023年,公司800G交换机产品已开始批量交
相关研究
《沪电股份(002463): 2023 年中报点
年公司将将直接受益 AI 数据中心交换机市场扩容。
评: O2 单季业绩改善, "AI+汽车" 双
轮驱动》
年公司 PCB 业务同比增长约 8.09%, 随着公司 PCB 业务产品结构的
进一步优化,在海外云厂商对数据中心内的 AI 服务器、PCIE 算力加速
卡、网络加速卡和 800G 交换机等刚性需求高增,新技术并未完全市场
《沪电股份(002463): 2023 年一季报
化情况下，公司加快了新产能的建设与扩充，产能充沛，四大主要工厂
点评: 业绩符合预期, AI+汽车电子未
各司其职,沪利微电积极扩充汽车高阶 HDI 产能,黄石一厂维稳数通
来可期》
领域低阶 PCB 板，黄石二厂专线生产传统汽车板，青凇工厂生产数通
领域高端 PCB 板,此外,公司新建泰国工厂,预期在 2024 年第四季度
实现量产。产能的充沛将进一步推动公司盈利持续增长，并带动业绩的
进一步释放，公司相关业务订单今年有望批量交付，实现稳健增长。
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司是国内 PCB 龙头, 且 AI 相关新品放量
在即，我们将公司 2024-2025 年净利润从 18/23 亿上调至 19/26 亿，预
计公司 2026 年公司实现归母净利润 31 亿元,维持“买入”评级。
境恶化
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号