沪电股份（002463. SZ）
AI 带动算力基建需求大涨，公司业绩增长提速
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
亿元（YoY +7.2%），归母净利润 15.13 亿元（YoY +11.1%），扣非归母净利润
14.07 亿元（YoY +11.3%）。经公司初步测算, 2023 年需计提的各项资产减值准
S0980521080001
亿元（YoY +11.0%, QoQ +23.2%），归母净利润 5.59 亿元（YoY +27.1%, QoQ
+21.4%), 扣非归母净利润 5.29 亿元(YoY +35.4%, QoQ +22.0%)。
2023 年 PCB 业务营收同比增长 8%, 3Q23 AI 相关营收 3.8 亿。公司 PCB 业务实
S0980522100001
S0980522100003
现营业收入约85.72亿元,同比增长约8.09%,同时随着公司PCB业务产品结构
联系人: 詹浏洋
公司 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品营业收入约 3.8 亿元、保持强劲成长。
公司整合生产和管理资源，产品升级+效率优化提升盈利。公司将青淞厂22
层以下PCB以及沪利微电中低阶汽车板产品向黄石厂转移,以应对价格竞争;
基础数据
并对黄石、青淞厂、沪利微电相关瓶颈及关键制程进行了更新升级和针对性
投资评级
扩产;海外布局方面,公司已加速泰国生产基地建设进程,公司与新士电子
合理估值
共同向公司泰国子公司增资 47. 49 亿泰铢, 预计在 4024 实现量产。
收盘价
总市值/流通市值
43703/43678 百万元
海外重要客户 AI 产品已批量供货，传统服务器库存进入合理水位。传统数
52 周最高价/最低价
26.50/13.70 元
近3个月日均成交额
606.26 百万元
据中心领域，随着整个供应链的库存水平逐渐下降到较合理水平，交换机等
市场走势
相关需求逐步回升。2023年,公司通过了重要的国外互联网公司对数据中心
服务器和 AI 服务器的产品认证，并已批量供货; PCIE 算力加速卡、网络加
速卡已在黄石厂批量生产;800G交换机产品已开始批量交付;基于半导体
EDA 仿真测试用 PCB 已实现批量交付。随着 AI 训练和推理需求持续扩大,对
大尺寸、高层数、高阶 HDI 以及高频高速 PCB 产品的需求强劲。
沪利微电技改升级,胜伟策亏损进一步收窄。2023年1月公司向沪利微电增
资约 7.76 亿元, 扩充汽车高阶 HDI 等产能。2023 年 5 月公司完成控股收购
胜伟策,3023 胜伟策亏损约 0.37 亿元。胜伟策应用于 48V 轻混系统的 p2Pack
PCB 产品已于 4023 实现量产，未来将加快应用于 800V 高压架构的产品技术
优化和转移，推动采用 p2Pack 技术的产品在纯电动汽车的商业化应用。
相关研究报告
投资建议:基于公司 4023 业绩表现及 AI 算力产业链需求释放节奏,我们将
《沪电股份（002463. SZ）-深耕高端数通 PCB，受益数字经济时
公司 23-25 年归母净利润预期由 13. 61、16. 70、19. 49 亿元提升至 15. 13、
《沪电股份（002463. SZ）-结构性需求旺盛，全年归母净利润预
25.01、30.09亿元,对应当前股价 PE 为 26、16、13x,维持“买入”评级。
《沪电股份(002463.SZ)-Q3业绩稳健增长,产品结构升级支持
图1: 沪电股份营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 沪电股份单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图5: 沪电股份毛利率、净利率变化情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层