公司点评报告●电子行业
2024年03月26日
沪电股份(002463.SZ)
业绩高增长
核心观点:
公司发布 2023 年报及 2024 年一季度业绩预告。2023 年公司实现
营收 89.38 亿元, 同比增长 7.23%; 归母净利润 15.13 亿元, 同比增长
11.09%。2024Q1 公司预计实现归母净利润 4.6-5.2 亿元, 同比增长
129.66%-159.62%
钱德胜
2023 年整体业绩符合预期, AI 驱动 2024Q1 业绩高增。受通货膨胀高
企和地缘政治冲突加剧等因素影响, 2023 年全球 PCB 产值同比下降
14.96%至 695.17 亿美元。在此背景下,公司 2023 年实现营收 89.38 亿
元,同比增长 7.23%。其中 PCB 业务实现营收 85.72 亿元,同比增长
8.09%; 伴随 PCB 业务产品结构的优化, PCB 业务毛利率提升 0.74pct 至
32.46%; 归母净利润为 15.13 亿元, 同比增长 11.09%; 扣非后归母净利
润为 14.08 亿元, 同比增长 11.36%。单看 2023Q4, 公司营收和归母净利
润分别为 28.56 亿和 5.52 亿,分别同比增长 11.02%和 27.16%。受益于高
速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对高多层 PCB 板的结构性需求,
预计 2024 年一季度实现归母净利润 4.6-5.2 亿元, 同比增长 129.66%-
159.62%。
企业通讯板中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品收入占比增至 21.13%。
伴随人工智能技术加速演进,对 AI 服务器和高速网络系统的旺盛需求推
动对大尺寸、高速高多层 PCB 的需求, 2023 年高速高多层 PCB (18 层以
上)是表现最好的 PCB 领域, 其结构性需求抵消了传统数据中心领域支
出增速下滑的影响。2023年公司企业通讯板实现营收58.7亿元,同比增
长 6.82%; 毛利率为 34.51%, 同比增加 0.81pct。其中 AI 服务器和 HPC
相关 PCB 产品占公司企业通讯市场板营业收入的比重从 2022 年的约
7.89%增长至约 21.13%。同时,公司在 2024 年初决议投资 5.1 亿元,实
施面向算力网络的高密高速互连印制电路板生产线技改项目，满足下游
产品需求增长，并提升生产线数字化、智能化水平。
汽车板业务稳定增长。2023年公司汽车板业务实现营收 21.5亿元，同
月胜伟策累计亏损 1.05 亿元,同比减亏幅度为 16.17%,胜伟策汽车板业
务亏损影响公司汽车板毛利率约 2.21pct。公司毫米波雷达、采用 HDI 的
自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜等新兴汽车板产品
市场持续成长,占公司汽车板营业收入的比重从 2022 年的约 21.45%增
长至约 25.96%。
亿元,同比增长 25%、20%和 20%; 归母净利润为 20、23.47 和 29.32 亿
元,对应当前股价 PE 为 29、25 和 20 倍,维持“推荐”评级。
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰、北京邮电大学电子与通信工程硕士、吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验、6 年证券从业经验、曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准