AI 弹性凸显，开启业绩高速增长
2024年03月29日
事件: 3 月 26 日, 沪电股份发布 2023 年年报, 公司全年实现营收 89.38 亿元,
同比增长 7.23%; 实现归母净利润 15.13 亿元, 同比增长 11.09%; 实现扣非归
母净利润 14.08 亿元, 同比增长 11.36%。
4Q23 业绩高增, 盈利能力创新高。 受 AI 及高端车载相关产品放量推动,
\triangleright
2023 年沪电业绩表现亮眼。单季度来看,公司 4Q23 实现营收 28.56 亿元,
YoY+11.02%, QoQ+23.16%; 实现归母净利润 5.6 亿元, YoY+27.16%,
QoQ+21.52%。毛利率方面,随着 PCB 业务产品结构的进一步优化,公司 23 年
毛利率达 31.17%, YoY+0.89pct。创历史新高, 其中 4Q23 毛利率达 32.44%,
YoY+1.34pct, 亦创历史新高。
企通板 AI 弹性逐步凸显, AI 新品量产交付。 受益于 AI 服务器和高速网络
\triangleright
系统对大尺寸、高速高多层 PCB 的旺盛需求,企通板业务实现规模增长。公司
23 年企业通讯板实现营收 58.7 亿元, YoY+6.82%, 占公司总营收比重达
65.67%; 毛利率达 34.51%, 同比提升 0.18pct。其中 22 年 AI 及 HPC 相关营
收占企通板比重仅为 7.89%, 1H23 相关营收达 2.96 亿元, 占企通板营收比重
相关研究
提高至 13.58%; 2H23 相关营收进一步提高至 9.44 亿元, 占企通板营收比重达
1.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年年报点评:
25.59%, 占公司总营收比重达 18.24%, AI 弹性逐步凸显。在 AI 需求高速增
长的背景下,公司 AI 服务器相关 UBB 等产品显著起量, 3 阶 HDI 的 UBB 产品
2.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年三季报点
已开始量产交付,交换机方面,基于 112Gbps 速率 51.2T 的盒式 800G 交换机
评: Q3 业绩显著提升, 企通引领成长-2023/
已批量交付。从产能端来看，公司拟投资 5.1 亿元实施面向算力网络的高密高速
10/27
互连印制电路板生产线技改项目,算力相关高多层及高阶 HDI 生产能力将得到
3.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年中报点评:
有效提升。
9/16
\triangleright
4.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年一季报点
亿元, YoY+13.74%; 实现毛利率为 25.65%, YoY+1.6pct, 其中公司毫米波雷
评: 1Q23 业绩承压, AI+汽车板引领长期增
达、采用 HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、 埋陶瓷、厚铜、 p2Pack
长-2023/05/14
等新兴汽车板产品市场持续成长，占公司汽车板营业收入的比重从 2022 年的约
5.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年年报点评:
算力 PCB 弄潮儿, 将乘 AI 浪潮起-2023/03/
月公司完成控股收购胜伟策,至12月期间胜伟策累计亏损约1.05亿元,同比减
亏幅度达 16.17%, 但仍影响公司 23 年汽车板毛利率 2.21pct。4Q23 胜伟策应
用于 48V 轻混系统的 p2Pack 产品实现量产, 24 年有望有效减亏。
投资建议: 考虑到 AI 服务器及交换机 PCB 量价齐升，公司在算力旺盛需求
的推动下进入业绩高速增长期，我们上调公司盈利预期，预计 24/25/26 年实现
归母净利润 22.55/28.84/32.04 亿元。对应当前股价 PE 分别为 26/20/18 倍。
我们看好公司在 AI 浪潮及汽车智能化背景下的长期成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: