公司研究/公司点评
三季度延续增长势头，新项目建设奠定发展基础
事件描述:
投资评级: 买入
10月26日,公司公告2020年三季度报。据公告,2020年前三季度公
司实现营收 112.99 亿元，同比上升 15.93%；归母净利润 31.52 亿元，
报告日期:
同比上升 11.27%; 扣非后归母净利润 33.2 亿元, 同比上升 19.74%;
加权平均净资产收益率为13.26%,同比减少2.12个百分点;经营活动
近12个月最高/最低(元)
13.69/7.13
现金流净额为 37.08 亿元, 同比大幅增长 57.76%。
总股本(百万股)
前三季度公司营收净利润实现逆势上涨
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
元/吨, 同比下降 14.95%; 聚丙烯均价 7792 元/吨, 同比下降 12.39%;
总市值(亿元)
焦炭均价 1195 元/吨,同比下降 9.15%;纯苯均价 3790 元/吨,同比下
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
元/吨,同比下降 26.56%。在主要产品下降的背景下,公司仍然取得了
营收利润连续增长的成绩, 主要得益于公司聚烯烃产品逐步放量, 支撑
公司营收持续增长。2020年前三季度,公司聚乙烯/聚丙烯产品合计销
量达到 98.3 万吨,同比大幅增长 87.2%;实现营收 63.1 亿元,同比增
长 62.2%。聚乙烯/聚丙烯及后续新材料业务是公司由大规模煤制烯烃
向下游新材料进行产业延伸的重要环节,现有产能的逐步放量和新建
聚烯烃项目的推进将为公司带来持续的业绩增量。
主营产品价格有所回升,三季度业绩延续了上半年增长势头
上半年,由于国内疫情影响逐步消散,国内市场对于 PP/PE 需求快速
增长，进口 PP/PE 规模也同步快速攀升。根据统计，国内进口 PP 粒料
由 1 月份的 39.2 万吨快速提升至 6 月份峰值的 81.5 万吨, 6 月份同比
增速达到 125.7%; 进口 PE 数量由 1 月份的 126 万吨提升至 6 月份的
183 万吨, 6 月同比增长 46.2%。进入三季度, PP/PE 进口数量有所回
落. 下游需求处于阶段性去库存阶段。PP/PE 进口量的波动一定程度挤
压了国产产品的销售。根据公告,公司三季度 PE 销量 15.7 万吨,环
比减少 2.47 万吨; PP 销量 14.58 万吨, 环比减少 2.93 万吨。
与此同时,由于总体供需仍处于紧张状态, PP/PE 价格出现小幅回升:
研究助理: 古武
聚丙烯均价 8439 元/吨，环比上升 3. 43%；聚乙烯均价 7940 元/吨，环
比上升 15.98%。价格回暖催动下,公司业绩延续了上半年以来的增长
势头。第三季度,公司实现营收37.78亿元,同比增长17.09%;实现
亿元,同比增长27.37%,其中,公司三季度产生非经常性损失1.94亿
相关报告:
元,主要由捐赠支出 2.35 亿元导致。受益于主要产品价格回暖以及公
司煤制 220 万吨/年甲醇项目投产带来的成本降低, 公司前三季度整体
《金禾实业系列报告之一:全球食品添
毛利率达到 42.65%，相比上半年毛利率提升 2.46 个百分点。
加剂领军者》2020.08.18
新装置投产带来经营现金流净额大幅提高, 支撑公司加大研发投
《万华化学:全球 MDI、TDI 产能密
入规模
集检修,价格或反弹》2020.07.29
公司前三季度经营现金流净额达到37.08亿元,同比大幅提高57.56%,
《龙蟒佰利系列报告之一:走向全球钛
主要由于报告期内公司焦炭气化制 60 万吨/年烯烃项目于 6 月正式建
产业龙头》2020.07.23
成投产, 新产品的投放市场带来现金流入的大幅增加。该项目由甲醇制
《标准升级系列之二: 国家禁塑力度继
60 万吨/年烯烃项目(后段,已于2019年10月建成投产)和焦煤气化
续加码》2020.07.22
制 220 万吨甲醇项目(前段,于 2020年6月建成投产)构成,烯烃生
产装置下游对接了采用双管淤浆工艺的聚烯烃生产装置，可以生产双
峰聚乙烯、茂金属聚乙烯等多款高端聚烯烃产品。
强劲现金流也支撑着公司不断提高的研发投入。前三季度,公司研发投
入达到 7648 万元, 同比大幅增长 67%。公司正由煤化工企业向精细化
工-新材料一体化龙头迈进,主营业务良好的盈利能力将能够支撑公司
在高端聚烯烃等国内稀缺的高端材料领域实现突破。
大规模产能建设巩固煤制烯烃优势地位,新材料布局奠定未来发
展基础
报告期内,公司位于宁夏宁东能源化工基地的50万吨/年煤制烯烃项
目已经正式开工建设;50万吨/年C2-C5综合利用制烯烃项目已经取得
环评批复,前期工作基本完成:位于内蒙古鄂尔多斯的 4×100 万吨/
年煤制烯烃示范项目前期工作进展顺利,已于2020年6月经鄂尔多斯
市人民政府批准,列入《鄂尔多斯市建设现代煤化工产业示范区总体规
划》。
其中, 50 万吨/年煤制烯烃项目和 50 万吨/年 C2-C5 制烯烃项目预计于
2022年建成投产,其下游对接了25万吨/年乙烯-醋酸乙烯聚合物(EVA)
装置及 30 万吨聚丙烯装置。内蒙古 400 万吨/年煤制烯烃项目预计于
亿元,显著低于神华包头项目(万吨投资2.6亿元),也低于宝丰能源
二期项目的 2.55 亿元, 较低的万吨投资额将为公司带来显著的成本优
势。大规模煤制烯烃装置的逐步落地将为公司一体化精细煤化工至新
材料的发展战略提供有力支撑。
报告期内,公司依托上游烯烃原料配套和实现聚乙烯/聚丙烯大规模生
产的优势, 高效开发了市场急需的聚丙烯纤维料、熔喷料、薄壁注塑料,
高密度聚乙烯中空料、高强度双峰薄膜料、耐候棚膜用线性聚乙烯专用
料等产品, 公司聚烯烃专用料比率和市场影响力明显提升。此外, 通过
专用料开发延伸产业链, 已与下游防水材料、管材、食品包装加工企业
初步建立了合作关系。
未来公司将凭借在煤精细化工领域的国内优势地位，不断加大研发力
度,向新材料产业下游拓展,逐步成长为煤化工全产业链一体化的煤化
工-新材料龙头企业。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 46.86、55.95、66.21 亿元，同
倍。公司为煤化工产业绝对龙头,未来产业链逐步完善,具有长期投资价
值。给予“买入”评级。
项目建设不及预期;原材料价格上涨;产品价格大幅下跌;自有煤矿生
产经营风险。
盈利预测:
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
古 武: 研究助理,四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士,4年中航工业成飞航空材料产业经历,2年新
材料行业研究经历
曾祥钊:研究助理,中国科学院化工硕士、清华大学化工学士,通过CFA 二级考试。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。