宝丰能源（600989）
烯烃装置放量，以量补价实现逆势增长
2020年10月27日
买入(维持)
股价走势
事件:
公司发布 2020 年三季报,报告期内,实现营收 112.99 亿元
(YOY+15.93%), 归母净利润 31.52 亿元 (YOY+11.27%), 扣非归母净
利润 33.20 亿元 (YOY+19.74%)。单三季度实现收入 37.78 亿元
(YOY+17.09%), 归母净利润 10.06 亿元 (YOY+12.30%)。
投资要点
■ 烯烃装置放量,以量补价实现逆势增长:公司位于中国四大现代煤化工
基地之一的宁夏宁东煤化工基地，是中国最大的单体煤制烯烃企业。报
告期内公司主要产品焦炭、聚丙烯和聚乙烯的销量分别为 328.2、48.4 和
市场数据
49.9 万吨,收入占比分别为 32%、29%、27%,在今年大宗商品价格下
行压力下,产品销售均价分别为1086、6827和6022万元/吨,同比分别
下滑 9.15%、12.39%和 14.95%。公司通过有效的成本管控,综合毛利率
仅小幅下降至 42.65%, 同时随着烯烃装置的放量, 双烯销量合计同比增
长87.3%, 通过以量补价, 实现业绩的逆势增长。
■ 煤炭、甲醇自我配套,成本管控能力进一步增强:公司产品焦炭和烯烃
的原料来自煤炭和甲醇,新增的 220 万吨/年甲醇项目于 6 月底投产,
基础数据
月收到采矿许可证, 外购煤比例进一步下降, 煤炭、甲醇等原料自给率
的提升将进一步巩固公司的成本管控能力。
■ 拟在建项目进展顺利,中长期业绩增长可持续:公司现有年产 120 万吨
聚烯烃、400 万吨甲醇和 78 万吨精细化工品的生产能力，已经是国内煤
化工头部企业。同时,大额资本开支项目持续推进,2020年5月开工建
相关研究
1、《宝丰能源 (600989): 煤制
月开工建设 50 万吨/年煤制烯烃项目, 预计 2022 年底建成投产; 此外,
烯烃标杆，焦化值得看好》
2020年7月公司400万吨/年煤制烯烃项目一期获内蒙古发改委核准,
9月和10月相继获得交行200亿元和工行300亿元银行授信额度。随
着拟在建项目的不断推进，公司中长期业绩有望得到持续性增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
45.40 亿元、52.54 亿元和 68.22 亿元, EPS 分别为 0.62 元、0.72 元和
0.93 元, 当前股价对应 PE 分别为 17X、15X 和 11X。维持“买入”评
大幅波动。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号