油价新常态下盈利能力稳健，产销两旺新项目促高速发展！
2020年10月26日
公司研究——事项点评
事件: 2020年10月25日,公司公告2020年3季度报告,2020年前三季度,公司实现营业收入112.99亿元,同比增长15.93%,
宝丰能源(600989.SH)
实现归母净利润 31.5 亿元，同比增长 11.27%,实现扣非归母净利润 33.2 亿元，同比增长 19.74%。
点评:
产销两旺,经营现金流大幅增长 57%! 2020 年 5 月 29 日,公司募投项目焦炭气化制 220 万吨/年甲醇项目一次联合试车
成功,产出合格甲醇,公司甲醇实现自给自足。2020年7月23日,公司红四煤业取得采矿许可证,公司自有煤矿产能
张燕生
由 510 万吨/年增加至 750 万吨/年, 公司煤炭-甲醇-烯烃一体化优势将进一步凸显。从国际油价来看, 2020Q3, 国际原
油价格(Brent)均价43美元/桶,较Q2环比上涨29.8%,但较2019年仍同比大幅下降30%,国际油价目前已经进入
40 美元/桶附近的低油价新常态区间,公司在低油价下的盈利能力仍然十分突出!从公司主要产品来看,2020Q3,公司
聚乙烯平均售价 6486 元/吨，环比增长 13.6%，聚丙烯售价 6990 元/吨，环比增长 0.27%，但 2020 年前三季度，公司整
洪英东
体聚乙烯和聚丙烯价格仍然同比下降 14.95%和 12.39%。但公司突出的成本优势和稳步提升的产能，仍保障了公司的可
持续增长!产销量方面,公司产量保持高速增长,2020前三季度,公司聚乙烯产量50.41万吨,同比增长84%,公司聚
丙烯产量 48.42 万吨, 同比增长 89.57%。公司聚乙烯销量 49.92 万吨, 同比增长 81.97%, 聚丙烯销量 48.37 万吨, 同
比增长 93.2%, 公司产品产销两旺! 另一方面, 随着公司自给率的提升成本下降以及产品价格回升, 2020Q3, 公司毛利
率进一步提升至 42.65%，环比提升 2.5 个百分点，在低油价新常态下，公司净利率持续保持在 27%以上。持续提升的产
量和不断优化的成本结构，使得公司 2020 年前三季度实现经营活动现金流净额 37.08 亿元，同比大增 57.76%
\triangleright
相关研究
万吨/年甲醇、78 万吨/年精细化工品的生产能力, 公司已经成为国内单体规模最大的煤制烯烃一体化生产企业。公司重点
《量增效提促业绩超预期增长,重点项目持续推进未
来可期》2020.8
项目仍在持续推进中, 其中 50 万吨/年煤制烯烃项目 2020 年 8 月开工建设, 2022 年底建成投产, 50 万吨产能中包括
《无惧低油价逆势增长,甲醇煤炭投产成本优势再提
25 万吨/年 EVA 高端产能: 300 万吨/年煤焦化多联产项目已于 2020 年 5 月开工建设, 计划 2021 年底建成投产: 同时
升》2020.8
《西部一体化煤化工龙头,油价下行背景下竞争优势
400 万吨/年煤制烯烃项目已于 2020 年 6 月经鄂尔多斯市人民政府批准，公司异地产能布局进度正在加速推进。随着公
凸显!》2020.7
司新项目的投产,公司将保持持续高速增长!
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别达到 156.6、167.9、193 亿元, 同比增长 15.4%、7.26%、
\triangleright
信达证券股份有限公司
14.95%，归属母公司股东的净利润分别为 42.8、53.7、61.6 亿元，同比增长 12.6%、25.3%、14.8%，2020-2022 年摊
CINDA SECURITIES CO.,LTD
薄 EPS 分别达到 0.58 元，0.73 元和 0.84 元。对应 2020 年的 PE 为 18 倍，给予“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
风险因素: 1、在建产能投产进度不及预期的风险; 2、国际油价大幅下行的风险; 3、焦炭价格大幅下行的风险。
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团 7 年管理工作经验。 2015 年 3 月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。