能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 49.69 元
国旅收购日上上海, 免税新协议有望落地
市场数据(人民币)
2月26日,中国国旅发布公告,全资子公司中免公司以15.05亿元收购日
上免税行(上海)51%股权。
经营分析
国旅收购日上上海,或将加速上海机场签订免税新协议:中免公司收购日上
■ 成交金额
上海后,将获得我国三大一线城市(北京、上海、广州)的四家枢纽机场
- 国金行业
(北京首都、上海浦东、上海虹桥、广州白云) 免税店经营权。此次收购将
有助于中免公司借助日上上海的市场和品牌优势，发挥规模效应。对于上海
机场，在免税行业良好的发展前景下，收购完成有助于其充分发挥枢纽以及
相关报告
国际旅客占比高的优势, 提高免税和非航收入水平。另外, 上海机场原免税
1. 《非航收入快速增长, 投资收益锦上添
经营权将在3月底到期,收购落地或将加速免税新协议的签订,预计扣点率
的大幅提高将为上海机场提供新的业绩增量。
2. 《出行需求旺盛, 旅客吞吐量超预期增
免税业务快速增长,新协议增厚业绩:2017年前三季度日上上海(主营上
海浦东、虹桥机场免税店)实现营业收入 63.4 亿元,考虑到 Q4 淡季免税营
3. 《商业成长逻辑不惧流量低速-上海机
亿元。浦东机场 2017 年国际旅客吞吐量达到 3794 万人次, 而虹桥机场国
4. 《非航强劲投资收益增厚, Q3 业绩超
预期增长-上海机场公司点评》,
亿元。按 2018 年免税新协议受益半年计算,与已招标机场对比,若扣点率
《商业爆发增长,枢纽机场非航价值凸
提升至 40%,将增厚净利润约 4.8 亿元,对应 2017 年净利润弹性为 13%。
流量增长受限, 商业成为主要推动力:上海机场 2017 年受到准点率处罚,
万架次(3.5%YoY)。商业租赁成为业绩增长主要动力,2017年公司进行了
航站楼商业零售品牌管理、场地优化调整。并且伴随居民消费升级、枢纽机
场商业价值提升,公司国际线占比高,旅客消费意愿更强,叠加免税新协
议,2018年非航业务依旧是主要看点。
投资建议
苏宝亮
(8610)66216815
上海机场作为枢纽机场龙头,国际及地区线占比接近50%,旅客更为优质,
商业有望带动业绩长期高增长,2018年免税新协议将贡献业绩新增量。预
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.91/2.28/2.55 元,对应 PE 分别为
26/22/19 倍,维持“买入”评级。
经济增长下行;连续出现恶劣气候;免税招标低于预期等。
图表 1: 上海机场免税新协议扣点率敏感性测算
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼