能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 45.96 元
出行需求旺盛，旅客吞吐量超预期增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
800 运营数据
600 ■
万人次,同比增长8.8%;货邮吞吐量为33.91万吨,同比增长3.2%。
经营分析
起降架次维持低迷,旅客吞吐量增速略超预期:浦东机场一直受到准点率处
罚,全年飞机起降架次较为低迷,同比仅增长 3.5%,同时抑制了旅客吞吐
量增速,2017年同比增长6.1%。不过进入17/18年冬春航季后,旅客吞吐
量出现了脱离起降架次的单边加速增长。11 月和 12 月的旅客吞吐量分别同
比增长 9.4%和 8.8%, 与起降架次的增速差扩大至 4.6pct 和 4.9pct。我们认
为, 首先浦东机场的旅客出行需求非常旺盛, 同时一线机场时刻瓶颈受限严
相关报告
重, 航空公司更多的投放宽体机, 一线机场宽体机航班占比 17/18 冬春航季
1. 《商业成长逻辑不惧流量低速-上海机
已由 7.5%上升至 9.1%; 另外地区航线需求回暖, 客座率大幅上升, 所以旅
客吞吐量得以加速增长，缓解时刻受限对于公司航空业务收入的负面影响。
2. 《非航强劲投资收益增厚, Q3 业绩超
不同航线增速分化严重,印证民航局政策思路:上海机场不同航线业务量增
预期增长-上海机场公司点评》,
速存在分化, 自 17/18 冬春航季以来, 上海机场国际航线增长明显高于国
3.《商业爆发增长,枢纽机场非航价值凸
内。12 月国内、国际起降架次分别增长 1.9%、7.0%, 旅客吞吐量分别同比
增长 7.0%、10.9%。我们认为这是因为民航局限制的更多的是高峰小时时
刻,而此段时间多为国内航班,国际航班仍可以安排至非繁忙时刻。另外,
4. 《机场龙头纳入 MSCI 指数, 持续推荐
为提升我国民航业吸引力, 加强国际枢纽建设, 增加国际航班是目前的优先
选择。国际线收费高，旅客消费能力强，将利好机场盈利能力。
《内生增长稳定,免税招标带来业绩新
流量低速不影响商业成长逻辑:目前流量增速虽低,但可由处于爆发阶段的
非航收入弥补。公司对航站楼商业零售品牌管理、场地优化调整、促使
2017年商业租赁收入高增长,并且今年3月免税协议到期,预计公司将进
行新一轮免税招标。浦东机场免税新协议扣点率有望提高至 45%左右, 预计
将增厚公司净利润 20%，非航收入将支撑公司业绩继续稳定增长。
投资建议
上海机场作为机场龙头，国际线占比高、旅客更为优质，商业带动业绩持续
苏宝亮
超预期增长。由于免税招标尚未开始，暂不考虑新免税协议增量，预测公司
(8610)66216815
2017-19 年 EPS 分别为 1.81/2.03/2.29 元,对应 PE 分别为 25/23/20 倍,
黄凡洋
联系人
维持“买入”评级。
(8621)61038274
天气恶劣、疾病爆发等因素导致流量明显下滑;免税店招标不达预期,将拉
低公司非航业务收入以及市场对枢纽机场的估值。
图表 1: 上海机场飞机起降架次
图表 3: 上海机场货邮吞吐量
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼