能源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 46.86 元
非航收入快速增长,投资收益锦上添花
市场数据(人民币)
200 业绩快报
公司发布业绩快报,2017年营业收入80.6亿元,同增15.9%;归母净利润
36.8 亿元, 同增 31.3%, 基本每股收益 1.91 元, 超过我们盈利预测 5.6%。
经营分析
流量增长受限,单季收入同比加速: 2017 年受到准点率处罚,且四季度民
万架次(3.5%YoY);在航空客座率提升和航司以大换小背景下,公司吞吐
相关报告
量稳步提升旅客吞吐量 7000 万人次 (6.1%YoY)。从 Q4 看, 国内流量增速
维持低位, 国际线开始加速, 整体起降同增 4.2% (国内 1.9%/国际
1. 《出行需求旺盛, 旅客吞吐量超预期增
7.6%), 旅客吞吐量同增 8.4% (国内 6.7%/国际 10.8%)。收入和净利润在
Q4 持续高增长,分别同增 19.2%和 41.4%,增速均大幅高于流量增速。
2. 《商业成长逻辑不惧流量低速-上海机
商业爆发成为业绩高增长主要推动力:非航业务是业绩维持高增长主要原
因。2017年公司对航站楼商业零售品牌管理、场地优化调整,并且伴随居
3. 《非航强劲投资收益增厚, Q3 业绩超
预期增长-上海机场公司点评》,
民消费升级，枢纽机场商业价值提升，国际线占比高，旅客消费意愿更强，
促使 2017 年商业租赁收入得以高增长,同时使得公司盈利能力稳步提升,
4.《商业爆发增长,枢纽机场非航价值凸
2017 年毛利率达到 49.8%, 同增 4.7pct。另外公司免税协议即将到期, 与
已招标机场对比, 新协议扣点率提高确定, 按照受益半年计算, 预计将贡献
机场龙头纳入 MSCI 指数,持续推荐
业绩增量约5亿元,2018年公司非航业务依旧是主要看点。
投資收益錦上添花。資产负债率大幅下降:2017年投资企业航空油料和德
高动量业绩出色,上海机场录得投资收益 9.76 亿元,同增 33.8%,是业绩
高增长的另一重要原因。另一方面,公司于2017年偿还25亿长期借款,债
务水平优化,资产负债率从 2016 年末 16%下降至 2017 年末 7%,公司财
务风险进一步降低。
投资建议
苏宝亮
上海机场作为枢纽机场龙头,国际及地区线占比接近50%,旅客更为优质,
(8610)66216815
商业有望带动业绩长期高增长,2018年免税新协议将贡献业绩新增量。预
黄凡洋
测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.91/2.28/2.55 元,对应 PE 分别为
联系人
(8621)61038274
24/20/18 倍, 维持“买入”评级。
经济增长下行:连续出现恶劣气候:免税招标低于预期等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼