2018年03月07日
上海机场(600009.SH)
Buy 买入
王奕超
17年非航收入带动利润增长三成，枢纽价值显著，维持买入
结论与建议:
公司基本资讯
2017 年净利润 yoy 增长+31.28%, 预计公司 2018 和 2019 年净利润分别 yoy 增
产业别
交通运输
A 股价(2018/3/6)
长 12.43%, 17.92%, 当前 A 股股价对应 PE 为 23 倍和 19 倍, 维持买入的投资
上证指数(2018/3/6)
建议。
股价 12 个月高/低
50.59/27.06
公司业绩:公司公布业绩快报 ·2017 年实现营收 80.59 亿元 yoy+15.94%,
总发行股数(百万)
A 股数(百万)
归母净利润 36.83 亿元, yoy+31.28%, 业绩高于我们之前预期 1.7 亿。
A 市值(亿元)
上海机场(集团)
主要股东
亿元, yoy+41.42%。推动业绩主要原因为: (一)公司业务量维持稳定
有限公司
增长;17年上海机场飞机起降49万架次,yoy+3%,旅客输送量7000万
(53.25\%)
每股净值(元)
人次，yoy+6%,(二)公司商业租赁业务高速增长,提升非航空性收入
股价/账面净值
(三)公司投资收益实现 9.76 亿元, yoy+33.8%
一个月 三个月
非航收入将成为推动业绩增长的引擎：民航改革将一级机场非航空性收
股价涨跌(%)
入市场化让公司枢纽价值充分体现。上海机场旅客流量在国内排名年年
前三,其中国际旅客占比也最高,旅客消费能力领先。结合公司对品牌
管理和场地优化的策略,非航空性收入已经开始在公司营收结构里占比
将近一半了，预计未来将成为推动业绩增长的重要动力源。此外，公司
免税合同即将在今年 3 月到期,以其他机场为参考,公司新的免税合同
提成比例有望到达北京首都机场 T2, T3 的 43.5%和 47%, 远高于现在的
20%,将提升公司免税收入。
油价上涨利好公司投资收益:公司 17 年实现投资收益 9.76 亿元,
美元/桶,同比增长 24%。公司控股 40%的子公司上海浦东机场航空油料
公司受益于油价上涨,盈利提升,推动公司投资收益及利润增长。
期待卫星厅投产:上海机场目前还面临运能饱和问题。由于2017年多月
准点率不达标,2018年1月到4月底停止受理其客运加班,包机,和新
增航线航班申请。但展望未来,上海机场的在建工程包括(一)三期扩
建工程,建设世界最大卫星厅,预计2019年投产,投资金额201亿元,
完成后能满足客运量 8000 万人次,增加运能 33%。(二)飞行区下穿通
道以及 5 号机坪改造项目，预计 2018 年投产，投资金额 19 亿元。两项
目完成后能有效的缓解运能饱和问题,让公司航空性业务量持续增长。
盈利预测: 预计公司 2018 年和 2019 年分别实现净利润 41.41 亿元
元); 当前股价对应 2018 年和 2019 年 P/E 为 23 倍和 19 倍,维持买入
的投资建议。
2018年3月7日
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。