旗下企
2020年08月12日
三花智控（002050.SZ）
公司快报
Q2 业绩环比改善, 汽零业务占比提升
买入-B(首次)
投资评级
股价(2020-08-12)
交易数据
◆ 事件:公司发布 2020 年半年度报告,2020H1 实现营收 53.2 亿元,同比下降 8.8%,
总市值(百万元)
78,162.83
实现营业利润 7.4 亿元, 同比下降 10.86%, 实现归母净利润 6.4 亿元, 同比下降
流通市值(百万元)
68,355.79
7.1%。其中 Q2 实现营收 28.3 亿元, 同比下降 7.1%, 实现归母净利润 4.3 亿元,
3,592.04
总股本(百万股)
同比下降 0.46%。
流通股本 (百万股)
◆ 市场需求恢复，Q2 业绩环比改善：公司 Q2 业绩环比改善，Q2 实现营收 28.3 亿
12 个月价格区间
9.93/26.05 元
元,环比增长 13.9%; 实现归母净利润 4.3 亿元,环比增长 104%。主要是因为公
-年股价表现
司制冷空调零器件因疫情原因,一季度下滑严重,但是二季度开始随着行业清库存
以及空调能效标准发布,需求开始恢复。公司高毛利的电子膨胀阀将直接受益于能
效标准的提升,渗透率有望增长。
◆ 汽零业务占比提升，新能源热管理市场空间广阔;上半年汽零业务实现营收 9.5 亿
元, 同比增长 24.3%, 营收占比达到 17.9%, 比去年同期增长 4.7 个百分点。汽零
业务营收增长原因主要在于: 1) 特斯拉销量的提升, 2020 年上半年特斯拉 Model
3/Y 交付量达到 15.6 万辆, 同比增长 21.6%; 2) 积极开拓新客户, 公司上半年在
争取现有客户新项目的同时,成功的进入了丰田的供应商体系。公司作为热管理系
统核心供应商,将直接受益于新能源汽车热管理市场的成长。
◆ 吸收三花自控，管理成本将进一步降低：公司拟通过整体吸收合并的方式，合并全
资子公司三花自控。三花自控是公司的全资子公司,其主要经营范围是生产销售:
燃气阀、控制阀、制冷控制元器件、制冷配。三花自控的财务报表已纳入公司合表
范围内,本次吸收合并不会对公司财务状况产生实质性影响。但是通过本次吸收合
并,公司的管理框架将进一步优化,管理成本将进一步降低,运营效率将有所改善。
相关报告
元。净资产收益率分别为 14.8%、16.6%和 17.7%, 首次覆盖, 给予“买入-B”的
投资评级。
上涨风险;特斯拉销量不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;