资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 ( 人民币 ): 30.95 元
四季度业绩稳步提升，公司竞争力持续彰显
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司 24 日发布 2021 年年度业绩预增公告, 预计 2021 年实现归母净利润
70-75 亿元, 同比增加 52.02-57.02 亿元, 同比增长 289.32%-317.13%。
业绩稳步释放,带动公司发展呈现阶梯式提升。整体来看 2021 年,受到原
材料,产成品价格提升的影响,公司部分产品所在行业整体盈利大幅提升,
公司作为行业内优秀的企业，更受益于产品的盈利提升，带动公司整体业绩
表现非常亮眼，根据公司的业绩预增公告，四季度公司实现归母净利润为
相关报告
1.《新材料研发成功,项目有望加速落地
13.88-18.88 亿元，同比增长 173%至 272%，环比变化-23%至 4%。四季度
-【国金化工】华鲁恒升点评》,
虽然受到原材料价格，产品价格下行的影响，盈利环比或有下行压力，但可
以看到公司 2021 年已经呈现了明显的业绩阶梯式抬升,多年来受益于产能
2.《股票激励计划实施,彰显公司持续发
出清和行业格局改善的影响,公司的利基产品表现为明显的盈利中枢提升,
2021 12 223.《检修影响产量，煤价影响成本盈利略
叠加双碳政策的影响，公司的整体业绩将呈现中枢式抬升，而受到供给侧新
增产能的限制，公司部分产品的周期性减弱，预期即使周期回落，公司的产
品盈利也将维持较高水平。
4. 《新项目投产运行，新材料布局构建良
新建项目规模化投产，带动公司业绩稳中有升。四季度公司核心项目 DMC
3U31 10 1U
产品 30 万吨产能投产,产品成本大幅降低,带动公司单产品贡献较高盈
《多产品共振盈利表现优异,新材料延
利。而 2022年, DMC 项目将贡献全年盈利,同时通过氨醇产线调整以及后
端联产产线的调整，公司将尽量减少盈利较低的产品生产，提高高盈利能力
的产品产量,预期周期带来的产品盈利下行的空间将相对较小,同时
DMC、尼龙 6、己内酰胺等产品贡献增量, 预期公司的整体盈利能力仍将维
持较高水平,可以说公司的盈利能力已经获得了“质”的提升。
投资建议
四季度部分煤化工产品价格出现一定程度的回调，前期高盈利的产品利润空
间或将有一定的压缩，但预期整体仍将位于较好的盈利水平，未来新材料及
chenyi3@ gjzg.com.cn
第二基地将带动公司业绩提升,预测公司 2021-2023 年归母净利润分别为
72.88、73.85、77.96 亿元，EPS 分别为 3.45、3.50、3.69 元，对应 PE 分
杨翼荥
yang yiying @ gjzq.com.cn
别为 9.5、8.9、8.4 倍, 维持“买入”评级。
冬季能耗管控及环保治理影响行业整体供给; 第二基地建设进度不达预期;
政策变动影响;原材料及产品大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持