买入 (维持)
2022年10月27日
中国中冶 (601618) 建筑装饰
业绩如期增长, 订单环比企稳向上
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度公司实现营业收入 3970.4 亿元,同
亿元,同比增长 13.6%;实现归母净利润 67.1 亿元,同比增长 9.5%,归母净
利润同比增速低于营收，主要系前三季度投资收益-11.7亿元，以及资产、信用
相对指数表现
减值损失同比多提 7.8 亿,对利润有一定侵蚀;实现毛利率 9.6%,同比-0.3pp,
净利率 2.3%, 同比-0.2pp; 经营活动产生的现金流量净额-15.7 亿元, 同比
+22.9%, 现金流有所改善。单三季度看, 实现营业收入 1078.4 亿元, 实现归
母净利润8.4亿元, 营收和归母净利润再创新高, 但与中报相比, 边际增速放缓。
● 订单环比企稳向上，在冶金技术研发方面持续攻关。前三季度公司累计新签合
同 9352.7亿元, 同比+6.6%; 第三季度新签合同额 2882.7亿元, 同比增长 10%,
环比增速企稳向上。分项目看,前三季度,新签房建合同 4661.0 亿元,同比
亿元, 同比+8.0%; 新签其他合同 1339.9亿元, 同比+40.4%。公司围绕“稳增
长”工作重心,加强政企合作,积极开拓大项目,狠抓项目管理,提高履约能
力。在冶金技术研发方面,公司围绕“181计划”持续攻关,力争在双碳、数字
基础数据
钢铁方面实现技术引领, 前三季度承接 10 亿元以上的重大钢铁相关工程承包合
同 10 个, 合同金额 212.2 亿元。
● 积极转型，挖掘新能源赛道机遇。在新能源、新基建方面，近年来公司将产业
重点将逐步从石油、煤炭等重资产产业向以光伏、风电、水电为代表的新能源
产业转型。2022年,公司斩获一批有亮点有特色的新基建项目,包括印度能源
巨头阿达尼集团下属蒙德拉太阳能签署三万吨多晶硅项目工程设计合同: 韶钢
光伏项目(厂房一期) EPC 总承包、华润中卫沙坡头区新井沟 50MW 分散式
相关研究
风电项目主体工程、照旺新能源乌拉特中旗巴音乌兰源网荷储一体化 50MW 风
1. 中国中冶 (601618): 业绩韧性强, 现金
储供热项目等。政策利好与行业需求双效叠加,公司有望在新能源、新基建领
流大幅改善 (2022-09-01)
域打造新增长极。
2. 中国中冶(601618): 营收增速创新高,
矿产业务表现夺目 (2022-04-01)
亿元、129.6亿元,对应 PE 分别为 7、6、5倍。疫情影响下公司业绩韧性十足,
不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队