2019年08月23日
公司点评报告●宝钢股份
公司盈利随行业走低, 湛江项目稳步推进
宝钢股份(600019.SH)
谨慎推荐
核心观点:
1. 事件
亿元,同比下降 5.16%;归属上市公司股东净利润总额 61.87 亿元,
同比下降 38. 19%; 经营性活动现金流 94. 37 亿元, 同比下降 51. 53%;
基本每股收益 0.28 元/股。
联系人
吴建璋
2. 我们的分析与判断
叶肖鑫
(一)“长强板弱”及汽车低迷为公司盈利下降原因
公司产品以板材为主,钢铁行业“长强板弱”格局及汽车市场
衰退导致公司上半年净利润同比下滑 43.51%。钢铁方面，上半年
国内粗钢产量约 4.9 亿吨, 同比增长 9.9%; 中钢协钢材价格指数
109.5, 同比下降 4.6%; 同期普氏 62%铁矿石指数 91.4 美元, 同比
上升约 30.9%。钢铁产品购销差价收窄。且 Q1 板材低迷，钢材价
格环比下行: Q2 初期钢材价格虽受到原料价格支撑及国家减费降
税影响小幅上涨,但6月起产能释放使得钢材价格出现下降。汽车
市场方面, Q2 全球汽车销售 2311.9 万辆, 同比下滑 2.7%, 国内汽
车产量则同比下滑13.7%。即便如此,公司冷轧碳钢板卷毛利率为
10.4%, 较上年同期减少 4.9%, 下滑幅度小于热轧碳钢板卷
(YOY-9.1%)。我们认为这得益于公司显著的成本削减效果。2019H1
公司成本较 2018 年同期环比减少 31.5 亿元, 超额完成年度目标约
8.7亿元,有效克服汽车市场持续低迷、矿价连续上涨等复杂形势,
亦增强公司的周期抵御性。
(二) 湛江项目稳步前行, 海外项目积极推进
公司湛江三高炉系统建设稳步推进。5月9日热轧工程开工,6
相关研究
月11日冷轧工程开工,6月17日烧结工程开工。该项目计划于2021
年投产, 介时其提供的新增产能将非常可观, 即年产铁水 1225 万
吨、钢水 1252.8 万吨、钢材 1081 万吨。湛江高炉生产项目属于公
司多制造基地项目之一, 其顺利推进至完工意味着公司可进一步通
过多制造基地管理能力提升及协同效应挖掘以保持产能稳定, 控制
成本,有效对冲内外部经营环境变化产生的潜在风险。此外,公司
正在推进实施海外全流程钢铁基地项目, 且已初步锁定标的项目
群,力争3年内取得海外钢铁制造基地布局的突破。公司国际化起
起步较早，被视为宝武发展的必经之路。当前国内钢铁产业已进入
长周期的去产能阶段、竞争逐渐激烈、海外布局的顺利进行将利于
公司在国内供给侧与环保控制下继续扩张产能。
3. 投资建议
公司属行业龙头, 其盈利能力高于行业平均水平, 且其有效的成本控制、产品升级政策及
多生产基地的稳步推进将提升公司的周期抵御性。我们预计公司 2019-2020 年 EPS 为
0.54/0.64 元,对应 2019-2020 年 PE 为 10.96x/9.25x,给予“谨慎推荐”评级。
1) 钢材需求不及预期;
2) 各基地环保管控不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间
接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己
或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街35号国际企业大厦 С座