2019年08月29日
宝钢股份(600019): 坚持打造低
强烈推荐/维持
成本龙头，关注宝马重组外溢效应
宝钢股份
公司报告
宝钢股份(600019)半年度业绩点评
公司简介:
报告摘要:
全球领先的现代化钢铁联合企业,是《财富》
世界500强中国宝武钢铁集团有限公司的核
亿元, 同比下降 5.16%, 实现归属于上市公司股东的净利润 61.87 亿元,
心企业。主业专业生产高技术含量、高附加
同比下降 38.19%。
值的碳钢薄板、厚板与钢管等钢铁精品,主
■ 湛江基地的盈利能力再向宝山本部看齐,“再造一个宝钢”持续提升龙头
要产品被广泛应用于汽车、家电、石油化工、
的高端产品的供给能力。根据中报披露的数据我们测算到, 公司四大生产
机械制造、能源交通等行业。
基地中宝山、青山、东山、梅山分别实现净利润 20.7亿、5.7亿、10亿、
未来 3-6 个月重大事项提示:
2.9 亿(去年同期分别为 40.4 亿、8.6 亿、22.3 亿、15.6 亿), 按年产销
元、75 元、235 元、75 元。从上述数据可以看到, 湛江的盈利能力继续
交易数据
向宝山本部看齐,符合此前的预期,一方面是湛江的产品结构不断高端化,
另一方面是湛江的生产成本应低干宝山本部:青山基地展现出较强的业绩
韧性，应该与推行的降本效果逐步体现出来有关，青山、梅山与宝山本部
相比盈利能力有较大改善空间。湛江三高炉系统建设稳步推进,5月9日
热轧工程开工, 6月11 日冷轧工程开工, 6月17日烧结工程开工, 预计
投产时间为 2021 年 7 月,届时湛江将新增产能逾 400 万吨,铁水年总产
量达到 1225 万吨，规模和盈利能力将接近宝山本部，实现“再造一个宝
钢”的目标,同时公司在华南地区的汽车板、家电用钢和电工钢等高端产
品供给能力将继续增强, 成为公司后三年重要的业绩增长点。
52 周股价走势图
■ 持续降本以打造低成本的龙头钢企，周期下行不改“现金奶牛”的本质。
2018 年公司制定了新三年的成本削减目标为 100 亿,并挑战 130 亿元。
报告期内上半年公司实现成本削减 31.5 亿元,超额完成年度目标。根据
披露的数据测算, 2019H1 公司的吨钢营业成本为 5365.9 元, 较去年同期
下降 62.7元,取得这样的成绩面对的是 2019H1 铁矿石普氏指数同比上升
30.8%, 同期煤、焦价格保持高位; 2019H1 吨钢期间费用为 378.3 元, 较
去年同期下降 30.2 元。目前公司的吨钢生产成本和期间费用成本仍然高
于同业水平, 但与同业水平的差距正在收窄, 毛利率在同类产品中处于平
均水平、降本增效的潜力巨大。通过对青山、宝山、梅山持续推进全流程
的降本,公司有望重新取得盈利能力的比较优势,不仅能支撑公司的经营
业绩,还将大大提升公司在周期下行过程中的生存能力。尽管今年的业绩
下滑,但公司的经营现金流仍然充沛,2019年上半年现金及现金等价物
净增加 11.6 亿元, 其中经营活动产生的现金流量净额 94.4 亿元; 公司
的财务费用较上年同期减少9.4亿元。
财务指标预测
S1480519080002
研究助理：张清清
东方财智 兴盛之源
宝铜股份 (600019): 坚持打造低成本龙头, 关注宝马重组外溢效应
宝武集团将重组马钢集团，宝武系在汽车板、家电用钢和电工钢等高端产品的市占率再提升。6 月马钢
股份公告称,中国宝武钢铁集团对马钢集团实施战略重组,安徽省国资委将马钢集团51%股权无偿划转
至中国宝武。通过本次重组，中国宝武将直接持有马钢集团 51%股权，间接成为马钢股份的控股股东。
马钢股份是中国特大型钢铁联合企业和重要的钢材生产基地, 拥有板材年产量 950 万吨, 其中汽车用钢
240 万吨左右，汽车用钢产量逐年增长，用户结构不断的提高，主要客户有江淮、奇瑞，新开拓了长安
和东风两大汽车品牌的市场，与同业顶尖水平的差距不断缩小;安徽作为家电生产基地,为马钢发展家
电板提供了良好的下游市场,2017 年安徽省内冰箱、空调、洗衣机的产量占全国比重分别为39%、21%、
27%, 占比相对较高, 马钢股份的家电用钢年产量达到 180 万吨, 占全国比重约为 15%; 马钢无取向硅
钢产品年产量达到 50-60 万吨。随着宝武重组马钢集团后，宝武系在汽车用钢、家电用钢和电工钢的年
产能将分别达到 1500 万吨、1000 万吨、450 万吨，高端产品的市占率、议价能力和抵御市场风险的能
力将得到提升, 重组的外溢效应有助于提升宝武系上市公司的业绩。
冷轧产品的毛利率创上市以来新低，重组效应外溢将助力触底反弹。上半年全国的粗钢产量同比增长近
10%. 需求增长主要围绕建筑行业. 而作为公司主要下游的乘用车市场产量、销量分别同比下降 13.7%、
12.4%。上半年中钢协钢材价格综合指数 109.5、同比下降 4.6%、而板材价格指数同比下降 6.3%。公
司的钢铁制造单元的综合毛利率同比去年下降 5.4 个百分点,其中冷轧、热轧产品毛利率分别为 11.5%、
10.4%,分别较去年同期下滑4.9、9.1个百分点,尤其是冷轧产品的毛利率已经低于2015年的历史低
值。我们认为，下半年在去年同期基数较低的背景下，汽车产销同比下滑的程度将有望逐步收窄，国家
减税降费和对汽车消费的刺激政策有望出台将利好汽车产销，汽车板的需求将逐步改善，同时借力于宝
马重组的外溢效应，冷轧产品的盈利能力有望触底反弹。此外，由于“三桶油”的勘探开发资本开支保
持高速增长，钢管产品的需求继续向好，公司的钢管产品毛利率逆势提升，报告期内公司钢管产品的毛
利率为 12.9%, 较去年同期增加 0.5 个百分点, 接近 2009 年历史最佳水平。
二季度重点产品的价格环比提升，下半年的盈利能力将保持稳健。分季度看，公司 2 季度实现归母净利
润 34.61 亿元, 环比 1 季度提高 7.35 亿元, 主要原因是二季度主要产品出厂价格有所上调, 根据宝钢
官方发布的产品调价信息，我们汇总到热轧、普冷、热镀锌、电镀锌、无取向硅钢、取向硅钢6月价格
较 3 月份环比分别提高 300、300、350、300、300 和 200~700 元/吨。目前公司 3 季度的主要产品的出厂
价格均已公布,统计来看,热轧、普冷、热镀锌、电镀锌、无取向硅钢、取向硅钢的9月价格较6月环
比分别环比提升 50、250、250、250、150、200 元/吨。原材料价格方面, 62%铁矿石 CFR (青岛港)的
价格指数 1 季度、2 季度和 7-8 月均值分别为 82/104/109 美元，铁矿石成本提升将在 3 季度有所体现，
一定程度上对冲了公司上调产品价格带来的积极影响，同时淡水河谷等铁矿供应商下半年提高发运量将
削弱铁矿价格的走势、下半年公司的盈利能力将保持稳健。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别为 3005.1 亿元、2899.71 亿元
元、0.64 元和 0.76 元,对应 PE 为 10.42X、9.18X 和 7.80X,维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宝铜股份 (600019): 坚持打造低成本龙头, 关注宝马重组外溢效应
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
罗四维
证人, 3 年化工实业经验。多家国际一流学术期刊审稿人, 著有国内外专利 5 项, 国际一流学术期刊署名论
研究助理简介
张清清
北京航空航天大学工学博士, 2015-2018 年在宝钢从事产品开发及研究工作, 对钢铁行业的产品、技术和生
产有深入的理解和研究, 2018年5月加盟东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
宝钢股份 (600019): 坚持打造低成本龙头, 关注宝马重组外溢效应
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源