2019年08月02日
中国国旅(601888): 免税主业增
强烈推荐/维持
速符合预期，静待市内店政策落地
中国国旅
公司报告
报告摘要:
公司简介:
中国国旅为目前国内首屈一指的免税零售
事件:公司发布 2019 年半年度业绩预告,预计 2019 年上半年实现收入
商,经营活动以免税商品销售为主,主要包
243. 44 亿元/+15. 46%，归母净利润 32. 79 亿元/+70. 87%，扣非归母净利润
括烟酒、香化等免税商品的批发、零售等业
25.0 亿元/+30.86%。。
未来 3-6 个月重大事项提示:
行业龙头优势突出，扣非业绩增长符合预期。2019年7月出境免税店新政
出台、引入以综合实力为考量标准的有限竞争模式、公司作为行业绝对龙
2019 年半年报披露
头，在技术水平、财务实力和总体规模上优势明显，健康良好的竞争环境
下中免公司强者恒强。2019年上半年公司免税业务受益内生高增及日上上
交易数据
海并表(2018年3月)影响,扣非归母净利润同增30.86%,业绩增长符合
预期, 2019Q2 公司营收同降 12.94%, 主要系国旅总社已于 2019 年 2 月起
不再并表。
免税主业增势不减，离岛与机场免税平稳增长。受益于去年底开始实行的
海南离岛免税新政，人均免税购物限额进一步放开，2019年上半年海南离
岛免税销售保持强劲增势,上半年离岛免税销售额 65.82 亿元/+26.56%;
购物人次 169. 79 万/+15. 98%, 其中三亚海棠湾进店人次和销售额分别同增
20.7%和26.5%，离岛免税市场持续向好。机场免税保持稳增，北京、上海
52 周股价走势图
机场免税销售额预计增幅均超过 25%，另外 18 年开业的香港、广州机场免
税店,以及19年下半年即将开业的大兴机场有望贡献业绩增量。
市内免税店空间值得期待，海口免税城覆盖港口客群。北京、大连、青岛
和厦门四地的市内免税店纷纷于 5 月开始营业，上海市内店已选址浦东地
区,预计年内开业,目前市内店政策进程正稳步推进,未来市内店向国人
开放增长空间巨大。另外, 随着海口国际免税城的建设, 港口离岛客群将
被有效覆盖,公司离岛免税销售将实现“海、陆、空”布局,离岛旅客购
物将更加便利，有利于进一步引导、推动消费回流大趋势。
财务指标预测
S1480518070001
研究助理: 王紫
投資建议:在政府倡导消费回流的大背景下,公司离岛和机场存量业务保持平稳增长,新项目及市内店未来有望提供新增量。
在不考虑市内店向国人开放的情况下，考虑剥离旅行社业务带来投资收益,我们上调盈利预测,预计公司 2019-2021 年实现
元,对应PE分别为39.04X、34.61X、28.63X。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中国国旅 (601888): 免税主业增速符合预期, 市内店空间值得期待
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国旅 (601888): 免税主业增速符合预期, 市内店空间值得期待
张凯琳
饮旅游领域研究。
研究助理简介
港股大消费及港股策略研究经验，目前专注于教育、餐饮、人力资源等消费服务行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源