2019年07月05日
中国国旅(601888):新政明确行
强烈推荐/维持
业规范，健康长远发展可期
中国国旅
公司报告
事件:
公司简介:
中国国旅为目前国内首屈一指的免税零售
7月3日, 财政部等五部门正式公开发布《口岸出境免税店管理暂行办法》。
商,经营活动以免税商品销售为主,主要包
括烟酒、香化等免税商品的批发、零售等业
投资观点:
政策延续进境店补充办法，基本符合产业预期。自 2018 年 3 月五部委联
未来 3-6 个月重大事项提示:
合印发进境免税店新政之后,市场关于出境免税店相关政策期待已久。此
2019-8-31 2019 年半年报披露
次五部委正式出台出境免税店管理办法, 在招标方式、评标水平、租金比
例和提成水平方面都基本延续了去年进境免税店管理办法的政策基调，整
体向标准化规范化的方向推进, 相关政策条款的制定基本符合产业预期。
交易数据
资质开放旨在打造公平竞争环境、提升经营效率，新政下龙头优势依然明
显。办法第七条规定将申请主体变更为地方政府或中国民用航空局,后续
交由五部委审批。未来在公开招投标的模式下，流程涉及的申报主体、经
营主体和监管主体在新办法中都将更加明确。办法第九条和第十九条对免
税经营主体做出规定，要求口岸出境免税店必须是由具有免税品经营资质
企业绝对控股的境内国有企业,包括中免、深免、珠免和中出服。免税经
营资质放开有利于形成公平的竞争环境、基于中免现有规模来看（市占率
52 周股价走势图
达80%),龙头优势依然明显。另外,国内主要口岸免税店均已施行招投标
模式，如北京、上海、广州白云 T2 的招标工作均在 17 年 19 年完成，新
一轮招标时间至少在 2025 年后,因此中短期行业格局不会出现太大变化。
鼓励出入境协同，明确提货点不得签订排他协议，促良性竞争。近年来国
家持续倡导消费回流，免税政策不断放宽，在免税品供应的政策制定上正
给予经营者更大的便利。办法第十条规定实行对出入境免税店进行统一招
标:办法第二十条规定不得签订关于阻止设立免税商品提货点的排他协议。
考虑到中国免税市场以本国人消费为主，出入境店统一招标并设置进境提
货点尤为重要。新政有助于未来免税经营商出境入境店协同发展，鼓励各
免税零售商之间的良性竞争，同时也为市内店的推进保驾护航
ロナ ケンナビ・オニマニンロル
则务指怀则测
S1480518070001
研究助理::陈欣怡
东方财智 兴盛之源
明确租金、提成上限避免恶性竞争，评标调整龙头强者恒强。办法对规范招投标过程主要体现在扣点上限和评标调整两方面。
其一，办法第十二条规定免税销售区域租金单价和销售提成上限。考虑到早期第一批口岸招商时，存在恶性竞争导致免税企
业严重亏损的前例，现有规定旨在遏制小口岸存在的恶性竞争，希望给予免税企业更公平的竞争环境，对中免旗下主要口岸
影响较小。其二, 办法第十三条规定技术标不低于 50%, 财务标不高于 50%。相较于以往财务标通常占到 60%的情况而言,
财务标占比变小，技术指标分值中，店铺布局和设计规划占 20%;品牌招商占 30%;运营计划占 20%;市场营销及顾客服
务占30%。品牌招商分值中,烟酒占比不得超过50%。中免作为行业龙头,其规模和先发优势使其在技术标的优势更加明显,
技术标占比提升将有助于中免在公开招投标过程中脱颖而出。
投资建议:此次免税新政发布,我们认为对公司综合影响整体偏中性,新政实施中短期内对公司业绩影响不大,目前市场下
跌更偏向于受情绪主导。从行业来看，我们认为政策法规的日益完善有利于行业健康长远发展，而新政中租金提成上限、评
标方面新规有助于规范市场环境，健康良好的竞争环境下龙头中免强者恒强。在不考虑市内店向国人开放的情况下，我们预
计公司 2019-2021 年实现营业收入 436.37、519.42、574.34 亿元; 归母净利润分别为 42.08、51.04、61.70 亿元, EPS 分
别为 2.15、2.61、3.16 元,对应 PE 分别为 38.65X、31.86X、26.36X。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中国国旅 (601888): 新政明确行业规范, 健康长远发展可期
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张凯琳
饮旅游领域研究。
研究助理简介
研究助理: 陈欣怡
饮旅游领域研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国旅 (601888): 新政明确行业规范, 健康长远发展可期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源