2019年09月03日
中国国旅(601888): 免税主业延
强烈推荐/维持
续高增，行业龙头强者恒强
中国国旅
公司报告
报告摘要:
公司简介:
中国国旅为目前国内首屈一指的免税零售
事件:公司发布 2019 年半年度报告, 2019 年上半年实现收入 243. 44 亿元
商,经营活动以免税商品销售为主,主要包
/+15.46%, 归母净利润 32.79 亿元/+70.87%, 扣非归母净利润 25.0 亿元
括烟酒、香化等免税商品的批发、零售等业
/+30.86%, EPS1.68 元。
业绩增长符合预期，跃升全球第四大免税运营商。根据穆迪报告８月６日
公布的全球免税运营商排名, 中免公司凭借 2018 年 345 亿元人民币的销售
额，排名跃至全球第 4，国际影响力进一步提升。中免公司作为免税行业
交易数据
绝对龙头,在技术、设计、财务各方面优势明显,7月出境店新政出台后,
健康良好的竞争环境有助于中免公司发挥龙头优势。2019 年 Q1 国旅总社
出表带来投资收益 9.05 亿元助推业绩,不考虑 2018 年 3 月日上上海并表
影响, Q2 公司实现归母净利 9.73 亿元/+28.21%, 扣非净利 9.10 亿元
/+20.85%，利润增长依旧稳健。
免税收入继续高增，离岛与机场免税表现优异。受益于离岛免税新政下人
均购物限额放开, 2019 年 H1 海南免税市场延续高增态势, 三亚海棠湾实
现收入 53. 29 亿元/+28. 72%,，离岛免税规模持续增长。机场免税店持续受
52 周股价走势图
益上游渠道端进一步整合，营收保持稳定增长，日上上海/首都机场/香港
机场/广州机场营收同比分别+97.29%（受日上上海并表影响）
/+25.54%/+36.13%/193.1% (受益店铺改造),另外,19年下半年即将开业
的大兴机场有望贡献业绩增量。
上海市内店顺利开业,市内免税空间值得期待。2019年8月23日,中免
旗下上海市内免税店正式开业。这是继青岛、厦门、大连和北京市内免税
店之后, 中免本年度恢复的第五家市内免税店, 也是目前市内店中面积最
大的一家。据中免方面消息，上海店可向国人提供“市内预定、机场提货”
服务，未来有待市内店运营规则进一步明确，入境店提货点的设立将成为
真正落实国人免税购物便利的重要举措，此前报告中我们推算国内市内店
政策放开可集中海外回流消费约 237 亿元，带来的免税业务增长空间值得
期待。
S1480518070001
财务指标预测
研究助理: 王紫
东方财智 兴盛之源
投資建议:在政府倡导消费回流的大背景下,已有存量业务保持平稳增长,离岛免税新项目及市内店政策落地有望在未来为
亿元; 调高归母净利润至 45.26、51.05、61.72 亿元, EPS 分别为 2.32、2.62、3.16 元, 对应 PE 分别为 40.72X、36.10X、
29.86X。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中国国旅 (601888): 免税主业延续高增, 行业龙头强者恒强
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国旅 (601888): 免税主业延续高增, 行业龙头强者恒强
张凯琳
饮旅游领域研究。
研究助理简介
港股大消费及港股策略研究经验，目前专注于教育、餐饮、人力资源等消费服务行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源