消费升级与娱乐研究中心
公司点评
中报业绩符合预期,
国内消费潜力及海外回流贡献免税增量
市场价格(人民币): 89.94 元
市场数据(人民币)
事件概述
7月 31 日中国国旅发布中报业绩快报, 2019 年上半年实现营业收入 243.44 亿
元/+15.46%, 归母净利润为 32.79 亿元/+70.87%, 扣非归母净利润为 25 亿元
/+30.86%
经营分析
收入拆分——2019 年上半年免税营收增长 50%, 剔除旅行社脱表投资收益后
扣非归母净利润增幅为 30.86%, Q2 免税营收增长 27%, Q2 扣非归母利润增
幅 21%，中报表现基本符合预期：剔除旅行社业务收入影响后（2019 年 2 月
旅行社业务剥离),公司 2019 年上半年免税营收增长 50%, Q2 免税收入增速
27%, 符合预期。上半年利润增长 71%, 扣非归母净利润增速为 31%, 还原免
税表现，19年二季度及上半年免税利润增速约为34%，行业垄断巨头国旅表现
足以代表国内免税行业发展,目前国内免税消费市场增长良好。
相关报告
项目拆分——免税业务板块之间出现一定分化,海棠湾免税店 Q2 增速
1. 《中国国旅公司点评-投资打造海口免
18.2%, 相对于 Q1 增速 30%环比有所下行, 但海南离岛免税整体上半年免税
销售额为 65.82 亿元/+26.56%，受到海口新开市内免税店的增量影响（2019 年
2.《市内免税店的对标、借鉴和规模测算
上半年三亚海棠湾、海口美兰机场、日月广场及博鳌东屿岛免税店销售免税品
- 国内免税消费跨入增量新时代》,
2019 G 19 3. 《中国国旅公司点评-18 年一次性费用
收入增速持平, 1-5 月整体增速在 3%, 主要原因是 4-5 月销售额不理想, 主要
系会议和装修原因拖慢免税店装修。日上上海(上海机场)从3月开始并表,
4. 《中国国旅公司点评-预中标大兴机场
Q2收入增速 31.8%, 符合预期。香港机场收入体量保持稳定增长。增量项目白
云机场从 18 年 5 月 T2 出入境免税店开业后 19 年各月免税表现优异,海免从
19 年开始由中免进行集中采购,增量批发业务带动公司传统免税业务收入增长
5.《中国国旅公司点评-18 年免税表现符
约 36%。
投资逻辑-
-短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期落地，国内
消费潜力挖掘及海外消费回流在中免国内机场或口岸免税的沉淀，存量项目增
长维持良性。长期来看免税场景及国际化持续扩张，政策性利好（扶持免税打
击代购)和消费回流的支持。离岛免税政策从额度的放开到拓宽购买人群,三
亚海棠湾免税店能够有所获益,上海及北京机场免税受益于免税客单价提升及
消费回流的趋势。19年仍存在边际改善空间,市内免税店政策突破和国内市内
店开设预期有望落地。国旅在海口打造免税综合体拓宽免税场景挖掘免税需求
楼枫烨
潜力,同时国人免税消费动力较强,行业能够维持高增长,拥有绝对垄断地位
(8621)60933978
的中国国旅直接受益。
卞丽娟
盈利预测及投资建议
不考虑剥离旅行社业务情况下 19-21E 业绩 42.6/54/67 亿元, 增速
毛利率提升不及预期; 市内免税店不及预期; 国内放开免税经营权; 人民币汇
率持续贬值; 受经济疲软影响存量免税店表现不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH