中国国旅(601888)
公司研究/点评报告
业绩符合预期，静待政策进一步开放
一2019 年半年报点评
点评报告/餐饮旅游
2019年09月02日
一、事件概述
2019H1 实现营业收入 243 亿元, 同比增 15%; 实现归母净利润 32.8 亿元, 同
比增7%; 扣非后归母净利润25.0亿元, 同比增31%。剔除旅行社影响, 扣非后归
母净利润同比增 34%。
二、分析与判断
收入端:购物转化率提升驱动客单高速增长
公司上半年实现免税品销售收入229亿元,同比增27%;剔除国旅总社,估算
Q2 收入同比增 27%, 较 Q1 增速有所放缓。其中, 日上上海/首都机场航站楼/白云
机场/海棠湾/香港机场上半年实现收入73.8/43.7/8.4/51.8/13.0 亿元, 可比口径下各增
32%/26%/193%/29%/36%。客单价方面，测算上海（浦东+虹桥）/首都/白云机场客
该股与沪深 300 走势比较
单价各为 380/272/91 元,同比增 27%/4%/168%。剔除以上渠道收入,上半年其他免
税渠道销售收入(含批发)同比增68%,主要受益于公司Q2与海免公司签订供货
协议、以及白云机场、香港机场等其他机场免税销售规模快速增长。
毛利率保持平稳,扣点率提升致费用高增
毛利率: 上半年整体毛利率为 53.1%, 同比增 10pct, 主要因低毛利率的旅行社
业务剥离。其中, 免税品业务毛利率 52.3%, 同比降 0.2pct, 基本保持稳定, 符合
预期, 我们预计渠道整合效应带来的毛利率提升仍需等待至 Q4 或明年方能体现。
费用&资产减值损失:上半年期间费用同比增 47%，期间费用率增长 7pct 至
32.7%, 主要因浦东机场执行新扣点率后租金费用同比增加 25 亿/+68%; 管理费用
同比降 1%, 管理费用率降 0.4pct; 财务费用受销售规模扩大带来的手续费增加, 由
去年同期的-1213万增加至1171万。此外,因销售和库存规模增加,上半年公司产
执业证号:
S0100519080001
生 0.99 亿元存货跌价减值损失。
利润端:上半年公司归母净利同比增 36%, Q2 同比增 21%, 扣非净利率环比
Q1 下滑。可比口径看,上半年日上上海/日上北京/海棠湾归母净利润各增
0%/72%/6%, 其中日上上海因浦东机场 T2 免税店开始执行新合同, 扣点率提升导
相关研究
致归母净利率降至4.2%;海棠湾则因上半年海南旅游市场整体景气下滑和租金费用
1.中国国旅(601888):投资建设海口免税
增加,净利率下滑 3.4pct 至 15.6%。剔除以上渠道,公司上半年其他免税销售渠道
城, 打开离岛免税新空间
归母净利同比增 60%。
2.中国国旅(601888)公司深度研究:开启
中免骨干团队履新股份公司, 整体经营战略有望稳步推进
\triangleright
免税新征程
公司领导班子架构调整落地，原董事长李刚、总经理彭辉、副总经理薛军辞任
(后两人其他职务仍保留), 中免集团总经理陈国强出任国旅股份公司总经理, 同
时中免集团副总经理王轩、赵凤、王延光出任国旅股份公司副总经理。整体而言、
国旅新领导班子均为中免集团业务骨干出身，尤其是中免集团核心人物陈国强总经
理出任股份公司总经理，有望为国旅未来聚焦免税业务，推动经营战略稳步实施提
供保证。
三、投资建议
考虑当前国人较低的境内免税购物渗透率，以及政府刺激居民消费的政策导向，我们预计中国免税业在政策逐
步放开的驱动下，未来数年仍将保持较快增长。公司作为免税行业的龙头公司，将是行业规模扩张的最大受益者。
考虑 2020 年海免 51%股权注入及国人市内免税政策放开，预计公司 2019-2021 年 EPS 各为 2.38、2.78、3.33 元，对
应 PE 各为 40X、34X、29X, 剔除 2019 年投资收益, 2020 年业绩增速 35%, 与估值水平依然匹配, 维持“推荐”
评级。
免税销售增速不及预期;国人市内免税政策放开进展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。