中国国旅(601888)
建设海口国际免税城、免税扩容、业态丰富
2019年07月17日
增持(维持)
研究助理 董晓洁
股价走势
事件:公司公告子公司国旅投资拟投资 128.6 亿元建设海口国际免税城,项目
以免税城为核心, 打造集购物、娱乐、办公、酒店餐饮、人才公寓等业态的商
业综合体。
投资要点
■ 项目体量大，聚集丰富业态。根据公告，项目占地面积 32.4 万平米, 计容
总建筑面积为69.3万平米,其中商业用地规划面积为47.5万平米;办公用
地规划建筑面积为 7.8 万平米;住宅用地规划建筑面积为 8.0 万平米;酒店
用地规划建筑面积为 6.0 万平米。所涉及的六宗地块于 18 年 12 月分两次竞
市场数据
得，成交总额 15.6 亿元。项目整体定位为“环球体验交互式港城融合新领
地”, 六宗地块分为定位免税综合体、公寓、住宅、写字楼、酒店和有税商
业,业态丰富。
■ 地处优势区位, 地处交通枢纽, 毗邻旅游产业及中心总部经济区。项目位
于海口西海岸粤海铁路港口区域,西侧与新海港无缝对接;东临主干道滨
海大道, 距南港约 500m, 接驳海秀快速路、新海港, 近海南环岛高铁,
是港口离岛游客必经之路，选址充分满足铁路离岛与水路离岛客群的购物
需求。并且项目处于西海岸城市副中心, 20 分钟抵达海口核心生活圈。
基础数据
■ 项目总投资额 128.6 亿元, 分两期开发, 首期有望在 2022 年上半年投入运
营;在手现金充裕,物业销售助力回款,资金压力可控。1)项目分两期开
发(一期投资额58.8亿元,开发期限为36个月,以19年3月开工计算,
有望于22年上半年投入运营;二期投资额为69.8亿元,包括商业街区、写
字楼和酒店(地块一/四/六), 开发期限为 42 个月), 且遵循滚动开发的原
相关研究
2) 一期项目中的住宅以及二期项目中的写字楼计划用于销售(根据可行性
1、《中国国旅 (601888): Q1 业
报告, 可售物业的销售收入 52.9 亿元), 有望加速回款, 降低贪金压力。
绩高增长,专注免税、迈出新步
■ 购地成本具有优势,项目经济性可期。1)与华侨城于2017年4月竞得的
伐》2019-04-29
土块相比，国旅此次项目地价成本具有优势，商服用地与住宅用地的平均
2、《中国国旅 (601888): 中标
露面地价分别低 18%和 23%。2) 作为业主方, 该项目经济性可期。根据可
大兴机场,综合实力保障业绩增
行性报告,项目全周期收入共482.6亿元,包括:可售物业的销售收入52.9
长》2019-03-10
亿元、持有物业运营期收入275.1亿元、持有物业运营期末变现收入154.6
亿元。该项目内部收益率约为14.4%,财务净现值14.7亿元,静态回收期
3、《中国国旅 (601888): 营收
15.8年, 动态回收期 18.3年。
强劲, 利润受非经常事项影响低
于预期》2019-01-28
■ 海口离岛免税空间可期，同时受益于全面综合配套带来的收益。海口免税
目前受限于供给,2018年海口过夜游客1665万人次(+11.5%),与三亚差
距并不大(2099.7 万人次,+11.0%),但免税销售额差距甚大,2019 年初
海口日月广场市内免税店开业, 但免税销售面积仍然有限。海口国际免税
城的建设有望进一步打开海口免税空间。同时，全资子公司国旅投资有望
受益于免税带动的配套商业发展。
盈利预测:预计项目建设期产生的费用可控,暂不调整盈利预测;假设大兴机场
于 20 年开始贡献业绩,不考虑海免注入以及市内免税店带来的业绩增厚,预计
19-20 年归母净利约 45.39、47.25、56.86 亿元, 增速为 46.7%、4.1%、20.3%, 对
应 PE 为 36、35、29 信: 剔除国旅总社的影响后增速约为 23%、22%、20%, 对应
PE 为 43、35、29 倍。
表 1: 项目用地及规划
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号