消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 92.39 元
控股股东股权划转至社保，长期看好公司免税赛道高表现
市场数据(人民币)
事件概述
2019 年 9 月 12 日公司发布公告,为贯彻落实《国务院关于印发划转部分国有
资本充实社保基金实施方案的通知》有关部署，积极稳妥做好划转工作，经财
政部、人力资源社会保障部、国务院国资委研究，决定将国务院国资委持有的
中国旅游集团股权的 10%一次性划转给社保基金会持有,本次无偿划转以
2018年 12月 31 日为划转基准日。
经营分析
控股股东股权划转至社保基金会，公司实控人未发生影响，加快推进划拨国有
资本充实社保基金的进度:公司控股股东中国旅游集团 10%股权一次性划转给
社保基金会持有符合《国务院关于划转部分国有资本充实社保基金实施方案的
同时》相关部署的，能够有利于改善国有企业法人治理节奏，增强社会保障的
可持续性。社保基金承接国有股权能够通过划转国有资本，实现国企股权多元
相关报告
化,改善了公司治理水平,盘活公司控股股东旗下的多个资产,同时对于优质
1.《中国国旅公司点评-免税表现符合预
的资产也能够进行择优投资，整体对全社会保障和推动国企混改的有利影响较
大。对目前中国国旅的上市主体来看实控人未发生变化，同时作为国内高增长
201,0,0.1
2.《中国国旅公司点评-汇率波动,港台
的免税赛道的垄断企业能够在多个经营主体的带动下谋得更好的市场发展。
存量项目表现较为稳健,增量项目可期——19 年上半年日上上海免税店实现免
2010 A A 3. 《中国国旅公司点评-中报业绩符合预
利润为 2.15)(自 2018 年 3 月开始纳入合并报表); 三亚海棠湾免税店实现免税
4.《中国国旅公司点评-投资打造海口免
业务收入 51.81 亿元/+22%, 实现利润 8.33 亿元/+5.6%; 首都机场免税店(含
T2 和 T3 航站楼)实现免税业务收入 43.65 亿元/+20% (剔除 T2、T3 内部交易
5.《市内免税店的对标、借鉴和规模测算
亿元/+26.5%; 广州机场免税店实现免税业务收入 8.44 亿元/+66%。存量项目
-国内免税消费跨入增量新时代》,
中三亚及首都机场增长较快，上海免税店因并表出现高增长，剔除并表时间影
响增速超过 30%, 广州机场免税店因经营能力强化和扩容等影响实现高增长。
河心岛项目预计今年年末实现开业,投资 128.6 亿元建设海口免税城,北京、
大连、青岛、厦门、上海等市内免税店相继开业,上海免税店或实行境内游客
出境前店内预订、机场提货模式。
投资逻辑——短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期落地、国内消
费潜力挖掘及海外消费回流在中免国内机场或口岸免税的沉淀，存量项目增长
楼枫烨
维持良性。长期来看免税场景及国际化持续扩张,政策性利好(扶持免税打击
(8621)60933978
代购)和消费回流的支持。
卞丽娟
盈利预测及投资建议
不考虑剥离旅行社业务情况下 19-21E 业绩 42.6/54/67 亿元, 增速
毛利率提升不及预期; 市内免税店不及预期; 国内放开免税经营权; 人民币汇
率持续贬值; 受经济疲软影响存量免税店表现不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH