消费升级与娱乐研究中心
公司点评
汇率波动,港台出境承压,中国国旅业绩影响几何?
市场价格(人民币): 87.52 元
市场数据(人民币)
事件概述
8月5日受中美贸易摩擦影响美元兑人民币汇率突破7,自8月1日起取消47
个城市台湾自由行试点，香港暴力示威事件一定程度上影响国内赴港人次。以
上对于中国国旅采购成本和客流基数有所影响,我们对此做一定的解读分析。
经营分析
人民币贬值对于国旅将存在两方面影响，一是通过采购海外商品传导到成本端
影响毛利率,二是对于外币货币性项目汇兑损益变化:回顾 2010-2018 年公司
免税毛利率与人民币汇率变动情况，10-15 年免税毛利率基本上与前一期人民币
汇率同步,但从 16 年下半年开始汇率变动传导到免税毛利率的边际效应下降,
16 年下半年海棠湾免税店销售提速、17 年 4 月首都机场并表、18 年 3 月上海
机场并表，规模效应及大体量免税项目并表对毛利率效用增加。公司采购商品
中国产品以人民币结算不受汇率影响,占比约为 15%-20%, 假设不考虑并表及
相关报告
规模效应，人民币的汇率变化将反应在国旅免税毛利率水平，2019年下半年、
1. 《中国国旅公司点评-中报业绩符合预
2020 年上半年毛利率预计下滑 1%1.65%，按照 19 年上半年净利率水平来看
净利润将下滑 10-16%。但在实际操作中公司以倒推法采购来核算成本，按照商
2010.7.212.《中国国旅公司点评-投资打造海口免
品销售指导价及一定毛利率水平来签订采购合同,毛利率主动性较强;同时中
免国内免税相对垄断,免税品售价存在主动权,一定程度保证了毛利率水平。
3. 《市内免税店的对标、借鉴和规模测算
人民币贬值对于汇兑损益的影响并非如市场悲观预期, 假设 19 年美元兑人民币
- 国内免税消费跨入增量新时代》,
汇率稳定在7左右,全年汇兑损失约为0.7-1.2亿元。公司的汇兑损益主要由于
4.《中国国旅公司点评-18 年一次性费用
采购存在一定的账期, 以美元或港币结算为主, 在账期过程中汇率的变化带来
外币应付账款的价值发生变化。公司应付账款周转天数在 30 天左右, Q1-Q4 应
2010/02
《中国国旅公司点评-预中标大兴机场
亿元(2018年汇兑损失 1.18亿元),考虑到应付账款存在旅行社和商品国内采
购情况，测算结果基本接近实际公告。假设 19年美元兑人民币汇率稳定在 7左
右,全年汇兑损失约为0.7-1.2亿元
出境游市场出现个别目的地的不确定因素,其中香港台湾事件对上海北京的出
境游吞吐量有所影响:目前上海北京机场免税营收及利润占公司比重分别约为
50%/15%，机场客流表现将影响国旅免税增长。北京及上海机场航线布局以日
韩为代表的东北亚为主，香港及台湾占国际+地区吞吐量约为 10-15%，受外围
环境影响两大机场三季度高峰出境客流增速将有一定程度的放缓(按照香港占中
楼枫烨
来看客流下滑 10%-20%)。短期受汇率及出境游环境影响，中长期重点关注免
(8621)60933978
税翻倍空间及政策性利好。
卞丽娟
盈利预测及投资建议
不考虑剥离旅行社业务情况下 19-21E 业绩 42.6/54/67 亿元, 增速
毛利率提升不及预期; 市内免税店不及预期; 国内放开免税经营权; 人民币汇
率持续贬值; 受经济疲软影响存量免税店表现不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH