2019年07月17日
中国国旅(601888):海口免税城
强烈推荐/维持
方案落地，挖掘港口离岛新市场
中国国旅
公司报告
公司简介:
事件:公司全资子公司国旅投资发展有限公司拟投资人民币 128.6 亿元用于
中国国旅为目前国内首屈一指的免税零售
海口市国际免税城项目建设，将其建设成为以免税为核心，涵盖有税零售、
商，经营活动以免税商品销售为主，主要包
文化娱乐、商务办公、餐饮住宿等多元素的复合型旅游零售综合体。
括烟酒、香化等免税商品的批发、零售等业
开发成本分期投入,全周期总收入可观。本项目总投资额为 128.6 亿元,其
中一期投资额 58.8 亿元, 二期投资额 69.8 亿元, 总商业面积 47.5 万 m2,
规模超过 2012 年启动的三亚海棠湾项目(一期二期合计投入超 50 亿元, 商
未来 3-6 个月重大事项提示:
业面积 7.2 万 m²)。项目地块挂牌价与海口市西海岸基准地价基本持平，拿
2019 年半年报披露
地成本较低。项目内部收益率约14.4%,全周期收入共482.6亿元,收益可
观。目前公司账面现金相对较为宽松,现金流整体平稳健康,加之成本分期
交易数据
投入, 总体资金压力可控。
免税有税两点开花，岛内岛外服务并举。海口国际免税城为集免税商业、行
政办公、旅游度假等功能为一体的综合项目，项目一期涵盖免税商业、有税
商业和公寓住宅, 建设周期 36 个月, 项目二期涵盖商业街区、写字楼和酒店,
建设周期 42 个月。项目选址海口市西海岸粤海铁路港口区域,20 分钟抵达
海口核心生活圈, 半小时覆盖琼州海峡交通圈, 2 小时通达全岛, 便捷的交
通优势扩大项目辐射范围，多元业态覆盖岛内居民。同时，项目选址地为港
口离岛游客必经之路，海南自驾游唯一通道，瞄准港口离岛客户群，与美兰
52 周股价走势图
机场店形成机场港口区位协同覆盖岛外旅客。
免税购物渗透率仍较低，港口客群存巨大消费市场。目前海南离岛免税主要
覆盖三亚以及海口客流,而免税购物人群在两地旅客总人数中的占比仅约6%,
海口免税销售额也仅占海南离岛免税销售总额的 20%,海口地区免税市场仍
有较大提升空间。从离岛渠道看，三亚和海口机场离岛的旅客占离岛旅客总
数比例约 38%，而剩余 62%仍为火车站、港口码头离岛旅客。2018 年底五部
委明确将乘轮船离岛纳入海南离岛旅客免税购物政策适用对象，据海南省统
计局数据,2017年几乎所有乘船离岛旅客均从海口港离岛,全年出港客流量
达 754. 25 万人。由此, 临近海口港的海口国际免税城未来将有效覆盖这部分
客源，潜在免税销售市场巨大。
财务指标预测
S1480518070001
研究助理: 王紫
东方财智 兴盛之源
投資建议:公司推进海口国际免税城项目符合海南建设国际旅游岛与自贸港战略,可承接目前海南政策的众多利好。免税综合
体引入地产项目虽引发市场一定担忧,但地产项目有助于加速资金回流,配合免税经营优势及三亚海棠湾成功经验,我们看好
未来项目发展。在不考虑市内店向国人开放的情况下, 我们预计公司 2019-2021 年实现营业收入 436.37、519.42、574.34 亿
元; 归母净利润分别为 42.08、51.04、61.70 亿元, EPS 分别为 2.15、2.61、3.16 元, 对应 PE 分别为 40.00X、32.97X、27.28X。
维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中国国旅 (601888): 海口免税城方案落地, 挖掘港口离岛新市场
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国旅 (601888): 海口免税城方案落地,挖掘港口离岛新市场
张凯琳
饮旅游领域研究。
研究助理简介
港股大消费及港股策略研究经验，目前专注于教育、餐饮、人力资源等消费服务行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源