中国国旅（601888）点评报告
公司点评报告●餐饮旅游行业
2019 年 9 月 2 日星期一
剥离旅行社专注免税，政策利好有望打开增长空间
事件:
❖8月31日,中国国旅发布2019年半年报,报告期内公司实现营业总收入235.27亿元,
同比增长 15.46%; 实现归母净利润 32.79 亿元, 同比增长 70.87%; 实现扣非归母净利润
25.00 亿元, 同比增长 30.86%。实现每股收益 1.68 元, 扣非后每股收益 1.28 元。
评级: 推荐
投资要点:
(维持)
❖2019 年 1 月，公司将国旅总社 100%股权转让给控股股东，旅行社业务从 2 月起不再并
表。2018 年公司旅游服务收入为 122.9 亿元，占总收入比例为 26%，毛利率为 10. 01%。报
告期内旅游服务营业收入为5.99亿元。剥离旅行社业务后,公司营业收入同比增速放缓,
而毛利率将大幅提升。由于旅行社业务是重资产、重人力、低毛利、低增长的业务，因此
从财务指标来看，剥离旅行社业务利于公司财务指标的改善。从经营角度来看，专注免税
业务,抓住消费升级、消费回流的时代机遇,将推动公司进一步发展。
❖报告期内,公司免税商品销售业务实现营业收入229.08亿元,同比增长53.26%。分渠
道来看, 日上上海实现免税收入 73.77 亿元, 同比增长 92.41% (2018 年 3 月起并表); 首
都机场实现免税收入 43. 65 亿元，同比增长 25. 54%；三亚免税店实现免税收入 51. 81 亿
元, 同比增长 28.50%。
❖公司将投资 128.6亿元用于海口市国际免税城项目建设,首期包括免税商业综合体、公
寓和住宅，将于 2022 年完工。此次投资规模较大，但由于分期投入、滚动开发，且地产
基础数据
项目有望快速回笼资金，因此整体资金压力较小。2018 年海口/三亚免税收入占旅游总收
入比例分别为 7%/15%, 项目建成后, 预计海口市离岛免税收入规模将有较大提升。
❖出境店招标政策对公司影响不大。7月初发布的《口岸出境免税店管理暂行办法》打破
了中免在出境店的垄断地位，但从暂行办法的内容来分析，招标评分细则有利于经营能力
优秀的中免公司。北上广机场出境店合同最早将在 2025 年到期，短期内无需担忧新办法
对公司业绩的影响。且公司3月中标北京大兴机场免税业务,综合扣点率与首都机场接近,
合同期为十年。
❖根据最新的 Moddie Davitt 报告, 2018 年全球旅游零售商排名中免位居第四, 上升四个
位次，仅次于Dufry、乐天和新罗。公司免税业务稳步发展，在国内免税市场占比持续提
高。北京、大连、青岛、厦门和上海面向境外旅客的市内免税店相继开业，其中上海店预
相关报告:
计将开放面对国人的市内店预定、机场付款提货服务, 市内店政策有望获得突破, 带来较
《中国国旅 2018 年三季报点评-营
大的营收增量，使公司业绩得到显著提升。公司大力推行国际化扩张，免税业务版图有望
收增长毛利提升, 免税龙头稳健前
持续扩大。预计公司 2019、2020 年 EPS 分别为 2. 25/2. 61 元，对应 PE 为 42/37 倍，维持
行》2018-10-31
“推荐”评级。
《免税行业深度报告-全球旅游零售
业巨头 Dufry 的经营分析与启示》
1) 国际政治安全局势影响出入境旅游; 2) 人民币汇率较大波动; 3) 海南离岛免税客流增
长不及预期; 4) 新开业机场店销售不及预期。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对于市场基准指数收益率在-5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出