消费升级与娱乐研究中心
公司点评
投资打造海口免税综合体，海南免税市场有望进一步提升
市场价格(人民币): 84.71 元
市场数据(人民币)
事件概述
7月 16日公司公告公司全资子公司国旅投资公司拟投资 128.6 亿元用于海口市
国际免税城项目建设,一期项目投资额58.8亿元,二期项目投资额69.8亿元。
经营分析
公司拟投资 128.6 亿元开发以免税为核心,涵盖有税零售、文化娱乐、商务办
公、餐饮住宿等多元素的复合型旅游零售综合体，海口有望延续三亚海棠湾小
店转大店后实现销售额快速增长:项目位于海南省海口市西海岸粤海铁路港口
区域,西侧与新海港无缝对接;东临城市主干道滨海大道,距南港约 500m,接
驳海秀快速路、新海港,近海南环岛高铁。项目用地占地免税为 32.4 万平方
米,一期开发免税综合体、公寓及住宅,开发期限为 36 个月,二期开发商业、
写字楼和酒店,开发期限为 42 个月。根据公司可行性报告通过三亚凤凰机场、
海口美兰机场离岛的游客购买占到整体海南省游客比例为 37.53%，从火车站及
相关报告
港口码头离岛的客群比例较高。从 2018 年 12 月离岛免税政策开放到火车港口
1.《市内免税店的对标、借鉴和规模测算
离岛的人群，国旅对于海口的免税开发延续三亚市内免税店从大东海免税店向
- 国内免税消费跨入增量新时代》,
海棠湾免税店升级过程中所实现免税销售额快速增长(14年9月海棠湾免税店
2.《中国国旅公司点评-18 年一次性费用
开业, 15年实现营业额 41.4 亿元到 18年 80 亿元, 年均复合增速超过 20%)。
从客群来看海口过夜游客增速较三亚高,过夜游客绝对值约为三亚的 79%,但
3. 《中国国旅公司点评-预中标大兴机场
免税销售额远低于三亚水平，海口免税销售存在提升空间。从项目经济效应来
看,项目全周期收入共能实现 482.6 亿元,其中可售物业销售收入约为 52.9 亿
4.《中国国旅公司点评-18 年免税表现符
元,持有物业运营期收入 275.1 亿元、持有物业运营期末变现收入 154.6 亿
2018 年海口及三亚接待过夜游客人次分别为 1665.34 万人次/+12%、
2010 1 2/
2099.7 万人次/411%, 但三亚免税店销售额 80 亿元远高于海口 20.9 亿元, 购
5. 《中国国旅公司点评-离岛免税场景全
物人次同样存在较大的差距(三亚 288 万人次 VS 海口 120 万人次),海口项目
(免税地上建筑面积 14.1 万平)能够服务港口和火车站离岛的旅游消费客群,
为整体海口免税销售额提供较大的市场容量。18年公司免税营收中海棠湾免税
店占比 23%,两大机场营收占比为 50%,海口项目建成后能够贡献公司营收及
业绩,延续三亚免税的营收贡献蜕变。
投资逻辑——短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期、三亚免税高
增长，长期来看免税场景及国际化持续扩张，规模效应和品类调整下毛利率提
升带动利润空间，政策利好（扶持免税打击代购）和消费回流的支持：离岛免
楼枫烨
税政策从额度的放开到拓宽购买人群,三亚海棠湾免税店能够有所获益。19年
(8621)60933978
仍存在边际改善空间,市内免税店政策突破和国内市内店开设预期有望落地。
卞丽娟
盈利预测及投资建议
不考虑剥离旅行社业务情况下 19-21E 业绩 42.6/54/67 亿元, 增速
毛利率提升不及预期;市内免税店不及预期;国内放开免税经营权;人民币汇
率持续贬值: 受经济疲软影响存量免税店表现不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH