买入 (维持)
2019年08月31日
中国国旅 (601888) 休闲服务
免税表现亮眼盈利持续改善，中长期成长可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2019 年中报,2019H 实现营收 243.4 亿 (yoy+15.5%),
实现营收 106.5 亿 (yoy-12.9%), 归母净利润 9.7 亿 (yoy+28%), 扣非净利润
9.1 亿元 (yoy+20.9%)。
● 营收受国旅总社剥离影响，免税占比提升推动毛利率大幅提升。国旅总社 1 月
17日剥离 2018H 并表日上上海 4-6 月业绩对营收及利润端同比均有所影响, 且
相对指数表现
日上上海 2018 年 3 月业绩在 2018Q2 并入国旅, 需剔除 3 月影响, 若剔除国旅
总社 2018 年 1-2 月营收，及国旅总社 2-6 月出表影响，估算公司 2019H/Q2 商
品销售业务营收内生同比增长约 31%/26%:分业务板块看:2019H 免税销售/
有税销售/旅游服务分别实现营收 229.1 亿元/6.2 亿元/6 亿元, 同比分别变动
+53.3%/+21.2%/-89%, 对应毛利率分别为 52.3%/32.1%/11.4%, 同比变动
-0.2pp/+4.5pp/+1.2pp。其中日上上海/三亚海棠湾/首都机场/香港机场/广州机场
分别实现营收 73.8 亿元/51.8 亿元/43.7 亿元/13 亿元/8.4 亿元，同比分别增长
92.4%/28.5%/25.4%/36.1%/93.1%，此外海口免税托管后批发业务增长亮眼。
免税业务营收占比提升推动整体毛利率提升至51.1% (yoy+9.8pp)。
● 扣点率提升销售费用大幅增加，估算 Q2 免税利润增速有所提升。2019H 受日
上上海扣点率提升影响销售费用率同比大幅提升 7.2pp 至 30.3%, 受益于国旅
总社剥离管理费用率同比下降至 2.3% (yoy-0.4pp),整体三费率提升至 7pp 至
基础数据
32.7%。在毛利率提振下,净利率同比提升 7pp 至 15.9%。国旅总社剥离投资
收益等形成非经常性损益 9.1 亿, 固我们认为扣非同比数据更具有参考意义, 倘
若剔除国旅总社及日上上海并表因素,估算 2019H/Q2 扣非净利润同比增长
24%/37%, 可见实际免税经营利润同比增长有所提速, 且利润增速快于营收增
速, 盈利水平继续提升。
市内店及海免并表利好仍未释放、免税龙头成长空间仍可期。1)目前国旅市内
店已全部复开(北京、青岛、厦门、大连、上海), 市内店政策放开有望年内落
地, 出境旅客购物时长可充分延长, 人均消费有望提振; 2) 海免 51%股权有望
相关研究
尽快注入，海免统一采购在短期内可支撑传统免税批发业务继续增长，长期看
1. 中国国旅 (601888): 内生外延齐发力,
国旅 128.6 亿打造海口免税城, 离岛免税资源整合可期; 3) 消费回流方向不变,
盈利水平持续改善 (2019-04-29)
免税政策利好频出，国旅凭借 80%以上市占稳居绝对龙头地位，未来有望持续
2. 中国国旅(601888): 免税版图稳健扩张,
受益我国免税行业发展。
专注主业龙头强者恒强 (2019-01-24)
● 盈利预测与评级。根据中报情况，日上上海增速与批发免税增速等略超我们此
3. 中国国旅(601888): 免税业务继续发力,
前预期，我们对盈利预测进行调整，预计 2019-2021 年 EPS 分别为 2.27 元、
拟与海免深度整合 (2018-11-01)
2.66 元、3.06 元,对应 PE 分别为 42X、36X、31X,维持“买入”评级。
量, 市内免税政策落地或不及预期。
关键假设:
1) 假设海南离岛免税人均购物金额 2019-2021 分别同比增长 3%、2%、1%, 毛利率
维持相对稳定;
2) 假设日上上海购物渗透率及客单价均有所提升, 日上北京及香港机场规模随旅客吞
吐量提升实现稳步提升, 其中香港毛利率经历爬坡期后实现稳步提升, 日上上海香化比例提
升拉动毛利率小幅提升, 北京毛利率维持稳定;
3) 旅行社业务已经剥离, 旅游服务收入大幅下滑后保持小幅稳定增长。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队