中国国旅(601888)
公司研究/点评报告
投资建设海口免税城，打开离岛免税新空间
点评报告/餐饮旅游
2019年07月17日
一、事件概述
公司全资子公司国旅投资发展有限公司拟投资人民币 128.6 亿元用于海口市国
际免税城项目建设，将其建设成为以免税为核心，涵盖有税零售、文化娱乐、商务
办公、餐饮住宿等多元素的复合型旅游零售综合体。
二、分析与判断
区位条件优越，周边配套项目齐全
\triangleright
区位:公司拟建海口免税城位于海南省海口市西海岸粤海铁路港口区域,西侧
与新海港无缝对接: 东临城市主干道滨海大道, 距南港约 500m, 接驳海秀快速路、
新海港, 近海南环岛高铁, 是港口离岛游客必经之路。
交通情况: 20 分钟抵达海口核心生活圈,半小时覆盖琼州海峡交通圈, 2 小时
该股与沪深 300 走势比较
通达全岛。
周边规划:项目位于西海岸城市副中心,汇集市级行政办公、商贸会展、旅游
度假等多种功能,包括海口市政府、海口国际会展中心等项目,未来聚集人流的能
力较强。
一期项目以免税为核心,投资额整体可控
亿元, 主要开发地块二、三、五, 土地属性主要为商业用地和住宅用地, 预计建设
周期 36 个月, 今年动工, 预计 2022 年完工。从一期项目地块属性看, 一期落成后
主要以免税商业综合体为主,预计建筑面积接近 20 万平方米,为现有海棠湾建筑
面积的 1.6 倍。同时一期项目还将配套部分住宅地产项目,以实现资金的快速回笼:
(2) 二期项目投资总额 69.8 亿元, 开发剩余三个地块, 主要为商业街区、写字楼
执业证号:
S0100519020001
及酒店, 预计将于 2021 年后开始动工。
盈利能力强劲
根据公司内部测算,海口项目整体盈利能力强劲,内部收益率约为 14.4%,与
研究助理: 顾熹闽
海棠湾项目基本一致(14.19%)。
S0100119020001
执业证号:
相关研究
1.中国国旅(601888)公司深度研究:开启
盈利预测与财务指标
免税新征程
2.中国国旅(601888):Q1 业绩向好,关注
市内店政策进展
三、投资建议
从 2019 年上半年情况看, 离岛免税政策的进一步开放推动三亚、海口、琼海四家离岛免税店销售增长强劲,
离岛免税购物人次、销售增速各增 15.98%/26.56%，带动客单价提升近 9.12%，略高于我们此前预期的 5%-8%的提
升幅度。但从渗透率角度看, 我们测算 2018 年旅客在海南进行离岛免税购物的渗透率仅为 6.5%, 相较于济州岛 30%
左右的渗透率依然较低。未来在海口免税城落地后，海口市将有效解决过去市内免税经营面积有限的问题，进一步
提升旅客在离岛免税购物的渗透率，同时，也将为中免集团进一步借助海南离岛免税新政，实现其在海南离岛免税
市场的长远发展目标奠定基础。
近期公司股价受新的出境免税店管理办法影响，有所回调。我们认为，国内免税行业竞争格局并不会因该办法
出台而产生明显变化,中免集团仍为行业的绝对龙头,短期估值主要受情绪扰动。考虑 2020 年海免 51%股权注入
及国人市内免税政策放开,预计公司 2019-2021 年 EPS 各为 2.41、2.90、3.37 元,对应 PE 各为 36X、30X、26X。
若剔除国人市内免税政策开放影响, 预计 2019 年公司 2019-2021 年 EPS 各为 2.41、2.63、3.34 元, 对应 PE 各为 35X、
33X、26X。继续维持“推荐”评级。
免税销售增长不及预期:新项目及国人市内免税政策进展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
强超廷,民生研究院教育&中小盘&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。
顾熹闽,民生证券社会服务业及交通运输业研究助理,同济大学金融硕士,曾分别于海通证券从事社会服务业研究,
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。