公司点评● 公用事业
2023年8月18日
电价上涨对冲来水偏枯,下半年来水有望好转
川投能源(600674.SH)
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2023 年半年报, 上半年实现营收 5.47 亿元, 同比增长
15.02%; 实现归母净利润 20.98 亿元(扣非 20.77 亿元), 同比增长
34.47% (扣非增长 35.41%); 其中第二季度实现归母净利润 9.62 亿
元 (同比下降 4.03%)。
来水偏枯导致投资收益下滑，资产负债率提升空间大
第二季度公司 ROE（摊薄）2. 79%（同比-0. 4pct），投资净收益
10.48 亿元 (同比-4.1%), 投资收益下降导致第二季度归母净利润下
滑,主要是由于来水偏枯导致雅砻江、大渡河等流域水电发电量下降。
梁悠南
截至二季度末,公司资产负债率 42.08% (同比+2.6pct),主要是由于
投资并购加速,负债规模同比增长23.2%,后续仍有较大提升空间,
从而进一步加大对清洁能源项目资源获取和项目并购的力度。
电价上涨对冲来水偏枯，下半年来水有望好转
根据国投电力公告, 雅砻江水电上半年上网电量 346.9 亿千瓦时
(同比-6.5%), 平均上网电价 0.325 元/千瓦时 (同比+9.8%); 其中
第二季度上网电量 134.2 亿千瓦时(同比-36.4%), 平均上网电价
0.342 元/千瓦时 (同比+16.7%)。上半年全国来水普遍偏枯, 1-6 月
全国水电发电量同比下降 22.9%, 其中 6 月同比下降 32.9%; 1-6 月
四川省水电发电量同比下降 8.2%, 其中 6 月同比下降 47%。进入下半
年,受厄尔尼诺气候影响,水电出力边际改善明显,7月全国水电发
电量同比下降 17.5%, 降幅比 6 月份收窄 16.4pct。
增持国能大渡河 10%股权即将完成，增加公司优质水电资产权益
根据 1 月 5 日重大资产购买预案 (第二次修订稿), 公司拟现金
竞买国能集团持有的大渡河公司10%股权,交易金额为40.13亿元。
购买完成后,上市公司对大渡河公司的持股比例将由 10%提升至 20%。
截至 2022 年 5 月 31 日，大渡河公司拥有已投运电站控股装机容量
11.74GW, 权益装机容量 11.12GW, 核准在建电站控股装机容量
相对沪深 300 表现图
3.52GW, 权益装机容量 2.78GW; 大渡河公司 2021 年及 2022 年 1-5 月
实现归母净利润分别为 20. 34 亿元以及 2. 69 亿元。购买完成后，公
司将对应增加权益装机容量 1. 11GW, 有助于增强公司盈利能力, 并将
进一步增加公司优质水电资产权益。根据7月26日公告,公司已向
国能集团支付全部股权转让款, 待工商变更登记手续完成后, 资产购
买即实施完毕。
雅砻江流域水风光互补发展, 新能源成长空间广阔
公司持股 48%的雅砻江公司享有雅砻江流域开发权,目前雅砻江
流域水风光一体化示范基地已投产水风光装机规模 2063 万千瓦,在
建水电 372 万千瓦、抽水蓄能 120 万千瓦, 风光新能源 143 万千瓦,
在建项目投运后将带来30%以上的装机成长空间。依托梯级水电站调
度和调节, 可以有效平滑风光出力的波动性, 提高风光利用率, 实现
梯级发电效益最大化。雅砻江流域风光资源丰富, 待开发规模超过
4000万千瓦,我们预计后续雅砻江公司将继续推进沿江风电、光伏发
电项目的并购和开发。
估值分析与评级说明
我们预计 2023-2025 年归母净利润分别为 46.44 亿元、49.65 亿
元、52.12 亿元,对应 PE 分别为 14.4 倍、13.5 倍、12.9 倍,维持
“推荐”评级。
来水量低于预期:上网电价下调;新能源项目拓展不及预期;消
纳能力不足导致弃水量上升。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
业研究。
士)。于2021年加入中国银河证券研究院,从事公用事业行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低干基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦