买入 (维持)
2023年08月17日
川投能源（600674）公用事业
来水偏枯影响发电，雅砻江贡献主要业绩
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年半年报,实现营收 5.5 亿元,同比增长 15.0%;实现归
母净利润 21.0 亿元, 同比增长 34.5%。
Q2来水偏枯水电发电量下滑,市场化交易拉升水电价格。23Q2公司实现营收/
归母净利润 3.0/9.6 亿元,同比分别下滑 2%/5%,主要系 Q2 公司控股电站所在
流域来水较去年同期偏枯,水电发电量下滑所致。2023H1,公司控股企业累积
完成发电量 17.0 亿千瓦时,同比增加 5.4%,水电/光伏分别发电 16.0/1.0 亿千
瓦时, 水电发电量同比下滑 0.8%; 受市场化售电影响, 公司水电企业平均上网
电价阶段性提升至 0.246 元 / 千瓦时, 同比增加 7.0%; 公司参控股电力总装机
达 35GW, 权益装机 15GW。
相对指数表现
● 雅砻江公司业绩贡献突出，在建水风光装机约 5GW。2023H1、雅砻江公司贡
献投资收益 20.6 亿元, 贡献率达 91%; 雅砻江公司已投产水风光装机规模约
21GW, 总库容达 249 亿立方米(加上两河口/锦屏/二滩), 具有超强的流域调节
能力;在建水电 3.7GW、抽水蓄能 1.2GW, 风光新能源 1.4GW, 借助联合优
化调度的显著优势, 实现梯级发电效益最大化。
● 积极拓展清洁能源项目，投资收益拉动业绩增长。公司深化与广西玉柴新能源
公司的合作, 合资成立益攀公司, 开展分布式光伏项目业务, 同时, 公司加大
对清洁能源项目资源获取和项目并购的力度，不断做强做优做大清洁能源主业。
2023H1, 公司实现投资净收益 23 亿元, 同比增加 30.1%, 占归母净利润的
109%, 中核汇能、国能大渡河分别贡献 0.9/0.8 亿元。
基础数据
亿元,对应 2023-2025年 PE 分别为 15.7/14.1/12.7 倍,维持“买入”评级。
所在流域降水量波动以及政策风险等。
相关研究
1. 川投能源(600674): “一主双辅”布
局优势明显, 雅砻江水电拉动业绩增长
(2023-04-25)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 电力系公司主要业务, 其中水电占比最高, 对营收贡献最大。考虑公司发展规
划,预计2025年银江水电站建成投产,可新增装机容量约39万千瓦,因此预计23-25年公
司水电发电量分别为 48.5/49.0/60.1 亿千瓦时。近几年水电上网电价较为稳定,因此预计
23-25年水电上网电价维持在0.2元/千瓦时。
布局效果明显。其中硬件产品业务增长相对有限、主要得益于软件产品与服务业务在高毛利
水平下依旧保持营收快速增长。因此预测 23-25 年软件产品收入增速为 38.0%/30.0%/30.0%,
硬件产品收入增速为 2.0%/1.0%/3.5%, 服务业务收入增速分别为 35.0%/31.0%/30.0%。
基于以上假设,我们预测公司 2023-2025 年收入成本如下表:
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队