期间费用环比增长，24Q3业绩承压
2024年10月30日
事件: 2024 年 10 月 29 日公司发布 2024 年三季报,前三季度归属于母公
\triangleright
司所有者的净利润 28.46 亿元,同比减少 49.52%;营业收入 330.93 亿元,同
比减少 18.68%。
24Q3 业绩环比下滑。24Q3 公司实现营业收入 115.23 亿元,同比下降
\triangleright
12.28%, 环比增长 4.58%, 归母净利润 8.8 亿元, 同比下降 21.54%, 环比下降
13.42%。24Q3 公司销售毛利率为 33.29%，同比下降 1.59 个百分点，环比下
降 0.78 个百分点。
24Q3 期间费用环比增长。24Q3 公司期间费用合计为 16.63 亿元，同比下
\triangleright
降 24.48%, 环比增长 15.44%。其中管理费用 10.05 亿元, 同比下降 1,83%,
环比增长 15.12%, 销售费用 1.66 亿元, 同比增长 24.05%, 环比增长 115.37%。
竞得兴县区块探矿权,利于公司长远发展。据公告,公司参与了山西省自然
\triangleright
资源厅网上挂牌出让的山西省吕梁市兴县区块煤炭及共伴生铝土矿探矿权的竞
拍。公司以 247.05 亿元竞得该宗煤炭及共伴生铝土矿探矿权。山西省吕梁市兴
县区块煤炭及共伴生铝土矿探矿权涉及煤炭资源储量 95277.5 万吨, 铝土矿资
源储量 5561.23 万吨, 镓矿资源储量 3431.28 吨。煤种主要为 1/3 焦煤、气煤,
规划产能 800 万吨/年。参考 10 月 24 日宁波焜烨贸易有限公司竞得山西省中阳
王姗姗
县下枣林区块铝土矿采矿权的吨铝土矿资源价款,测算得山西焦煤兴县区块中铝
土矿资源价值为 138.13 亿元,则煤炭资源价值为 108.92 亿元,吨煤资源价格
研究助理 卢佳琪
为 11.43 元。同时，公告显示，兴县区块北与公司所属斜沟煤矿相邻，地质构造
简单，开采条件较好，公司已经积累了丰富的开采经验，兴县井田的开发，可借
助斜沟煤矿开采技术优势，充分利用斜沟选煤厂洗选能力和铁路专用线运输能
力，提高公司产品的市场占有率，提升公司自身竞争优势。
相关研究
公司持续高比例分红，股息投资价值较高。2021年起，公司开始高比例分
1.山西焦煤 (000983.SZ) 2024 年半年报点
\triangleright
评: 24Q2 业绩环比增长,产量或带动业绩修
红, 2021-2023 年公司现金股利支付率分别为 78.67%和 63.54%和 67.07%。
复-2024/08/28
假设现金分红比例为 60%, 以我们预计 2024 年归母净利润 34.74 亿元测算, 股
2.山西焦煤 (000983.SZ) 2024 年一季报点
息率为 4.36% (对应 2024年 10月 29日市值), 股息率投资价值较高。
评: 24Q1 产量影响业绩释放, 24Q2 有望以
量补价-2024/04/29
亿元,对应 EPS 分别为 0.61/0.63/0.68 元/股,对应 2024 年 10 月 29 日的 PE
3.山西焦煤 (000983.SZ) 2023 年年报点评:
现金分红 67%, 高股息凸显投资价值-2024/
分别均为 14/13/12 倍。考虑公司内生外延增长预期，以及高现金分红比例，维
04/23
持“推荐”评级。
4.山西焦煤 (000983.SZ) 2023 年三季报点
预期,资源的开发存在不确定性。
023/10/26
5.山西焦煤 (000983.SZ) 2023 年半年报点
评: 业绩符合预期, 焦煤价格边际改善后续向
好-2023/08/08
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: