亿联网络（300628）
公司研究/简评报告
业绩高速增长，轻资产与研发投入提升持续竞争力
-亿联网络（300628）点评
简评报告/机械
2017年10月26日
一、事件概述
强烈推荐
近期,公司发布 2017 年三季报:公司实现营业收入 10.64 亿元, 较上年同期增长
55.44%, 归属上市公司股东净利润 4.78 亿元, 同比增长 59.25%。
合理估值:
182. 7—203. 0 元
二、分析与判断
业绩高速增长。成功产品定位和极具成本效益驱动业绩
\triangleright
公司三季报预告中预计前三季度归母净利增速为 50-60%, Q3 归母净利增速为
28-54%,季报实际结果均接近预告上限,业绩实现高速增长。公司前三季度毛利
率为 62.8%, 同比下降 0.2%, Q3 毛利率为 62.4%, 同比下降 1.7%, 基本保持不变;
前三季度期间费用为 14.6%, 同比上升 2.9%, Q3 期间费用为 17.0, 同比上升 6.6%,
主要是由于公司加大了营销、研发的投入以及汇兑损失。报告期内,公司实现净利
润高速增长的主要原因是:全球 IP 通信市场保持持续增长. 同时公司不断加强研
发、营销投入,公司销售收入较去年同期取得显著增长。公司业绩持续提升主要归
功于公司成功的产品定位和极具成本效益的业务模式。自公司成立以来，专注开发
该股与沪深 300 走势比较
以中小型企业用户为目标的产品。同时,公司采取轻资产模式,极具成本效益。
轻资产业务模式降低间接成本,加大研发投入提升品牌认可度
公司业务重点为技术研发、品牌及知名度提升、产品销售及客户服务,公司策略性
将产品外包给可靠的外协厂商进行生产,前三季度期间费用占比为14.6%,外包生
产可显著降低包括人工成本和固定资产投资成本在内的间接成本。轻资产有助于专
研发领域持续进行大量的投入,公司研发团队技术人员占比超过公司员工总人数
50%。公司凭借拥有的分销模式,利用全球经销商网络在全球六大洲 106 个国家及
地区销售产品。公司始终将品牌建设视为企业的核心竞争力和最重要的资产, 品牌
执业证号:
S0100516050001
的认可度直接决定了其客户结构。
募集资金加速布局, 不断保持持续竞争力优势
公司本次募集资金净额预计为 15.89 亿元,实施四个募集资金投资项目,其中(1)
统一通信终端的升级和产业化项目可进一步发挥公司技术、产品、研发、品牌和产
研究助理: 杨锟
业集群优势,优化公司统一通信终端产品结构;(2)高清视频会议系统的研发及产
执业证号:
S0100115100036
业化项目将完成多项高清视频会议系统终端产品,形成面向不同应用场景的产品组
合,提供给与会者高质量的视频体验:(3)研发及云计算中心建设项目可改善公司
研发环境,有效整合公司现有的研发资源; (4) 云通信运营平台建设项目可以向企
业用户提供统一通信的云托管服务,方便用户与公司的统一通信终端之间进行无缝
研究助理: 马松
转换和整体协同。通过 SIP、DECT、VCS 等硬件终端、各类软件终端及云服务平
执业证号:
S0100116070057
台的统一部署，帮助企业建立内部的统一通信生态系统。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
清视频会议系统。预计 2017-2019 年 EPS 为 4.06、5.46 和 7.30 元,相应 PE 为 36.02 倍、
1. 亿联网络(300628)深度报告: 统一
元。维持“强烈推荐”评级。
通信市场高景气度, 国内统一通信终端
统一通信市场无法维持高景气; VCS 系统发展受阻; 汇兑损失风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加盟民生证券。
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
马松, 通信行业研究助理, 企业管理硕士, 毕业于同济大学, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。