信义山证》
轻工/家用轻工
欧派家居(603833.SH)
报告原因:业绩点评
Q1 亏损在预期范围内, 定制龙头抗冲击能力较强
2020年4月29日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
\triangleright
亿元,同比减少35.09%;归属于母公司所有者的净亏损1.02亿元,同比下
滑 210.30%, 上年同期实现净利润 9204.67 万元, 由盈转亏; 归属于上市公
司股东的扣除非经常性损益的净亏损 1.25 亿元, 同比下滑 265.03%。业绩
基本符合预期。
事件点评
Q1 业绩下滑在预期范围内,与定制家具第一阵营的索菲亚、尚品宅配
\triangleright
市场数据: 2020年4月28日
相比,抗冲击能力相对较强。截至29日,已披露一季报的定制家具上市公
司共有6家,按照Q1营收增速从高到低排序,6家公司及对应营收增速分
别为: 我乐家居(5.43%)、皮阿诺(-15.52%)、志邦家居(-21.19%)、欧
派家居(-35.09%)、索菲亚(-35.58%)、尚品宅配(-47.46%)。欧派作为
行业营收规模第一的上市公司, Q1 营收下滑幅度低于索菲亚和尚品宅配,
表现出优秀的经营能力和稳健性。
Q1 期间费用大幅增加,拖累毛利率、净利率下滑,仍在有限范围内。
基本每股收益
Q1 公司毛利率、净利率分别为 23.87%、-7.10%, 较去年同期变化-10.35、
摊薄每股收益:
-11.28pct。销售期间费用率为 33.49%, 较去年同期增加 4.44pct。其中,销
每股净资产(元):
售费用率 13.89% (+0.09pct); 管理费用率 20.16% (同比+5.21pct), 研发
净资产收益率:
-1.07%
费用同比下降 34.04%; 财务费用率-0.56% (-0.85pct), 主要是资金利息收
入增加所致。
地产端、政策端和全面复工复产三方面因素利好公司业绩触底反弹。
\triangleright
地产边际数据回暖，家具家装消费的需求转化和客户流量将有好转。随着
我国新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的持续推进，全国建材家居市
场复工复产明显加快,全国规模以上建材家居卖场 3 月销售额为 328.5 亿
相关报告:
元,环比上涨 8438.72%。此外,国家和地方出台一系列的促进消费回补释
《【山证轻工】欧派家居(603833.SH):
放的政策逐步落地见效,预计 Q2 家具消费情况会逐步恢复。
2019 业绩预告符合预期, 大宗与非橱柜
投资建议
业务拉动增长》2020-1-16
预计公司 2020-2022 年实现归母公司净利润为 19.49、22.05、25.65 亿
\triangleright
元, PE 为 23.27、20.58、17.68 倍, 维持“增持”评级。
存在风险
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
宏观经济增长不及预期; 地产调控政策风险; 市场推广不达预期; 原材
\triangleright
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
料价格波动风险;经销商管理风险;大宗业务回款风险等。
际中心 7 层
山西证券股份有限公司
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。