自营下滑拖累业绩，主动管理优势明显
2019年04月09日
公司研究——跟踪报告
事件:东方证券发布2018年年报,公司全年实现营业收入103.03亿元,同比降低2.17%;实现归属母公司股东净利润12.31
亿元,同比降低65.36%。公司全年每股收益(摊薄)0.18元,同比降低68.42%。
东方证券(600958.SH)
点评:
营业支出激增,净利润大幅下滑。证券行业 2018 年全年实现营业收入 2662.87 亿元,同比下降 14.47%:实现净利润
666.2 亿元,同比下降 41.04%。公司全年实现营业收入 103.03 亿元,同比降低 2.17%;实现归属母公司股东净利润
12.31 亿元,同比降低 65.36%。公司营业收入降幅优于行业,但净利润降幅则远超过行业,主要原因在于子公司东证期
货开展大宗商品贸易所产生的销售成本增加，大幅推升营业成本。
自营下滑拖累业绩,收入结构出现较大变化。受权益类二级市场系统性风险影响,2018年公司实现投资收益(含公允)
6.62 亿元,同比大幅下滑 90.83%。证券销售及交易业务(包括权益类投资交易、固定收益类投资交易、金融衍生品交
易、新三板做市、创新投资及证券研究服务)收入-2.62 亿元,出现亏损,成为拖累公司当期利润的主要因素。由于新会
计准则的实施以及二级市场下跌,公司收入结构发生变化:经纪、投行、资管、利息净收入、投资收益(含公允价值变
动)和其他业务净收入占比分别为 13.12%(2017年为 13.97%)、11.02%(2017年为 12.56%)、23.10%(2017年
为 18.77%)、8.45%(2017 年为-19.09%)、6.43%(2017 年为 68.51%)和 38.05%(2017 年为 6.51%)，自营收入
相关研究
占比大幅下降，利息净收入贡献由负转正。
《自营业务拖累公司盈利下滑》2016.08.30
▶ 投行业务小幅承压,主动管理优势明显。2018年,股权一级市场融资速度较往年放缓,新股发行延续从严审核基调, IPO
《自营拖累盈利水平,公司业绩弹性较高》
上市大幅放缓,定向增发发行规模骤减,转债募资逆势增长。公司投行业务受市场影响,承销规模有所下降:股权业务
《营资管表现出色,业绩同比大幅改善》2017.08.29
《盈利逆势增长,投资成绩亮眼》2018.04.13
年资本市场受内外部因素影响，呈现震荡下行趋势。资管新规及配套细则的密集落地，进一步引导行业回归本源，重塑
《自营拖累业绩下滑，资管收入领先行业》
行业竞争格局。面对环境变化，东证资管始终坚持主动管理道路,2018 年受托资产管理规模人民币 2,001.44 亿元,其
中主动管理规模占比高达 98.50%, 远超券商资管行业平均水平, 东证资管受托资产管理业务净收入行业排名首位。
元和 0.34 元,维持公司“增持”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
▶ 风险因素: 交易量下跌和自营业务大幅波动,准入门槛降低,政策不达预期。
研究团队简介
业比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。