用友网络(600588)公司点评报告
2019年04月28日
云业务快速增长，经营效率持续优化
增持|维持
-2019 一季报点评
事件:
公司发布 2019 年一季报, 2019Q1 公司实现营收 12.52 亿元, 同比增长
目标期限: 12 个月
16.60%; 实现归母净利润 8221 万元, 去年同期-1.08 亿元; 实现扣非后净
基本数据
万元,同比减亏1653万元。
事件:
业绩增长符合预期，云业务持续快速增长
流通市值(百万元):
2019Q1 公司实现营收 12.52 亿元, 同比增长 16.60%; 其中公司云业务(不
总市值(百万元):
含金融类云服务)实现营收 1.25 亿元,同比增长 95%,持续保持高速增长
过去一年股价走势
态势; 软件业务实现营收 8.46 亿元, 同比增长 20.6%; 支付业务实现营收
7432 万元, 同比增长 230.1%; 互联网投融资信息业务实现营收 1.97 亿元,
同比下降 29.7%。截止 2019Q1 公司云服务客户 477 万, 其中付费企业客
户 37.98 万, 较 18 年底增长 5%。
2019Q1 公司实现归母净利润 8221 万元,实现扭亏为盈的主要原因是公司
持有的金融资产增值以及出售部分随锐科技股权产生 1.37 亿的非经常损
益；扣非及扣除股权激励后净利润-2695 万元，同比减亏 1653 万元，盈利
情况大幅改善。
相关研究报告
持续加大研发投入及费用优化，经营效率不断提升
《国元研究公司研究——用友网络(600588)公司证
公司持续加大云化转型力度，将用友云升级为用友企业云服务，加大云平
研报告》2019.03.24
台、中台产品、云 ERP 等产品的研发和迭代, 2019Q1 公司推出 NC
Cloud1903 版快速迭代发版上市, NC Cloud 采用最新混合云技术架构, 致
《国元证券公司研究-用友网络(600588)2018年非
力于帮助大型企业建立数字化商业创新平台: 19 年 NC Cloud 的有望实现
点评:业绩增长符合预期,云化转型加速推进》
全年规模化销售 NC Cloud, 2019Q1 公司研发费用 3.27 亿元, 同比增长
行动,在营收保持较快增长的同时 2019Q1 公司销售费用 2.44 亿元,同比
报告作者
下降 1.12%; 管理费用 2.84 亿元, 同比下降 3.50%。
宗建树
投资建议与盈利预测:
公司是国内 ERP 行业龙头, A 股稀缺性的产品型公司, 目前企业软件服务
正处于以云计算为代表的新一代信息技术的变革期，近年来公司推进云化
转型，未来有望成为企业云化转型的最大受益者。预计 2019-2021 年公司
实现净利润 8.23、11.88、13.50 亿元,对应 EPS 0.43、0.62、0.70,对应
PE 78、54、47 倍, 给予公司“增持”的投资评级。
云服务转型不及预期、制造业景气度下行影响下游客户信息化支出
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心