用友网络(600588)
公司研究/点评报告
经营效益持续改善, 云业务维持高速增长
—2019 年—季报点评
点评报告/计算机
2019年04月29日
一、事件概述
据公司 2019 年一季报披露,公司主营业务收入增长势头良好,达到 12.52 亿元,
同比增长16.6%:归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为-0.55亿元,
亏损减少幅度为 51.2%;公司一季度实现扭亏为盈,经营效益持续改善提高。
二、分析与判断
云业务表现亮眼,软件业务重回较高增长
公司云服务业务(不含金融类云服务)实现收入 1.25 亿元. 同比增长 95.0%.
实现快速增长; 截至报告期末, 公司云服务业务的企业客户数为 477 万家, 其中
付费企业客户数为 37.98 万家, 较 2018 年年末增长 5.0%, 较 2018 年一季度末
增长 46.3%, 大中小微各类企业客户的续约率和客单价稳步提升, 公司云服务业务
该股与沪深 300 走势比较
发展势头强劲。软件业务实现收入 8.46 亿元, 同比增长 20.6%, 软件业务重回较
高增长表明下游整体数字化信息化需求强劲，打消市场相关疑虑。
> 云产品布局不断完善,生态业务加速拓展
公司业务品牌从“用友云”升级为“用友企业云服务”,通过开放生态为多领域客
户提供多态融合的 PaaS+SaaS+BaaS+DaaS 服务, 其精智工业互联网平台继续获得
版快速迭代发版上市, 加快了面向成长型企业的 U8 Cloud 公有云产品迭代研发; 公
司提升了生态业务的战略地位和作用,云市场发布、上市云生态融合型产品 52款,
云市场生态伙伴入驻总数突破 3500 家,产品及服务总数突破 5500 个,云计算作
为产业核心演进方向, 未来有望继续受益。
三、投资建议
执业证号:
S0100518120001
我们维持盈利预测,公司 19-21 年净利润为 8.14/10.48/13.45 亿,对应 PE 分别
为 81/63/49 倍。公司是 ERP 领域领军企业, 用友 3.0 战略发展显著, 云业务有望
持续实现规模化增长,选取 wind 相关可比公司 19-20 年 PE 分别为 67/49 倍,作为
相关研究
云计算领军企业,享有估值溢价,我们维持“推荐评级”。
1.用友网络(600588):云业务实现规模化
增长, 工业互联网公司典范
2.用友网络(600588) 2018 年业绩预告
云业务发展不及预期
点评: 云业务快速成长, 3.0 战略取得阶
段性成效
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。