2019年02月26日
晶盛机电（300316.SZ）
公司快报
机械 | 其他专用机械 Ⅲ
业绩继续高速增长，或将迎来新一轮扩产潮
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-02-25)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 2 月 25 日,公司披露业绩快报,2018 年实现营业收入25.4 亿元,同比增长
总市值(百万元)
18,267.41
30.1%,实现归母净利润 5.88 亿元,同比增长 52.2%,公司业绩增长在业绩预告范
流通市值(百万元)
17,039.62
围之内。
总股本(百万股)
1,284.63
公司全年实现业绩高增长,主要是因为随着光伏产业的发展,晶体生长设备尤其是
流通股本 (百万股)
1,198.29
单晶硅生长炉及智能化加工设备需求较好,报告期内验收的产品较上年同期增长:
12 个月价格区间
8.61/26.79 元
此外,公司半导体设备销售增长较快,对报告期业绩也有积极影响。
年股价表现
◆ 光伏在手订单饱满，半导体订单利润丰厚：公司 2018Q4 确认营业收入 6.46 亿元，
其他专用机械
晶盛机电创业板指
同比下降 6.5%,实现归母净利润 1.42 亿元,同比增长 6.0%。公司已披露 2018 年
37%
前三季度在手订单 28.7 亿元, 2018 年 10 月新增中环 4.05 亿元半导体订单, 合计
24%
约 33 亿元在手订单。在不考虑今年以来的新增订单的情况下,预计公司目前在手订
11%
-2%
2018!-10
-15%01$!-02
年仍然能够实现业绩快速增长。
-28%
-41%
◆光伏行业需求旺盛,下游产品价格出现上调:光伏行业在去年531新政之后,低端
产能实现出清:下游硅片产品价格去年大幅下滑,海外光伏新增装机需求快速增长;
今年1月光伏平价上网政策超预期落地,国内硅片需求旺盛。2月22日隆基股份在
连续下调硅片价格以来首次上调硅片价格,宣布硅片价格从 3.05 元/片上调 0.1 元/
片至 3.15 元/片, 上涨幅度达 3.28%。预计 2020 年光伏发电有望实现大范围的平价
上网,随落后硅片产能的消失以及新增光伏装机需求的增长,我们预计光伏硅片产
能或在 2020 年之后再次迎来新一轮的扩产潮。
◆ 投資建议: 预计公司 2018 年-2020 年每股收益分别为 0.46 元、 0.58 元、0.64 元,
净资产收益率分别为 14.4%、15.7%、14.9%,维持“买入-A”的投资评级。
财务数据与估值
相关报告
晶盛机电:业绩增长符合预期,半导体设备
晶盛机电:公司业绩实现高增长,单晶设备
晶盛机电:业绩增长符合预期,半导体设备
晶盛机电(深度报告): 光伏反转, 捷报频传,
晶盛机电: 晶澳 3.09 亿大单落地, 单晶炉设
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索、林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司