晶盛机电(300316)
中环拟募集 50 亿元加码半导体硅片项目,半
2019年01月09日
导体业绩有望加速兑现
买入 (维持)
股价走势
事件: 2019年1月8日,中环股份发布非公开发行A股股票预案,拟募
万片8英寸抛光片和月产15万片12英寸抛光片生产线。
投资要点
■ 中环积极扩产半导体大硅片，核心设备商【晶盛机电】半导体订单有望
加速落地
此次项目实施者中环领先由晶盛机电、中环股份与无锡市政府共同出资成
立,用于开展无锡集成电路大硅片项目(其中持股比例分别为晶盛10%,
中环股份30%,中环香港30%,无锡发展30%)。同时晶盛机电在半导体
市场数据
单晶炉领域已经成长为世界级的设备供应商，大硅片整线制造能力已达
80%, 我们预计中环在扩产中将优先选择晶盛的设备, 晶盛机电将会显著
受益逐步兑现半导体设备的业绩!
■ 晶盛机电半导体业务的布局已开始进入收获期，业绩兑现指日可待
按照我们的模型测算(见附录), 12 英寸硅片每10万片标准线要24亿投
资(设备16.8亿), 故12寸15万片就是总投资36亿(设备投资25亿);
寸合计投资额 77 亿,设备需求共 54 亿(我们的模型测算的设备投资额与
基础数据
中环公告的50亿基本吻合)。预计该项目将会平滑分成3年完成(2019
年-2021年), 故每年的设备采购额将会为18亿元左右。
乐观假设: 晶盛机电占总采购量的80%, 则对应每年14.4亿元设备订单;
中性假设:晶盛机电占总采购量的60%,则对应每年10.8亿元设备订单。
■ 半导体设备空间广阔, 晶盛订单有望进入爆发期
全球半导体硅片缺货将延续至2021年,同时受益于半导体产业转移至中
相关研究
国，国内大硅片投资规划已超 600 亿元，未来三年半导体硅片设备需求超
1、《晶盛机电 (300316): 光伏
过 400 亿元。根据中国半导体行业协会数据显示，在国家政策及市场需求
的推动下,目前国内规划中和已经开工的12寸晶圆厂生产线已达20余条,
行业迎来重大转折,2019年业绩
国内的半导体设备公司将迎历史性机遇。
获支撑》2018-11-05
■ 半导体设备空间广阔, 晶盛订单有望进入爆发期
2、《晶盛机电 (300316): 现金
2018 年以来技术领跑基地的中标结果以 PERC 叠加组件技术为主,其中比
流持续改善, 半导体业务放量提
较先进、尚未大规模化量产的技术似乎只有叠瓦技术。中环股份合资公司
升盈利水平》2018-10-28
东方环晟于2017年2月引进合作方SunPower公司全球专利高效叠瓦组件
3、《晶盛机电 (300316): 中报
技术,成为国内唯一取得合法知识产权许可授权的制造商。我们预计叠瓦
符合预期, 半导体订单有望加速
组件的渗透率会持续提升目前仅3%,预计到2019年底渗透率为10%,2020
落地》2018-08-22
年可达 20%-30%的渗透率, 最终可以达到 50%以上的渗透率。 晶盛机电作
为光伏行业领域最强的设备公司之一, 其叠瓦设备的研发实力也在国内领
先, 未来有望显著受益于叠瓦业务的渗透率提升。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2018 年-2019 年收入分别为 27/30 亿,
净利润分别为 6.2/8.2 亿,对应 PE 分别为 21/16 倍,维持“买入”评级。
从硅片需求和供给角度测算硅片设备市场空间:
我们模型的主要依据是根据中国电子材料行业协会数据:目前国内 4-6 英寸硅片需
求基本能够满足;8 英寸硅片总产量(含抛光片和外延片)总计为120万片,而月需求量
约80万片,预计从2020年开始月需求将达750万-800万片; 12英寸硅片完全依赖进
口,目前国内的总需求约为50万片/月,预计到2018年后总需求为110万-130万片/月。
根据我们的测算,到 2020 年硅片设备总需求额(亿元)(即为保有量)590亿元。
2017年-2020年的新增设备需求额分别为57亿元,77亿元,113亿元,191亿元,合计
达 438 亿:核心设备单晶炉的需求量为 48 亿元。
模型基本假设:
1) 国内需求量爆发, 且国内按照目前的产能的供给量有限, 12 英寸硅片 2020 年仅
120 万片的月产能;
2) 供需关系之间缺口才是导致所有硅片厂扩产的核心因素;
3)半导体硅片行业也存在国产化要求:即实际的供需缺口=进口替代的潜在需求量。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号