航发动力（600893）
2023 年年报点评:业绩持续稳健增长,下游
2024年03月31日
多端放量，长期发展前景广阔
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司公布 2023 年年度报告,公司实现营业收入 437.34 亿元,同比
增长 17.89%; 实现归母净利润 14.21 亿元, 同比增长 12.17%。
投资要点
■ 多元化经营开拓多方市场,下游需求拉动业绩强势攀升: 2023 年,公司
实现营收 437.34 亿元,同比增长 17.89%,实现归母净利润 14.21 亿元,
同比增长 12.17%; 实现扣非净利润 12.22 亿元, 同比增长 45.85%, 主
要业绩驱动因素为航空发动机及燃气轮机市场需求增加。具体来看,公
司三大主营业务板块中, 航空发动机及衍生品业务实现收入 408.93 亿
市场数据
元,同比增长18.17%,主要系下游客户需求增加,公司产品交付增加;
外贸转包生产业务实现收入 19.48 亿元,同比增长 18.04%,主要系出口
订单增加;非航空产品及其他业务实现收入2.62亿元,同比减少16.90%,
主要系民品收入减少。
日,公司发布公告称收到有关部门的项目竣工验收备案通知,这标志着
公司“航空发动机修理能力建设项目”正式竣工。该项目建成有效提升
了公司的航空发动机修理手段与能力，并且形成了相对独立、完整的涡
基础数据
扇发动机大修分厂，并预留新型涡扇发动机维修能力，有效增强了公司
航空发动机综合保障服务能力,可对我国航空发动机行业的发展有良好
促进作用。
■ 国内航空发动机龙头服务战略需要，持续受益军民双方新增需求+国产
化转型: 航空发动机代表了国家制造业的高端水平, 是推动落实武器装
备现代化、高质量发展、综合国力提升、科教兴国具有重要意义的产业。
相关研究
公司是国内唯一能够研制涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞等全谱系军用
航空发动机的企业，也是为国产商用大飞机动力提供配套、民用直升机
《航发动力(600893): 2023 年中报点
提供动力的重要企业。行业下游市场持续扩大。军品方面, 当前我国服
评: 盈利能力具备持续性, 下游市场
役军机数量较美俄仍有较大差距,增强国防力量要求各种新机型持续加
放量明显》
速规模化列装。民用方面,国产大飞机 C919 持续收获订单,民用低空
飞行器方兴未艾，持续释放航空动力需求。同时，航空动力的国产化转
型是维护国家安全、解决“卡脖子”难题的必然要求,推动公司下游市
《航发动力(600893): 2022 年报点评:
场持续开拓。
O4 扣非净利润同增 408%, 航发放量
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合预期,考虑到航空发动机高消耗水
前景光明》
平以及公司在行业的 核心地位,并基于装备的放量节奏,我们下调公
司 2024-2025 年归母净利润预测值分别至 16.15/19.98 亿元(前值
19.39/25.09 亿元), 新增 2026 年归母净利润预测值 25.54 亿元, 对应 PE
分别为 56/45/35 倍, 维持“买入”评级。
口限制风险; 4) 技术创新竞争力风险。
航发动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。