● 采掘行业
公司深度报告
2017年4月6日
煤质优、成本低、资产注入空间大的
陕西煤业(601225.SH)
西部煤炭航母
核心观点:
公司资源禀赋优异,在产的12座矿都属于国家一级矿。目前公司
合并报表的13座矿井(包括文家坡煤矿)合计产能8700万吨,权
益产能 5827 万吨, 并且 6 座为中煤协认定的先进产能矿井(全国
共74座)。
铁路运力的不断改善将有效降低公司运输成本。公司目前铁路运输
瓶颈严重,成本高昂、出省受限。未来陕西铁路运力将显著改善,
运输成本将显著下降,从而确保煤炭销售。对于陕西省外市场,公
司主要通过陇海线、太中银线、侯月线等线路输往华东市场,在中
相对上证综指表现
南地区,公司主要通过陇海线、宁西线、京九线输往中南市场;在
华北市场,公司主要通过公路运输及利用神华铁路到达华北市场,
在西南市场、公司通过西康线、襄渝二线、开拓西南市场、目前该
地区保持供需平衡。
陕煤化集团多产业一体化发展保障陕西煤业销售收入。 陕煤化集团
主业是煤炭的生产与销售,经过多年的发展,公司已逐步发展成为
“以煤炭开发为基础,以煤化工为主导,多元发展”的产业格局。
2015 年集团实现原煤产量 1.27 亿吨, 主要化工产品产量 1227 万
吨,主要钢铁产品产量2110万吨,发电量216亿度。作为集团旗
年陕西煤业向集团销售煤炭收入占陕煤总收入比重的 17%。陕西煤
业受益于集团新建煤化工和电厂项目对煤炭的需求。
国企改革带来资产注入预期。 陕煤化集团目前以煤炭开采、煤化工
业务两大主业和电力、钢铁、物流等业务形成多元互补的产业格局、
煤化工和电力板块都将成为未来资产注入方向。同时, 作为集团旗
下唯一的上市平台, 陕西省煤炭行业集中度低, 资源整合预期强烈。
公司所生产的煤种顺应未来煤炭市场的发展格局,竞争力将不断提
高。未来随着对大气污染整治的进一步深化,以及对煤矿安全生产
的重视，煤炭市场格局将渐变。高煤价、高成本开采、高瓦斯、环
保性差的煤炭企业竞争力将逐步减弱。我们认为公司顺应未来煤炭
市场的发展格局,潜力将不断释放。
我们预测公司 2016-2018 年归属于母公司股东净利润分别是
30.46、55.8、67.1 亿元, 折合每股收益 0.3 元、0.56 元和 0.67 元,
年 15XPE, 相对估值为 8.4 元。
目 录
一、公司背景简介
(一) 陕煤化集团——陕西省属唯一特大型煤炭集团