再次确认业绩拐点, 未来多点开花小步快跑
公司点评报告
买入/维持
三环集团(300408)
信息技术 技术硬件与设备
再次确认业绩拐点, 未来多点开花小步快跑
事件:三环集团发布 2017 年度业绩预告,公司 2017 年全年预计盈利
走势比较
10.59-10.65 亿元, 其中非经常性损益 1.27 亿元, 净利润比上年同期
增长: 0%—10%。
2017Q4 净利润同比环比均大幅增长, 业绩略超预期。2017Q4 实现净
利润 3.6-4.66 亿元, 扣非净利润 3.16-4.22 亿元; 扣非净利润同比/
环增长为 24.9-66.80%/27.4-70.16%, 取中值同比/环比增长为
45.8%/48.7%。符合我们三季度公司迎来业绩拐点的判断,全年业绩略
超出我们 10.61 亿元的预期,公司业绩拐点明显,业务多点开花稳健
成长。
陶瓷背壳逐步放量, 2018 年预计有更多机型使用。2017 年陶瓷背壳
股票数据
全年实现 5 亿元收入, 为小米, essential 的主力供应商。陶瓷背壳
1,741/1,642
总股本/流通(百万股)
35,711/33,688
总市值/流通(百万元)
日发布了“火凤凰”陶瓷背壳品牌,具有超强的抗弯强度、莫式硬度、
25.49/17.15
12 个月最高/最低(元)
对射频信号无屏蔽, 目前小米已经导入了量产机型, 国内其他厂商也
相关研究报告:
在跟进;陶瓷背壳作为非金属背壳的一种差异化选择,我们预计2018
三环集团(300408)《股权激励人才
年可以看到更多的手机品牌采用陶瓷背壳。
为本, 绑定核心员工共绘蓝图》
--2017/11/10
陶瓷封装基座进口替代加速, SAW 封装基座认证中。公司 2017 年公
三环集团(300408)《业绩拐点显现,
司晶振陶瓷封装基座月产能从3亿只扩产到5亿只,2018年预计继续
高壁垒陶瓷平台将迎来快速发展》
扩产。公司的陶瓷封装基座新产品 SAW 陶瓷封装基座正在下游厂商做
--2017/10/31
验证、验证通过后开始供货。逐步实现更大份额的进口替代。
传统业务经营稳健。公司业务除了燃料电池隔膜板业务受美国新能源
政策影响有下滑外, 公司传统业务包括指纹识别盖板、陶瓷光纤插芯、
陶瓷基片、陶瓷基体、MLCC 电容等业务均稳健发展;陶瓷光纤插芯受
益 5G 建设与海外光纤市场拓展，MLCC 量价齐升。
微密斯并表增厚业绩,积极推进国际化并购。公司与 2017 年三季度
控股微密斯点胶科技有限公司, 为德国高科技企业, 主要产品为点胶
阀,用于模组的贴合过程中的点胶工艺,下游客户包括消费电子、显
示与面板、LED 等产业。与公司主业协同,公司能够提供点胶阀中的
陶瓷喷嘴和压电模块。这是公司近年来做的第一笔海外并购，凸显了
公司跨境具备国际化的跨境并购资本运作能力，寻求与公司主业协同
的全球化高科技公司的并购。
加强研发,新产品陆续推出,平台优势更加凸显。公司 2012 年成立
了三环研究院, 加强公司研发, 公司今年大力招揽人才加强研发。公
司新推出 2 个新产品, 陶瓷封装劈刀与电子浆料, 陶瓷封装劈刀用于
再次确认业绩拐点, 未来多点开花小步快跑
集成电路封装供的 wirebonding 工艺; 电子浆料为电阻浆料, 与其陶
瓷基片形成协同, 实现了陶瓷封装劈刀与电子浆料的进口替代。未来
有望推出更多新产品。
投资建议与评级:预计 17-19 年公司净利润分别为
11. 12/16. 04/21. 19 亿元, EPS 分别为 0. 64/0. 93/1. 23 元, 当前股
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。