公司点评报告
公司点评报告
买入/维持
三环集团(300408)
信息技术 技术硬件与设备
先进材料平台进入稳健发展期
业绩符合预期,
事件: 三环集团发布业绩快报, 公司 2017 年实现营业收入 31.3 亿元,
走势比较
较上年同期增长 8.45%, 实现归属于上市公司股东的净利润 10.85 亿
元, 较上年同期增长 2.39%。
17年公司业绩符合预期,四季度业绩拐点再次确认。2017年 Q4 实现
营收 10.19 亿元, 同比/环比增长 36%/27%, 单季度净利润 3.86 亿元,
同比/环比增加 33%/43%, 公司业绩拐点再次确认, 业务多点开花稳健
成长。
2017Q4 陶瓷背壳和陶瓷封装基座业务的快速发展, 2018 年小米 MIX2S
采用陶瓷背壳,进入 Oppo 新机型。陶瓷背壳已经应用于小米 6、小米
MIX2、Essential Phone 等新机型,产品销量大幅提升,加之公司产
股票数据
能逐步释放，手机陶瓷外观部件业务增长势头强劲，未来受益于手机
1,741/1,642
总股本/流通(百万股)
背壳去金属化, 小米 MIX2S 确定用三环陶瓷背壳, 并且进入 Oppo;陶
35,711/33,688
总市值/流通(百万元)
瓷封装基座公司陶瓷封装基座业务优势明显, 由于部分友商逐渐退出
25.49/17.15
12 个月最高/最低(元)
市场,公司产品市场份额快速提升,加之市场需求旺盛,公司产品供
相关研究报告:
不应求, 在 2017 年进行了大量扩产, 2018 年继续扩产, 带来业绩增
三环集团(300408)《股权激励人才
为本, 绑定核心员工共绘蓝图》
--2017/11/10
传统业务经营稳健。公司业务除了燃料电池隔膜板业务受美国新能源
三环集团(300408)《业绩拐点显现,
政策影响有下滑外,公司传统业务包括指纹识别盖板、陶瓷光纤插芯、
高壁垒陶瓷平台将迎来快速发展》
陶瓷基片、陶瓷基体、MLCC 电容等业务均稳健发展;陶瓷光纤插芯受
--2017/10/31
益5G建设与海外光纤市场拓展,MLCC量价齐升。
内生外延并举, 进入稳健成长期, 未来发展可期待。公司注重内生发
展,公司 2012 年成立了三环研究院,加强公司研发,公司今年大力
招揽人才加强研发。公司新推出2个新产品，陶瓷封装劈刀与电子浆
料, 未来会有更多新严品推出; 公司与 2017 年三李度控股微密斯点胶
科技有限公司，与公司主业协同，公司能够提供点胶阀中的陶瓷喷嘴
和压电模块, 公司未来会继续寻求国际化并购。
投资建议与评级:预计 17-19 年公司净利润分别为
10.85/16.04/21.19 亿元, EPS 分别为 0.63/0.93/1.23 元, 当前股
业绩符合预期, 先进材料平台进入稳健发展期
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。