分众传媒（002027）
流量见顶下优质场景承接者，新一轮 AIGC
2023年08月16日
浪潮下迎产业机遇
买入(维持)
张家琦
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
■ 流量见顶下品效协同的楼宇媒体为最优质承接场景, 顺周期背景下分众
高经营杠杆商业模式有望在利润端彰显弹性：随着互联网流量红利结
束，流量见顶下获客成本递增降低了效果广告的投入产出比，因此广告
市场数据
预算迁移至性价比更高的品牌广告逐渐成为广告主共识。而楼宇媒体是
品牌广告最主要的投放阵地，凭借着用户必经和低干扰的优势长期扎根
消费者心智。分众构建了国内最大的城市生活圈楼宇媒体网络，核心点
位渗透率占据绝对优势。随着消费回暖趋势明确,各政策出台刺激经济
复苏，顺周期逻辑下分众高经营杠杆模式有望在利润端持续彰显弹性。
■ 新一轮 AIGC 的产业周期下，分众将作为流量见顶承接者随行业竞争
加剧加大广告投入而充分受益: 复盘历史上 16-18 年 “互联网+”和 20-
21年“新消费+教育+互联网”的多轮产业周期,分众的收入都在产业周
期上行过程中快速增长。而在新一轮 AIGC 主导的产业周期下, B 端和
基础数据
C 端都将产生由 AI 赋能的新产品，随着行业和产品的洗牌将加速竞争
节奏，通过加大广告预算来增强品牌价值。例如以“AI+教育”为主的
智能硬件赛道将为分众创造显著收入增量,以此为鉴, AI 产业周期持续
下,各行业的 AI 新产品的品效协同将为分众贡献新一轮业绩增量。
■ AI 营销垂直模型进入内测阶段，解决中小企业内容创意困境，一站式
服务开启第二增长曲线: 分众 AI 营销垂直模型进入内测阶段,将丰富
相关研究
广告语生成、文生图、图生图、投放策略制定、投放优化、数据分析等
多方面综合能力，通过高质量内容创意生成为平台引爆能力赋能。分众
《分众传媒(002027): 2023Q2 业
利用智能屏云端自助投放、分时段、LBS 的分发能力强化精准投放,在
绩中报点评:点位持续扩张,消
供给端已能服务中小企业; 而 AI 产品的一站式广告服务将解决中小企
费类客户占比历史新高》
业因制作成本、制作周期等痛点无法承接分众服务的困境，加强梯媒投
放需求,真正实现从 5000+到 50000+客户增长路径,开启收入新增量。
《分众传媒(002027): 2023Q2 业
■ 盈利预测与投资评级: 我们将 2023-2025 年的 EPS 由 0.35 /0.43/0.49 元
绩预告点评: 二季度业绩强劲恢
/16.98/14.89 倍。我们建议短期内关注公司顺周期下高杠杆经营释放利
复,三季度刊例价上调将带动持
润端弹性,中长期关注 AIGC 产业周期释放公司业绩以及使用 AI 产品
续修复》
对中小客户需求端赋能情况。当前公司业绩持续恢复,有望受益于短期
和中长期驱动因素估值提升,因此我们给予公司 2024年 30 倍 PE 估值,
加剧。
内容目录
图表目录
1. 品牌广告 vs 效果广告: 流量见顶与品牌广告的反转
1.1. 楼宇媒体增长趋势不变,效果广告和品牌广告相辅相成
从各媒介的细分形式来看,传统媒体式微,楼宇媒体增长趋势不变。CTR 数据可以
观察到,即使在疫情影响严重的 2020 年和 2021 年, 电梯 LCD、电梯海报、影院视频的
广告花费依旧在同比上涨。2022年受疫情反复的影响,广告主投入愈发谨慎,包括楼宇
媒体在内的线下广告增长趋势都有所放缓,但是随着 2023 年宏观经济回暖, 电梯 LCD、
电梯海报、影院视频的增长均明显恢复,分别同比+21.7%/+18.3%/+7.4%。
关于楼宇媒体依然延续强劲的增长趋势,我们可以从品牌广告和效果广告的各自特
点中寻找答案。品牌广告是为了建立顾客的长期认知,主要信息是传递选择品牌的理由,
旨在树立品牌形象，深入消费者心智，所以多选择可强制触达的媒介，如电视、电梯、
影院等，为此需要大量资金的投入，持续的广告曝光，以使得消费者形成记忆。但由于
其距离消费者最终的购买行为比较远，其过程控制异常复杂，结果一般也难以衡量。效
果广告多以互联网媒体为主,以刺激消费者快速决策的信息为主,其目的在于直接促成
用户点击或购买，很难让消费者深入了解品牌。
消费者从接触到营销信息到发生购买行为之间,大致要经历5个心理阶段:引起注
意(ATTENTION),产生兴趣(INTEREST),培养欲望(DESIRE),形成记忆(MEMORY),
购买行动(ACTION)。品牌广告因其主要输出品牌的差异化价值信息,主要在前四个阶
段发挥作用,而效果广告的内容往往包含引导购买的信息,更侧重于服务最后一环——
购买行为的促进。
图2: 消费者从接触营销信息到购买行为的发生所经历的阶段
品牌广告和效果广告都是商业发展的必须，二者相辅相成。相对于品牌商品、没有
品牌认知的产品即使购买流量广告，其转化效果也不会比有品牌产品的效果好。正如分
众传媒董事长江南春所说，“通过流量加持快速崛起，往往是速生的，也是速朽的。没有
品牌广告去积累, 固化品牌的认知与信任, 销量是不可持续的。”效果广告不具有持续
性,一旦产品停止效果广告的投放,其销售可能出现大幅下滑。而品牌是具有累积的属
性的,商品一旦建立起强大的品牌,进入消费者的心智,就会拥有较强的持续性,此时
如果搭配效果广告的引流，就会拥有高于同业的转化率。二者相辅相成，只有在特定经
济情况下的选择，不应该是相互替代的问题。
1.2. 流量见顶下获客成本递增,这将降低效果广告的投入产出比
从广告主预算分配的策略来看，选择效果广告还是品牌广告本质是投入产出比问题。
广告的目的是建立条件反射和认知定式，广告主投放广告实际上是在为每一次触达消费
者的机会付费,广告主总是倾向于优先把最大的预算分配到覆盖目标受众最多的媒介上。
最少的花费，最多的目标受众，从而获得最大的投入产出比。
近年来互联网流量红利逐渐消失。 根据 Questmobile 数据，2023Q2 中国移动互联网
用户达到 12.13 亿,同比增速 1.93%,用户渗透率和用户时长增长见顶,2023 年 6 月月
人均单日使用时长和次数分别同比提升7.7%和5.4%,提升空间有限。
图4: 互联网用户月人均单日使用时长及单日使用次数
图3: 2020-2023 年中国移动互联网用户规模及增速
互联网流量见顶，持续竞价使得效果广告投放的 ROI 下滑。由于效果广告投放效
果周期很短，广告主只能通过持续的广告竞价来获得用户流量。但是在互联网流量见顶
的背景下,一旦争抢精准目标人群的广告主增多,就会导致流量价格水涨船高,而泛流
量的转化率较低。即使算法优化可以提高目标受众的精准性，但是广告主必须花费越来
越多的费用才能继续触达精准人群, 最终效果广告投放的 ROI 必然持续下滑, 此时品牌
广告的性价比凸显。
过于依赖效果广告也会让广告主陷入“信息茧房”和不促不销的困境。第一,“营
销之父”菲利普·科特勒说过,“品牌必须打动五种人群:购买者、决策者、影响者、体
验者、传播者。” 品牌既要影响购买者，也要影响购买者背后的其他人群。而精准的算法
一直在致力于寻找购买者,忽视了其他人群,导致品牌陷入“信息茧房”,很有可能错失
在更大范围人群中推广市场的机会。第二，互联网平台往往要求商家打折低价促销，但
是长此以往，会导致消费者认为产品就值这个价格，造成不促不销，甚至当竞争加剧会
出现促也不销的局面。
1.3. 品牌广告具备杠杆效应,楼宇媒体成为越来越重要的投放阵地
相较于效果广告，品牌广告具备杠杆效应，并非一次性的“购买行动”刺激，树立
品牌形象,长期扎根于消费者的心智。“算准人心、让品牌在消费者心智中牢牢驻扎,才
是更高级的算法(分众传媒董事长江南春)。”随着中国的人口红利逐渐消失,竞争从生
产端、渠道端逐渐转移至心智端。对于广告主而言，抢占市场必须将品牌印刻于消费者
心智，一旦在消费者心智中扎根，销售费用就能显示出杠杆效应，撬动越来越多的商品
销售额。
当前品效广告占比大约三七开，而广告投放的终极黄金比是品效七三开，中国品牌
广告大有可为。全球极具影响力的市场研究公司凯度的报告指出,100亿元营收规模的
消费品公司70%的营收来自品牌,来自消费者的指名购买,只有30%的营收来自促销和
流量。分众传媒董事长江南春则表示,“做到品牌广告和流量广告比例 7:3 之际,就是企
业品牌真正成熟之时,是广告投放的终级黄金比。”如果把线下广告算作品牌广告,互联
网广告算作效果广告, Questmobile 数据显示, 2021 年品牌广告占比约为 36%, 对比广
告投放黄金比下品牌广告投放占比达到70%,中国品牌广告市场在经历品牌培育阶段进
入成熟阶段后成长空间巨大。
在众多品牌广告的投放媒介中，楼宇媒体逐渐发挥越来越重要的作用。Millward
Brown 的统计数据显示，楼宇媒体能够在公寓楼、写字楼等消费者频繁经过的生活场景
中重复投放广告，从而加深消费者对于品牌的认知。楼宇媒体的覆盖场景是受众的必经
之地，只要工作与生活的方式不变，楼宇媒体就不会失去受众的基础，从而不会丧失媒
体的广告价值。这是相比于其他媒介，楼宇媒介的护城河之所在，因此即便品牌广告的
大盘近年有所减少，但楼宇媒体的收入整体向上。
1.4. 分众是流量见顶下品牌广告最优质的承接者,也是品效协同的连接者
分众传媒是流量见顶下品牌广告最优质的承接者。相较于其他广告媒体，分众在楼
宇媒体的核心点位渗透率占据绝对优势。截止 2023O1, 公司拥有电梯电视媒体自营设
备约83.3万台, 电梯海报媒体自营设备约152.5万个, 合作影院覆盖1.2万个影厅。分
众直投公众号数据显示, 2021 年分众传媒在一、二线城市, 商务楼渗透率分别为 82%和
69%, 公寓楼渗透率分别为 75%和 74%; 在楼宇视频、楼宇框架和映前广告市占率分别
为 95%、78%和 60%。高人群覆盖带来分众楼宇媒体占线下广告大盘的比重不断攀升,
2021 年分众传媒楼宇媒体收入占整个线下广告市场份额为 3.76%。 分众将受益于互联网
流量红利结束的背景下广告预算逐渐迁移至性价比更高的品牌广告的趋势,公司营收和
利润有望相应提升。
分众是品效合一协同的连接者。 分众与阿里巴巴的独家合作帮助凸显品效协同价值,
主要体现在阿里云赋能的云端极速分发、天猫数据银行全域营销赋能的投放效果定量评
上合作,分众实现了“在线可分发,数据可回流,效果可评估,投放可精准”,品牌广告
投放效果难以评估的劣势得到很大程度的缓解，对产品销量的促进作用更加直接。
2019 年分众和阿里巴巴共同宣布推进“U 众计划”。广告主在分众投放广告后，数
据回流至天猫数据银行，品牌可在站内二次追投运营，不仅从后链路数据角度验证分众
的广告投放效果，而且极大缩短了品牌广告与销售效果之间的时间周期。“U 众计划”
能够极大的帮助广告主在淘宝二次进行追投之际，帮助他们提升效果广告的点击率和整
体 ROI 的效果。
此外,分众与高德共同开创了“天攻智投”系统。该系统可根据客户在天猫数据银
行中的受众标签，挑选潜客浓度最高的分众楼宇进行千楼千面的精准投放。天猫数据银
行中产品购买用户的兴趣爱好、场景标签、基础信息、生活作息等信息可以和楼宇人群
画像进行精准匹配，帮助分众实现精准挑楼，提高广告受众的精准度。
2. 预计国内经济情况改善将拉动公司业绩和股价增长,经营杠杆
得到进一步放大
2.1. 整体广告市场随着国内经济回暖有所恢复
作为经济晴雨表，广告市场及时反映宏观经济变动和社会消费需求，近年来整体广
告市场花费与 GDP、社会消费品零售总额的增速同步变化: 伴随着企业电子信息化率
的提升, 决策效率得到了大幅提高, 广告投放的滞后性得到了优化。目前社零增速、GDP
增速与整体广告市场花费增速同步变化，呈现很强的相关性。预计国内经济情况改善与
消费的持续修复将拉动分众传媒业绩和股价的增长。
分析分众传媒的历史数据可以发现, 2019 年以来公司营收与 GDP 增速同步变化。
分众传媒营业收入从 2019 年开始增速放缓, 2020 年疫情爆发后, 二者相关性更加明显。
而且公司收入较宏观经济更具弹性，这主要是由品牌广告的性质决定的，经济低迷时，
品牌广告是容易被砍掉的预算，经济好转后也会迅速增加。一旦经济回暖，分众将迎来
明显的业绩改善。
从公司股价来看,2020年后股价变化与当月社零增速高度相关。社零增速能反映消
费复苏的程度，通过影响分众传媒广告主的收入进而影响他们广告投放的意愿，最终反
映在公司股价层面。此外,积极的经济政策向投资者传达着国内经济向好的预期,4月
28日政治局会议召开后,强调提振民营经济、加大科技创新、稳定新能源汽车消费将成
为二季度乃至下半年扩内需的三条政策主线,这一积极的市场信号也拉动股价进一步上
分众股价与社零之间的强相关关系与公司客户结构不断优化有关,预计消费类客户
将持续贡献收入增量。2022 年分众传媒日用消费品广告主收入占比从不足 25%逐渐提
升至 55%左右, 社会消费对公司业绩的影响越来越大, 传导到股价上显示为 2020 年后
股价变化与当月社零增速高度相关。细分子品类来看,公司日用消费品客户收入主要由
饮料类、食品类、酒类、化妆品和个人护理类所贡献,前五大品类总计占快消品预计90%
左右。互联网客户收入占比12%左右,之中大部分也为电商消费型企业,房产家居类客
户以家居零售为主，汽车及交通类客户也以汽车尤其是新能源汽车零售为主。预计消费
类客户将持续贡献收入增量，国内经济情况改善与消费的持续修复将拉动分众传媒业绩
和股价的增长。
政治局会议定调积极，消费类广告主信心有望加强。7月政治局会议对下半年宏观
经济政策的定调是要积极扩大国内需求，发挥消费拉动经济增长的基础性作用，通过增
加居民收入扩大消费要提振汽车、电子产品、家居等大宗消费，推动体育休闲、文化旅
游等服务消费。分众传媒有望受益于消费客户需求的恢复，广告主投放广告的信心有望
进一步加强。
2.2. 高经营杠杆的商业模式有望在利润端彰显弹性
而在众多顺周期标的中, 分众传媒能够凭借着高经营杠杆的商业模式释放更多的利
润增长空间。不论是楼宇媒体还是影院媒体，一块屏幕铺设的成本是固定成本，在之后
长达几年的使用期内除了维护费用这块屏幕的投入费用不会发生任何改变。这也就意味
着一块屏幕上多一则广告产生的收入，几乎全部贡献为纯毛利，广告收入的边际成本几
乎为零,播放广告数量越多(刊挂率越高),利润率就会越高。
竞争态势趋缓分众转变扩屏的策略，营业成本下降降低盈亏平衡点，利润弹性因而
更大。疫情导致竞争格局改善，竞争对手意识到自己依然无法成为主要媒体，改变了以
往大幅扩屏的策略，分众的应对策略也不再激进。而且疫情之后物业意识到点位租金的
稳定性相比短期租金高低更为重要，二者综合导致楼宇媒体租金成本下滑，且竞争格局
的改善也会使得未来租金成本难以提升。2020年以来,公司营业成本的大幅下降,降低
了分众的盈亏平衡点，利润弹性因而更大。
3. 新一轮 AIGC 产业周期浪潮下，流量见顶承接者即为终局受益
3.1. AIGC 大趋势下行业重启竞争开拓需求空间,从历史产业周期展望收入
增量空间
AIGC 为分众带来机遇，各行业有望打开需求空间从而重启竞争。AIGC 的应用推
动数字化浪潮进一步发展，不论是互联网大厂、大模型初创企业亦或是受益于技术提升
的垂类模型应用场景，都有望打开行业需求空间。随着需求空间的开拓，预计各行业将
加速竞争，而加大营销投入是竞争环节中最直观的方式。
复盘历史性的产业机会，我们发现每一轮的产业上行周期中,分众都随着行业的竞
争加剧而充分受益。以史为鉴，本文从分众 A 股 2015 年上市后两轮上涨行情的产业周
期机会复盘来验证 AIGC 浪潮下分众的收入增量空间逻辑。
(1) 2016-2018 年主要来自“互联网+”所带来的产业机会。2016-2018 年移动互联
网经历了快速的发展和变革,移动互联网软硬件普及使得一批拥有“产品+技术+赛道”
的互联网各细分领域趁势而起，包括互联网金融、短视频、打车、外卖和社交电商等。
各细分领域百花齐放，主要模式都是通过跑马圈地获得用户数量，通过大量广告投入来
建立自身的品牌影响力。
图19: 2015-2019 年互联网行业营销投入趋势
2015-2022 年分众互联网客户营收及同比增速
图 20:
互联网行业的营销投放与行业景气度高度相关,我们认为营销费用的变化趋势与销
售费用(营销费用+人力成本)变化趋势大体一致,因此可以通过销售费用同比变化来
大致判断互联网企业 16-18 年的营销投放力度。我们在这里选择以互联网大厂数家公司
的销售费用合计同比变化代表互联网行业的广告投放力度作为整体趋势的衡量。以销售
费用同比幅度衡量我们发现 16-18 年互联网整体的营销投入增速高速上行，并在 19 年
断崖式下滑,从64%的增速下跌至23%。除去互联网行业的线上广告投放外,我们认为
该趋势与分众互联网客户收入变化相符。
19 年后随着 P2P 的爆雷、互联网的流量逐步见顶，互联网行业放缓前进步伐使营销
投入增速放缓，同年分众的互联网客户收入也降至 24.91 亿元，同比下降 13.6%。最终伴
随着与竞争对手“电梯大战”持续带来的成本结构恶化，分众本轮产业周期机会结束。
(2) 2020-2021 年主要来自“新消费+互联网+教育”多轮驱动所带来的产业机会。
先是疫情扰动延缓了流量见顶颓势，带动互联网行业重现生机，大量的线下活动向线上转
移带动了社区电商、在线教育等互联网多细分赛道飞速发展。在线教育在 20 年处于刚需
性的火热,从营销趋势能够看出在20年迎来了爆发性的增长,营销趋势同比增速达到70%,
互联网企业营销投入加大也促进了分众互联网领域收入上升,20年收入达到33.36亿元,
同比增速由下跌回升,达33.9%;21年互联网领域收入达历史最高值,为42.27亿元。
20-21 年引发消费周期的新消费赛道火热则是另一助推器。新消费人群、新生产方
式、新渠道的变化推动消费产业涌现出巨大的结构性机会,20-21年一级市场新消费赛
亿元。期间涌现出以元气森林、奈雪的茶、完美日记等为代表的新消费品牌，并且部分
品牌已率先完成上市。新消费的火爆直接带动日用消费品连年成为分众收入占比第一大
客户,并且品牌营销后的优质数据进一步推动日消客户比例连年上升,在20-21年为分
众创造收入 44.98 和 63.31 亿元, 占比 37.18%和 42.67%。例如成立于 16 年的新锐乳业
品牌认养一头牛,在21年9月登陆分众传媒,覆盖超8个一二线城市的高端主流人群,
将品牌理念深深植入消费者心智中,最终在21年双11销售额突破1亿,卫冕双十一乳
品旗舰店销量第一。
政策监管趋严伴随疫情迭代影响产业趋势下行。随着 21 年市场监管总局与商务部
共同联合发布规范社区电商秩序的行政指导会议、国务院颁布双减政策、以及互联网反
垄断法等多项举措出台，互联网领域受到严重影响，行业规模增势暂停，导致分众互联
网领域客户投入骤减。同时随着新消费赛道 21 年下半年遇冷，市场逐步趋于理性，同
样影响了新锐消费品牌的投放意愿。可以看到教育和互联网的营销投入变化在 22 年下
降 32%和 2%, 同时分众在 22 年日消和互联网收入同比下降 17.8%和 73.8%, 预示分众
本轮产业周期机会结束。
东吴证笺
图23: 2020-2022 年新消费赛道融资金额及次数
图24: 2015-2022 年分众日消客户营收及同比增速
图25: 2019-2022 年教育行业营销投入趋势
2019-2022 年互联网行业营销投入趋势
图 26:
梯媒场景投放力度与产业周期保持强相关,是投放的主要媒介之一。关注 20-21 年
间在技术和消费周期双重叠加下,我们发现梯媒整体的广告花费同比增长幅度剧烈。20
年互联网、消费中的饮料、家居用品等细分行业的广告花费同比均超过100%,21年也
有饮料、化妆品/浴室用品、酒精类饮品进一步稳固梯媒投放,同比增速仍超100%。两
轮周期加持下，既有互联网带来的短期飙升，也有强韧性、多样性的日用消费品稳定基
本盘。
3.2. AIGC 浪潮有望复刻前几轮产业周期上行机遇，将再次打开分众收入上行通道
AIGC 下的技术周期, 分众既是 AI 产业的送水者, 也将是 AI 产业的先行者,
将充分受益于新一轮的行业和产品洗牌。我们认为 AIGC 赋能下产品端将形成新的产
品路径, 并且 AIGC 能应用于各行业将使产品更具多样性, 预计将重启新一轮更加激
烈的行业竞争，打开分众收入上行通道。分众梯媒投放集中两大场景，社区居民电梯
及写字楼电梯,这意味着分众对于 C 端和 B 端都能够进行精准人群投放。例如,分
众会将消费类产品如元气森林、妙可蓝多、飞鹤奶粉等投放于生活类社区场景，将企
业微信、钉钉、腾讯会议等优先投放于写字楼电梯中助力品牌崛起和用户数上升。
AIGC 时代下，万物皆可智能化，不论是 B 端还是 C 端，都将会有新的 AI 产品面向
市场，开启一轮新的市场竞争打响品牌，抢占市占率。新一轮的 AI 技术周期将改变
众多行业原有的广告预算，分众将迎来新一轮的产业周期机会。
“AI+教育”先发制人,AI 相关产品显著的广告增量已开始贡献业绩。以学习机为
例，受“双减”政策和新冠疫情对教育行业的影响，教育智能硬件赛道异军突起，成为
众多科技和教育领域玩家布局的重要赛道。AI 学习机是其中的代表产品, 终极形态能实
现因材施教,主要覆盖 3-18 岁人群,能够有效吸纳约 2.7 亿人口的 K12 场景人群。AI
赋能后的学习机将成为全新的产品, 开启新一轮的产品洗牌。1) 例如猿辅导过去是分众
在教育领域的最大客户，当前旗下的小猿学练机推出后也已开始部署在分众投放。我们
预计猿辅导 AI 教育产品后续将为分众创造显著的收入增量。2) 此外, 科大讯飞的 AI
学习机在 2022 年发布后也加大广告预算投放，集中火力霸屏分众媒体，抓住暑期及开
学季两大关键时间节点, 引爆品牌势能, 助力销量和品牌保持高增速。科大讯飞的 AI 学
习机在 22 年上半年在京东、天猫的 GMV 同比增长超 170%，销量同比增长 100%，并
在 618 大促中获得了京东、天猫、抖音等各电商平台品类冠军。随着搭载星火大模型的
T20 Pro 在 23 年 2 月发布后,科大讯飞继续加大营销投入刺激销量上升,在 23 年 6 月
1日到8日期间, 讯飞的 AI 学习机系列激活量同比增长 214%。AI 产业周期的持续加大
了竞争，各行业的 AI 新产品的品效协同将为分众贡献新一轮业绩增量。
分众将在这一轮产业周期中成为 AI 技术下的送水人。本文以 AI 学习机作为案例，
介绍了 AIGC 对产品端的赋能形态。对于这样一款全新的产品，需要进行大量营销投入
来抢占用户心智, 需要通过推广来打造品牌。AI 学习机的受众群体为学生, 那么最好的
广告铺设场景就是集中于社区居民楼电梯与学校。以小见大,我们认为未来凡是通过 AI
升级后的新产品都将替代旧时缺乏智能化产品，各品牌将重新进入竞争池中进行洗牌，
各行业的智能化产品都将加大营销投入，率先建立品牌者将赢得先机，而分众有望承接
这部分的营销投入(预计能够承担大部分的线下营销投入),将来有望形成自身新的收
入增量。
4. AI 营销垂直模型进入内测,解决中小企业内容创意痛点,一站
式广告服务开启第二增长曲线
4.1. AI 产业先行者，营销垂直模型已进入内测，功能将持续迭代
分众成为 AI 产业先行者，已开始内测营销垂直模型，以高质量内容创作为平台引
爆能力赋能。公司与智谱开展合作，通过使用其开源的 300 亿参数大模型基座，将全国
最权威的广告专家所推荐的 300 本书籍导入模型进行训练, 微调后进行独属于分众方法
论(分众过去一千多亿的广告以及一万多条广告语)的思维训练和专业的人工标注反馈
(来自于客户的销冠及忠诚客户反馈),丰富其在广告语生成、文生图、图生图、投放策
略制定、投放优化、数据分析等多方面的综合能力。最终客户按照分众所要求的格式输
出前置信息,再进行精准的内容创作,并且会对创作内容进行标准化评分。随后通过定
期更新训练数据对模型进行不断迭代,分众将通过模型所带来的批量高质量内容创作夯
实自身的平台价值，赋能自身的引爆能力。
公司广告语具备业内显著优势,使得垂直模型天然适配泛化场景,为各行业广告主创
意赋能。分众作为业内广告龙头，沉淀的历史数据本身就具备三大优势: 1) 优质的广告
语。公司设计的广告语主要定位在于展示“产品优势+竞争对手差异化+直击消费者痛点”。
这一类思维训练将帮助垂直模型在客户和销售的角度来设计内容方案。2)公司内部拥有
完善的广告评估体系,并且存有优质沉淀的广告数据集。3)公司广告数据可持续迭代。
每周都有大量的广告和新广告在投放的过程, 这些新的数据集都将帮助垂直模型进一步的
迭代以及逻辑验证。最终通过全行业最优质的数据训练,其迭代结果一定是越来越适配公
司客户的场景，并且具备泛化的能力，支持更多的广告主类型。
4.2. 拥抱 AI,解决中小企业内容创意痛点,一站式广告服务正式进入供需
匹配阶段
高质量内容自动生成将进一步拓展中小企业客户渠道，提高需求实现供需匹配，自动
化一站式能力为中小企业准确定位和寻找空位机会。供给端，分众在过去已经推出了分
众直投小程序为客户提供自助投放能力，同时通过自身开发的 LBS 自主投放系统完成
时空精细化分发，打造智能屏赋能中小企业，针对目标人群精准投放。分众将在当前已
有的 50 万块智能屏的基础上继续实施积极扩张战略，继续创造有利于中小客户的拓客
工具。我们认为，越是预算有限的中小企业，越是需要分众的精准定位投放;通过有限
的聚焦人群、聚焦区域、聚焦渠道提高自身品牌的认知优势，无需大传播也能赋能企业
成长。
需求端, 分众过去受制于高质量创作的产能有限使得无法为所有客户进行创意制作
从而导致客户需求无法跟上。而中小企业的痛点在于缺乏成熟营销体系，创意生成能力
薄弱,导致其营销素材常无法引起关注,导致中小企业客户无法承接分众的自助式服务。
而面对中小企业普遍的营销困境,分众的营销垂直模型无疑将解决当下中小企业面临的
窘境。而且除自身积极部署垂直模型外，分众也联合了创客贴，接入创客贴 API 网关，
通过 AI 赋能创意素材解决创意内容的创作难题。当前主要具备三大功能:
(1) AI 文案: 分众直投通过 AI 技术,可以实现生成、仿写等技术,赋能广告创
意，帮助企业主智能生成更符合消费者记忆逻辑及兴趣逻辑的广告语，解决广告创意的
灵魂问题。
(2) AI 图片: 分众直投联合优质创意内容技术服务商——创客贴, 共同通过 AI 赋
能视觉设计，通过指令智能化快速成图，满足不同场景对于视觉素材的需求，使得平面
内容创作更加轻松自如、营销效率显著提升。
(3) AI 视频: 分众直投未来通过 AI 赋能视频创意制作,通过文案及指令,自动生
成标准视频，优质高效解决企业主的问题。
分众是 AI 产业先行者，将结合自身优势形成从创意生成到消费者触达的一站式广
告服务,减轻中小企业的营销创意难、制作成本高、制作周期长三大困境。先通过 AI 技
术快速进行创意内容制作，随后设计广告投放策略智能方案，最终通过分众独特的分时
段、LBS(基于位置服务)等分发能力,在智能屏上进行精准营销。智能内容的生成系
统实现服务边际成本趋近于 0, 这对于中小企业来说, 既不需要花费过高成本进行走量
投入，也能将成熟的营销方案附着在高转化场景中。之后分众将进一步强化自身的服务
能力，通过训练 AI 的智能推荐等功能，为不同场景下的客户进行适配，更高效的生成
对目标受众素材，为不同规模的广告主提供平等的广度和深度的服务能力。
我们认为只要分众能够通过 AI 赋能在中小企业中打造出爆款案例，就有机会获取
大量的中小客户资源,成为中小商家本地服务的引流者,为收入增量创造第二增长曲线。
由于分众本身品效协同的场景属性，过去的客户主要集中品牌用户中，客户本身就建立
了品牌意识, AIGC 应用对这类客户来说仅是降本增效; 而对于尚未被挖掘的那些缺乏
有效营销能力的中小企业来说, AIGC 赋能的一站式服务真正能够实现在可控成本情况
下有效的广告投放，随着互联网投放效率的下降带来的流量费用增长使得客户 ROI 日
渐式微,“高效营销工具+优质投放场景”将使得中小企业更愿意拥抱分众,助力分众真
正有望实现从 5000+客户拓展至 50000+客户的扩张路径中。同时,随着分众模式在海外
市场验证可行,此类中小客户拓展模式在海外也将行之有效。收入增量逻辑主要为:中
小客户签约数量上升，带来点位和挂杆率同步提升(有望继续拓展点位,模式可行后进
入海外市场),最终带动收入提升。
分众有望受益于品牌广告反转、顺周期逻辑以及 AIGC 浪潮获得收入增量和估值
提升。我们复盘分众的 PE-Band 变动发现,技术周期叠加消费周期往往是分众实现戴维
斯双击的重大机会。我们看好流量见顶背景下分众作为品牌广告最优质的承接者以及品
效协同的连接者的估值催化机会，也期望顺周期逻辑下高经营杠杆模式带来业绩与估值
共振。同时分众既是 AI 产业的送水者,也是 AI 产业的先行者,在这一轮的 AIGC 技术
浪潮下, 分众将成为双重受益者, 有望实现戴维斯双击。
5. 盈利预测与投资建议
核心假设:
楼宇媒体业务:该业务是公司收入占比最大的业务,受益预流量见顶下品牌广告反
转、顺周期逻辑下的消费复苏以及 AIGC 技术浪潮, 分众作为品牌广告最优质的承接者
以及 AI 产业的送水者和先行者,有望获得收入增量和估值提升。基于此,我们预计 2023-
2025 年楼宇媒体业务营收增速分别为 32%/14%/10%。
万个影厅。2022 年该业务在疫情反复的影响下,收入同比大幅下滑。同时由于影院广告
为纯品牌广告，其恢复速度慢于宏观经济的复苏，基于此，我们预计 2023-2025 年影院
媒体业务营收增速分别为 31%/8%/7%。
和政府补助,基于此,我们预计2023-2025年其他业务营收增速分别为285%/0%/0%。
盈利预测及投资建议:
我们将 2023 -2025 年的 EPS 由 0.35 /0.43/0.49 元调整至 0.34 /0.43/0.49 元，2023-
2025 年对应当前 PE 分别为 21.44 /16.98/14.89 倍。我们建议短期内关注公司顺周期下
高杠杆经营释放利润端弹性,中长期关注 AIGC 产业周期释放公司业绩以及使用 AI 产
品对中小客户需求端赋能情况。当前公司业绩持续恢复，有望受益于短期和中长期驱动
因素估值提升。
我们根据商业模式相似性,选取同为 AI 广告融合标的蓝色光标和浙文互联作为可
倍，显著低于可比公司估值。我们认为分众传媒有望受益于流量见顶下品牌广告反转、
顺周期下消费复苏以及 AIGC 产业机会，迎来业绩估值双增长。其次，分众传媒高经营
杠杆商业模式下毛利率更高,商业模式更加优越能获得更高的估值溢价。2023年公司业
绩仍处于恢复过程中，对估值参考有一定影响，不能反映公司真实的盈利水平，因此我
经济恢复不及预期。国内经济恢复不及预期，居民消费恢复不及预期抑制广告主投
放预算及投放意愿。
垂直模型迭代不及预期。若公司 AI 营销垂直模型功能迭代不及预期，AIGC 渗透
率未能如期提升、应用场景受限，潜在市场规模或无法释放。
行业竞争加剧。竞争者的出现会推高行业租金成本，导致公司盈利能力的恢复进度
不达预期。
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悻原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号