中国中铁(601390.SH)
优于大市
盈利能力筑底回温，持续压实资产
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・基础建设
收入利润持续磨底,新签合同略有回暖。2025年前三季度公司实现营业收入
(不含金融业务) 7738 亿元, 同比-5.5%, 实现归母净利润 174.9 亿元, 同
比-15.0%; 单三季度实现营业收入 2627 亿元, 同比-4.5%, 实现归母净利润
56.6亿元,同比-10.0%。2025年前三季度公司累计新签合同额 15849亿元,
S0980520040006
S0980524010001
同比+3.7%, 单三季度新签合同额 4762 亿元, 同比+6.0%。
基础数据
盈利能力延续筑底小幅回升,投资类收益短期拖累净利率。2025年三季度公
投资评级
合理估值
收盘价
140282/140282 百万元
总市值/流通市值
个百分点。2025年三季度公司归母净利率为 2.16个百分点，环比二季度下
52 周最高价/最低价
7. 20/5. 16 元
滑 0.05 个百分点, 较上年同期下滑 0.13 个百分点。2025 年三季度公司期间
近3个月日均成交额
费用为141.6亿元,较上年同期下降7.5%,期间费用率下降0.17个百分点。
市场走势
202503 公司毛利率同比小幅回升,同时费用率同比小幅下降,盈利能力延续
较好的改善态势，而公允价值变动收益、投资收益等科目收益较上年同期减
少相比上年有所减少10.6亿元，减值损失较上年同期多计提2.8亿元，短
期拖累了净利率。
持续压实资产,应收资产环比二季度减少。2025年三季度公司总资产环比二
季度末增加 230 亿元,总负债较二季度末增加 130 亿元,增加值相对二季度
和上年同期明显减少。2025年三季度公司应收账款及票据余额减少15亿元,
合同资产余额减少8亿元。
经营性现金流实现单季度净流入,投资性现金流入稳步增加。2025年三季度,
相关研究报告
公司实现经营性现金流净额 67 亿元,较上年同期多流入 86 亿元,实现单季
《中国中铁(601390.SH)-在手订单充裕,现金流稳健彰显经营
度净流入。随着公司在手 PPP 项目陆续进入运营期,公司投资类现金流流入
规模稳步增加,前三季度投资活动现金流入245亿元,同比+12.4%,超过2023
《中国中铁(601390.SH)-上半年业绩承压, 新兴业务逆势增长》
年全年水平。
《中国中铁(601390.SH)-四季度营收利润提速增长,矿产业务
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。建筑行业整体增长放缓,
地方政府化债工作持续推进，公司新签订单与收入均面临一定压力。而当前
公司主营业务盈利能力延续筑底回升，资产质量不断压实，未来随着下游需
求筑底企稳,公司收入利润与现金流有望得到好转。预测 2025-2027 年归母
净利润 276/292/317 亿元，每股收益 1. 11/1. 18/1. 28 元，对应当前股价 PE
为 5. 22/4. 93/4. 50X，维持“优于大市”评级。
项目投资运营的风险、国际业务经营风险等。
收入利润持续磨底,新签合同略有回暖。2025年前三季度公司实现营业收入(不
含金融业务) 7738 亿元, 同比-5.5%, 实现归母净利润 174.9 亿元, 同比-15.0%;
单三季度实现营业收入 2627 亿元, 同比-4.5%, 实现归母净利润 56.6 亿元, 同比
-10.0%。2025 年前三季度公司累计新签合同额 15849 亿元, 同比+3.7%, 单三季
度新签合同额 4762 亿元, 同比+6.0%。
盈利能力延续筑底小幅回升，投资类收益短期拖累净利率。2025 年三季度公司毛
利率为 8.85%, 环比二季度提升 0.24 个百分点, 较上年同期提升 0.13 个百分点。
2025年三季度公司归母净利率为 2.16个百分点,环比二季度下滑 0.05个百分点,
较上年同期下滑 0.13 个百分点。2025 年三季度公司期间费用为 141.6 亿元,较
上年同期下降 7.5%, 期间费用率下降 0.17 个百分点。2025Q3 公司毛利率同比小
幅回升，同时费用率同比小幅下降，盈利能力延续较好的改善态势，而公允价值
变动收益、投资收益等科目收益较上年同期减少相比上年有所减少10.6亿元,减
值损失较上年同期多计提 2.8 亿元, 短期拖累了净利率。
图5: 公司期间费用及期间费用率率变化(单位:亿元,%)
图6: 公司单季度各项费用率变化(单位: %)
持续压实资产，应收资产环比二季度减少。2025 年三季度公司总资产环比二季度
末增加 230 亿元, 总负债较二季度末增加 130 亿元, 增加值相对二季度和上年同
期明显减少。2025年三季度公司应收账款及票据余额减少15亿元,合同资产余
额减少8亿元。
经营性现金流实现单季度净流入,投资性现金流入稳步增加。2025 年三季度,公
司实现经营性现金流净额 67 亿元,较上年同期多流入 86 亿元,实现单季度净流
入。随着公司在手 PPP 项目陆续进入运营期,公司投资类现金流流入规模稳步增
加,前三季度投资活动现金流入245亿元,同比+12.4%,超过2023年全年水平。
图9: 公司自由现金流变化(单位: 亿元, %)
图10: 公司单季度收现比和付现比(单位:%)
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。建筑行业需求增长放缓,地
方政府化债工作持续推进，公司新签订单与收入均面临一定压力。当前公司主营
业务盈利能力延续筑底回升,资产质量不断压实,未来随着下游需求筑底企稳,
亿元, 每股收益 1.11/1.18/1.28 元, 对应当前股价 PE 为 5.22/4.93/4.50X, 维
持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层