2021年03月26日
广汽集团（601238）：自主业务持
强烈推荐/维持
续高研发投入, 日系贡献稳定收益
广汽集团
公司报告
事件:公司发布 2020 年报: 2020 年实现营收 631.57 亿元,增长 5.78%.
公司简介:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
实现归母净利润 59.66 亿元,下降 9.85%。点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司、广州钢
铁企业集团有限公司等作为共同发起人，以
发起方式设立的大型国有控股股份制企业
广汽集团重视研发创新,持续高研发投入: 2020 年广汽集团研发投入(资本
集团。主要业务包括乘用车、商用车、摩托
化+费用化) 合计 51.25 亿元, 高于 2019 年的 50.4 亿元, 支撑广汽自主板块
车、汽车零部件的研发、制造、销售及售后
长足发展。高研发投入使得广汽自主板块在燃油车、新能源汽车核心技术上
服务,以及汽车相关产品进出口贸易,汽车
均具行业领先水平, 如全新 GPMA 模块化架构、钜浪动力系统、高效率燃油
租赁、二手车、物流、拆解、资源再生, 汽
车信贷、融资租赁、商业保理、保险和保险
发动机及混动专用发动机、第二代纯电平台 GEP2.0 等。2021 年公司将发布
中期改款,GS4 中期改款,传祺GS8 全新换代。新能源车包括全新 Aion Y、
未来 3-6 个月重大事项提示:
Aion S 的中期改款等。自主板块 2021-2022 有望明显改善。
发债及交叉持股介绍:
广汽集团持续优化组织机制，提升一体化经营效率。广汽自主形成了以广汽
研究院统筹研发，广汽乘用车和广汽埃安负责燃油车、新能源的生产销售的
交易数据
组织体系。为了进一步提升自主板块经营效率,2020年公司成立自主品牌经
52 周股价区间(元)
管会作为自主板块的经营决策机构，建立一体化经营决策机制。全面实施车
总市值(亿元)
1,085.82
型大总监体制，强化成本及收益委员会功能，全面推进组织效率提升。
流通市值(亿元)
总股本/流通 A股(万股)
1,035,099/715,027
日系市场份额提升,“两田”贡献稳定收益:2020年,乘用车行业增速为
流通 B股/H股(万股)
/309,862
-6.05%, 广汽丰田销量达 76.5 万辆, 增长 12.2%, 为广汽丰田销量最高值。
52周日均换手率
广汽本田销量达 80.4 万辆, 增长 4.3%。2020Q4 公司实现投资收益 22.5 亿
元,同比增长6.1%,联营合营公司贡献投资收益21.7亿元,同比增长8.2%。
52 周股价走势图
投资收益稳定增长得益于广汽丰田和广汽本田的逆势上涨。中长期看，我们
认为，随着广汽丰田和广汽本田新产品和新产能的不断落地，广汽丰田和本
田有望为广汽集团持续提升稳定投资收益。
广汽自主业务止跌回稳, 经营质量向好: 广汽乘用车 Q4 实现销量 11.7 万辆,
同比增长 9.12%。2020Q4 广汽自主品牌销量提升叠加产品结构的优化，如
MPV 尤其是中高端产品 M8 热销,带动并表业务盈利能力提升。2020Q4 费
用率同比稳中有降,随着公司车型止跌回稳以及经营效率提升,公司费用率
有望维持稳中有降的趋势。我们认为，2021-2022 年，借助新车型投放，广
汽自主业务销量有望明显改善,叠加公司较强的成本控制能力,广汽自主业
务经营质量长期向好。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 90.3、
S1480521030003
131.0 和 145.3 亿元,对应 EPS 分别为 0.87、1.27 和 1.40 元。当前股价对
研究助理：张觉尹
应 2021-2023 年 PE 值分别为 12、8 和 7 倍，维持“强烈推荐”评级。
S1480119070035
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 自主业务持续高研发投入, 日系贡献稳定收益
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 自主业务持续高研发投入, 日系贡献稳定收益
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源