芒果超媒 (300413)
高性价比头部内容集中爆发驱动 Q3 业绩强
2020年10月29日
劲增长, 短中长期成长均有看点
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ O3 业绩落在预告区间上限: 前三季度实现收入 94.71 亿元, 同比增长
15.05%,实现归属于上市公司股东的净利润 16.12 亿元,同比增长
65.39%,实际业绩落在此前预告区间(15.3-16.3 亿)上限位置。公司在
三季度实现了强劲的增长,单三季度实现收入 36.97 亿元,同比增长
35.53%, 实现归属于上市公司股东的净利润 5.09 亿元, 同比增长
197.41%
■ 头部高性价比内容在三季度的集中爆发是驱动业绩大幅增长的核心原
市场数据
因。三季度头部高性价比内容包括《乘风破浪的姐姐》《密室大逃脱(第
二季)》《妻子的浪漫旅行(第四季)》《奇妙小森林》《说唱听我的》等热
门综艺,以及《以家人之名》《亲爱的自己》《琉璃》《蜗牛与黄鹂鸟》等
热播剧集,公司在内容投资上取得了显而易见的高回报,凸显眼光和制
作能力。从具体数据上来看,Q3公司毛利率达到40.23%,处于上市以
来较高水平，相比去年同期提升 9.09pct, 净利率达到 13.71%, 也明显
高于去年同期水平。
■ 广告增速预计环比提升, 会员延续 H1 高增长。《乘风破浪的姐姐》广告
基础数据
收入大部分落在三季度,同时会员增长具有延续性,且三季度的优质内
容密集接档也保障了公司会员的留存续费, 我们预计 Q3 会员收入大概
率延续了二季度的高增长趋势。我们此前也多次强调包括《姐姐》招商
超预期可能带来的业绩弹性，三季度预期得到充分兑现。
■ 短、中、长期成长均有看点。《姐姐的爱乐之程》于10月开播,招商情
况乐观,作为年度最大爆款综艺的一档衍生节目,我们预计将有望助力
相关研究
公司在 Q4 的业绩增长。中期,公司当前在综艺大幅领先的背景下大力
加码剧集内容投资, 2021年, 芒果 TV 拟开发自制剧 60部, 当中包括
1、《芒果超媒(300413): 优质
《起跑线》《无法恋爱的理智派》《好女好男》《尚食》《少年行》《六爻》
内容驱动会员规模上台阶，利
《落花时节又逢君》《我才不要和你做兄弟》《隐秘而伟大》《我和我们
润率显著提升凸显成本控制能
在一起》《逆光者》《拜托了!工程师》《狂猎》《礼物》《她们的镯子》《小
菜一叠》《海葵》等，将有望持续提升公司的市场份额。长期来看，电商
2、《芒果超媒 (300413): 《乘
业务的布局也值得期待,有望打开公司成长空间!
风破浪的姐姐》前瞻: 选秀综
■ 维持“买入”评级。上调公司盈利预测,预计公司 2020/2021/2022 年归
艺工业化的极致实践，助力芒
母净利润分别为 19.17/22.70/26.98 亿元,对应 PE 分别为 71/60/50 倍,
维持公司“买入”评级。
3、《芒果超媒(300413): 业绩
符合预期，平台业务维持强劲
增长》2020-04-26
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号