阿里创投或成第二大股东，多业务协同可期
芒果超媒 (300413.SZ)
2020年11月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
余倩莹 (联系人)
● 阿里创投意向受让公司 5.26%股权，协同效应可期，维持“买入”评级
公司控股股东芒果传媒拟通过公开征集受让方的方式协议转让公司 5.26%股权,
转让价格不低于 66.23 元/股,截至公开征集截止时间,仅杭州阿里创业投资有限
公司 1 家意向受让方以有效形式提交申请材料。我们认为, 若公司成功引入阿里
创投作为战略投资者, 一方面, 有利于公司加强与优酷的内容合作, 强化内容优
势;另一方面,有利于公司依托阿里巴巴电商供应链优势,助力“小芒电商”业
务和公司内容电商战略推进,提升变现能力,业绩有望持续高增长。我们维持此
前盈利预测不变,预测公司 2020/2021/2022 年归母净利润分别为
18.32/21.80/25.66 亿元,对应 EPS 分别为 1.03/1.22/1.44 元,当前股价对应 PE 分
股价走势图
别为 68/57/49 倍, 维持“买入”评级。
● 筑牢内容自制壁垒，或强化与优酷双联播合作模式，拓宽平台护城河
公司此前公告拟定增募集资金,主要投入内容资源库扩建,用于6部S级影视剧
的网络独家版权采购、11 部 A 级影视剧自制 (定制)、18 部 S 级综艺自制,有
利于公司自身扩大优质剧集及综艺产能,丰富内容产品层次,进一步实现用户出
圈,增加会员和广告收入。此外,若成功引入阿里创投,在内容层面,有利于公
司强化与优酷的战略合作，基于双方在《我好喜欢你》《三千鸦杀》《琉璃》等成
功合作经验,或锁定“芒果 TV+优酷”双联播合作模式,共享内容资源;在用户
层面,芒果 TV 或借力优酷在悬疑剧集、电影、动漫等内容领域的比较优势,突
破以年轻女性为主的用户结构,实现破圈;在会员层面,芒果 TV 或有望加入淘
宝“88VIP”会员矩阵,依托阿里系产品导流,进一步扩大会员规模。
相关研究报告
●或借助阿里巴巴供应链等优势，轻装上阵助推“小芒电商”起步
《公司信息更新报告-内容壁垒助力
公司发力打造基于长视频内容的“小芒”垂直电商,若成功引入阿里创投,一方
业绩大增,新赛道拓宽成长空间》-
面,有利于公司探索内容电商的运作模式,阿里强大的品牌商家与头部主播资源
或助力公司实现“IP+KOL+品牌”催化反应,兼具品牌传播和效果营销双重价值。
另一方面,公司有望借助阿里巴巴强大的电商供应链,减少前期投入,降低运营
《公司信息更新报告-剧集综艺优势
风险，更聚焦于自身擅长的内容领域，实现与阿里电商业务的协同效应。
助力业绩大增,商业模式全面开花》-
《公司信息更新报告-拟定增及引战,
宏观经济等影响或存在波动性；阿里创投能否成为最终受让方存在不确定性。
巩固内容优势,生态建设再加码》-
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层