信义山证》
芒果超媒（300413.SZ）
传媒/互联网媒体
报告原因: 业绩公告
三季报业绩超预期,验证内容生产头部实力
2020年10月30日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司于 10 月 30 日发布三季度业绩,报告期内公司实现营业收入 94.71 亿元,
同比增长 15.05%, 实现归属于上市公司股东的净利润 16.12 亿元, 同比增长
65.39% .
事件点评
▶ Q3 业绩高于预期,毛利率提升致利润大幅增加。1)单季度来看,20Q3 公
司实现营业收入 36.97 亿元，同比增长 35.53%，环比增长 21.35%，实现归母净
利润 5.09 亿元, 同比增长 197.41%, 环比减少 18.44%。2) 2020 前三季度公司
毛利率为 38.01%, 同比上升 0.43%; 其中 Q3 毛利率为 40.23%, 同比上升 9.09%。
3) 2020 前三季度公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 16.29%、5.18%、
0.89%、-0.46%, 同比变动-1.88%、0.48%、-0.77%、-0.25%。其中 Q3 销售与管
市场数据: 2020年10月29日
理费用率有所上升,分别为19.67%、6.01%,同比上升1.65%和1.76%,环比上
升 4.57%、1.41%。4) 2020 前三季度公司经营活动现金流净额为 3.61 亿元, 去
基本持平。
▶ 内容为核心驱动,会员与广告业务增长。1) 2020 前三季度,公司继续发挥
自制综艺创新优势与加速推进剧集生态建设，带动平台广告与会员收入双增长。
易观数据显示 9 月芒果 TV MAU 规模达到 14,066.7 万。单季度来看, 2) 剧集
方面,Q3 上线多部台网及网剧均为热门剧集,其中艺恩数据显示《以家人之名》
基础数据: 2020年9月30日
和《亲爱的自己》分别为8月和9月电视剧播映榜第一、第二位:《琉璃》8至
9 月均进入播映榜 TOP2,《离人心上》《我好喜欢你》《心动的瞬间》均在 Q3 进
入骨朵网剧月榜热度 TOP10。3) 综艺方面,公司头部内容优势明显,Q3《中餐
厅第四季》《元气满满的哥哥》等 6 部电视综艺进入艺恩播映榜 TOP10,数量居
首位,《乘风波浪的姐姐》《密室大逃脱第二季》《婆婆妈妈》《说唱听我的》等
均为骨朵网综月榜热度 TOP10。
Q4 后续剧综储备丰富,21 年开启“季风计划”。1) 剧集排播方面,《江山
如此多娇》《亮剑》等预计上线湖南卫视，《从结婚开始恋爱》《谢谢你让我遇见
你》《我有特殊的沟通技巧》《你好,对方辩友 2》《掌中之物》等有望上线芒果
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
TV。综艺方面，除已上线的《哎呀好身材 2》《新生日记 2》《女儿们的恋爱 3》
山西证券股份有限公司
外,“乘姐”衍生节目《姐姐的爱乐之程》将于今日上线。2)10月18日在公司
青春新芒品鉴会会上发布70余部剧集片单,其中自制剧60部,包括《起跑线》
《尚食》《无法恋爱的理智派》等,此外 21 年芒果 TV 将上线“季风计划”,打
造台网联动周播剧场,围绕短剧赛道推出 10 部季播短剧,已发布《狂猎》《礼
物》《她们的镯子》等5部片单,题材上包涵反盗猎、悬疑、都市轻喜剧、校园
等,有望成为平台在特色化与差异化方面新的剧场品牌。综艺方面 21 年芒果 TV
将有 50 余部储备,预计 Q1 排播《乘风破浪的姐姐 2》《明星大侦探 6》《婆婆和
妈妈 2》《扑通扑通的心》《敲开老板的门》。除原有的综 N 代节目回归外,新综
艺方面将上线《热血少年》《游戏的法则》《试试看吧》《帮帮我喜剧人》等。
投资建议:公司定增事项已获股东大会通过,拟募集资金 40 亿元全力加码影视
剧自制综艺内容版权,5亿用于芒果 TV 智慧视听服务平台,有望进一步增强公
司强大内容实力。继续看好公司内容核心竞争力，小芒电商等生态布局有望进
一步发挥公司产业链优势、深层挖掘垂直用户价值。上调盈利预测，预计公司
2020-22 年 EPS 1.01/1.18/1.30, 对应 10 月 29 日股价 76.20 元, 20-22 年 PE 75/64/59,
维持增持评级。
存在风险: 会员增长不达预期, 影视及综艺制作进度不达预期, 广告需求下降,
监管政策调整等。
单位: 万元
单位: 万元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
——报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
——行业投资评级标准：
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海国际中
心七层