续签内容采购及广告招商协议，锁定优质内容资源
—— 芒果超媒跟踪点评
公司点评
● 事件:
2020年12月8日,公司发布公告,1.全资子公司快乐阳光拟与湖南广播影视
集团续签《电视节目信息网络传播权采购协议》,续签期限为 2021-2025 年。
2.快乐阳光拟与湖南广播影视集团、湖南广播电视广告总公司续签《联合招
商框架协议》,各方同意 2021 年至 2025 年就广告客户的联合招商继续开展合
作。3.公司调整与咪咕文化科技有限公司的日常关联交易预计交易额度,调
整后预计金额将达到 8.97 亿。
宋尚杰（联系人）
● 转播续签确定未来五年采购成本，价格与 2020 年保持一致
快乐阳光拟与湖南广播影视集团续签协议，采购标的权利包括在湖南卫视在
2021年至2025年期间播出的试听节目的网络传播权, 价格原则上与2020年
市场数据
保持一致,为 5.46 亿元/年。如果合同期内湖南卫视出现市场公认的现象级
收盘价(元):
爆款节目，则在现象级爆款节目存续期内，当年采购价格应当较前一年价格
一年最低/最高(元):
31.88/81.73
上涨 10%。
总股本(亿股):
总市值(亿元):
1,174.16
● 联合招商续签打造广告一体化投放资源，打通招商渠道，提升招商效果
流通股本(亿股):
截至2020年12月8日,公司与湖南广播影视集团、广告总公司分别累计发
流通市值(亿元):
生各类关联交易 11.99 亿元、0.4 亿元。2021 年-2025 年, 各方将在湖南卫视,
近3月换手率:
50.59%
以及芒果 TV 上为客户联合提供湖南卫视季播节目和常规节目的广告发布服
务，具体对外广告代理业务由广告总公司统一负责。
股价一年走势
●公司与咪咕文化在多个领域开展深入合作,寻求资源互补和产品综合
公司与咪咕文化日常关联交易预计额度从 7.18 亿元调整至 8.97 亿元,截至
2020年12月8日,已发生交易金额7.58亿元。2019年6月,公司与咪咕文
化签署了《战略合作协议》,以内容为核心,在多个业务领域开展了深入合作,
业务覆盖电信业务、版权合作等等。
我们看好公司“人才+内容”壁垒,持续推出精品综艺和剧集的能力,内容
电商成为公司新增长极,维持“强烈推荐”评级
看好公司持续推出精品综艺和剧集能力，充分发挥内容制作优势和全产业链
相关报告
《Q3 归母净利同比增长 197.41%, 持续
看好公司内容电商布局发展》2020-11-01
年净利润分别为 18.1/22.55/27.26 亿元, 同比增长 56.6%/24.6%/20.9%, 当前
《三季度业绩预增 150%-208%，芒果季
股价对应 PE 分别为 64.9/52.1/43.1 倍。维持“强烈推荐”评级。
风助力内容生态拓展》2020-10-19
《姐姐综艺迎来成团,芒果电商逐步发
力，持续看好芒果生态成长》2020-09-07
财务摘要和估值指标
《2020 年 H1 净利预增 29%-42%, 业绩
增长持续“乘风破浪”》2020-07-12
《《乘风破浪的姐姐》占领网综 C 位,有
望带动芒果业绩创新高》2020-06-15
表1: 湖南卫视打包版权采购和占公司整体内容版权的金额比例
湖南卫视打包版权带来的 VV 值占平台总 VV 值的比例
表2:
表3: 公司与咪咕文化日常关联交易预计额度调整情况
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
马笑,华中科技大学硕士,2017年加入新时代证券,传媒互联网&计算机科技行业组长。5年文化传媒互联网
实业和投资经验，擅长自上而下把握行业机会，政策解读、产业梳理; 自下而上进行个股选择，基本面跟踪研究;
市组合传媒行业第三名。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼