₹ UL
URITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 79.82 元
季风计划台网齐发力, 小芒电商打造新增长点
市场数据(人民币)
业绩表现
芒果超媒发布 20 年前三季度业绩报告,报告显示,芒果超媒 2020 前三季度归
母净利润为 16.12 亿元, 同比增长 65.39%; Q3 归母净利润为 5.1 亿元, 同比
增长 197.41%。
“季风计划”台网联动，助推芒果 TV 突破用户群体:芒果推出“季风计划”,
包括剧场和综艺两个部分，内容将在两个平台同步播出。芒果 TV 用户群体多为
相关报告
年轻女性,“季风计划”剧集为精品短剧,在题材的选择上多为现实题材,更易
1.《《姐姐》火爆之后,下一站是“影视
引发观众共鸣,用户覆盖面更广。此外,“季风计划”内容双平台同步播出有利
于芒果 TV 吸收湖南卫视多样受众, 拓宽其用户群体, 带来会员增长。
部署电商赛道, 打造新的业绩增长点: 芒果推出“小芒电商”, 打造“内容电商
2.《会员业务加速发展, Q1 业绩预增约
第一平台”。1）从用户来看：目前芒果 TV 的主要用户群体为年轻女性用户，且
3.《会员业务高速增长,内容优势持续可
渗透率极高，平台受众与核心消费人群较为契合，我们预计其将用户转化为电
商用户的转化率较高。2) 从模式来看:“小芒电商”将以芒果 TV 爆款内容为驱
动,将电商业务与其影视、综艺形成联动,意在形成“人+内容+货”,“种草+拔
4. 《优质内容助力成长, 2019 年业绩预
草”的闭环,我们预计电商将成为盈利新增长点。
50%利润,爆款剧《以家人之名》《琉璃》《亲爱的自己》紧随其后,带动会员
收入增长。Q4《女儿们的恋爱 3》《舞蹈风暴 2》等多部大火综艺回归，有望进
一步带动会员增长。芒果 TV 独播爱情剧和自制综艺业务较为成熟, 未来将延续
热门 IP 创作能力, 拉高会员订阅量的同时推动影视品类多方向发展。
投资建议
芒果开辟电商业务, 我们认为其内容+电商联动模式有望成为下一个增长
极,由于 Q3 上线爆款综艺《乘风破浪的姐姐》拉动会员增长,我们将
2020/2021/2022 年盈利预测分别上调 15.75%/17.76%/12.2%, 预计
2020/2021/2022 年归母净利润分别为 18.08/21.94/24.83 亿元，对应 P/E 分
别为 77.52X/63.88X/56.44X, EPS 分别为 1.02/1.23/1.40 元,维持“买
杨晓峰
入”评级。
带货综艺表现不及预期；会员增长不及预期；行业政策风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH