云南白药 (000538) 医药生物
四大业务保障高分红，推进新兴业务布局
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报,2023 年实现营业总收入 391.1 亿元,同比增加
7.2%; 归母净利润 40.9 亿元, 同比增加 36.4%; 扣非归母净利润 37.6 亿元,
亿元,占 2023 年归母净利润比例 90.53%。
业绩表现亮眼,核心产品持续放量。2023年公司工业收入137.4亿元,同比增
长 7.58%。分事业群来看, 1) 药品事业群主营业务收入 64.81 亿元 (+8.16%),
主要得益于人口老龄化加剧、运动需求恢复以及零售药店尤其是连锁 OTC 业务
的快速增长，其中白药核心品种方面, 云南白药气雾剂贡献营业收入超 17亿元
(+15.27%), 云南白药膏销售收入过9亿元, 云南白药胶囊销售收入过6亿
相对指数表现
元,云南白药(散剂)及云南白药创可贴销售收入过 3亿元,其他品牌方面,
蒲地兰消炎片单品、藿香正气水、妇科消炎用药宫血宁胶囊、植物补益类产品
气血康口服液分别同比增长 16%/124%/47%/15%, 其中气血康口服液收入达到
2.31 亿元; 2) 健康品事业群实现主营业务收入 64.22 亿元(+6.50%), 得益
于聚焦口腔健康及洗护产品，不断推动业务高质量发展，其中口腔护理板块云
南白药牙膏实现市场份额 24.60%, 继续保持行业市场份额第一, 在防脱洗护板
块养元青洗护产品实现营业收入同比大幅增长 36%; 3) 中药资源事业群实现对
外营业收入 17.1 亿元 (+22.2%), 主要系以客户需求为导向, 升级中药资源
产业平台;4)省医药事业群运营效率提高,加强多仓协同能力,实现主营业务
收入 244.90 亿元(+5.63%)。商业收入 252.95 亿元, 同比增长 6.98%, 在于
公司在现有业务基础上不断通过兼并、共建合资等开拓新的商业模式。
基础数据
● 强化创新能力，核药取得阶段性成果。公司陆续引入多领域高层次人才，报告
期内聘任赵英明先生担任公司首席商务官、高级副总裁,并且通过北京大学-云
南白药国际医学研究中心校企合作研发平台吸纳国内外知名科学家。云核医药
(天津)有限公司于 2024年 1 月初取得核药研发中心天津项目(新建使用、销
售放射性药物）环境影响报告表批复，并正式启动工程建设，未来将有效支撑
公司创 新核药管线的开发。用于前列腺癌诊断的创新核药 INR101 项目于
相关研究
2024年2月收到册临床试验受理通知书。
1. 云南白药(000538): 聚焦主业, 强化
盈利能力持续提升，持续推进新业务布局。公司 2023 年毛利率 26.51%
研发 (2023-11-02)
(+0.19pp), 公司工业端毛利率达到 64.24%(+0.8pp), 主要在于公司实施
2. 云南白药(000538): 主营业务稳健增
内部精益运营，实现降本增效。公司重点培育滋补保健品事业部、美肤事业部、
长, 新业务快速发展 (2023-05-07)
医疗器械事业部以及天颐茶品事业部等新兴业务板块，努力打造公司新的收入
增长点。2023年8月,公司智慧科技业务单元(BU)正式启动运作,进一步
提升公司数字化及智能化水平; 2023 年 11 月, 由云南白药与丽江市玉龙县人
民政府共建的丽江数字中药材产业平台正式运行，推动品牌中药材工程迈入全
新阶段;积极利用人工智能打造员工数智化服务体验,2023年10月公司基于
人工智能模型打造的第一位数字员工“白小柒”上线,提升了员工办公效率,
并于 2024年 2月, 公司与华为云计算技术有限公司签署战略合作协议, 双方将
推动中医药行业及人工智能技术的研发与创新应用。公司数字化赋能产业不断
加强, 未来竞争力有望进一步提升。
亿元、54.6亿元,对应PE分别为20、18、17倍,建议保持关注。
盈利预测
根据公司各项业务板块的分析, 我们对 2024-2026 年公司主营业务的预测如下:
假设 1: 医药商业: 受益于公司运营效率有效提升, 预计销量平稳增长, 假设其 2024年、
2025年和 2026年销量同比增速分别为 7%、7%和 7%。
假设 2: 药品事业部:公司云南白药品牌中药零售业务迎来破局机遇,连锁门店渠道竞争
强,同时加大研发创新挖掘潜力产品,为未来发展提供全新增长点。我们预计 2024-2026 年每
年保持销量 9%的增长。
假设 3:健康产品事业部:鉴于公司线上线下“双管齐下”,多维度提升品牌曝光度,夯
实存量盘，做大增量盘。预计 2024-2026 年每年保持销量 8%的增长，随着公司不断优化产品
结构、迭代技术创新、带动品类升级，预计 2024-2026 年毛利率维持在 77%。
假设 4:中医药资源事业部:公司三七领域保持持续领先,并且正在打造三七终端产品新
格局,假设其2024-2026年每年保持23%的销量增长。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队