VCS 和 SIP 超预期，云办公终端业务值得期待
亿联网络(300628.SZ)
2021年07月19日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
戴晶晶 (联系人)
● 2021H1 营收超预期，市场需求逐步恢复，维持对公司“买入”评级
亿联网络发布 2021 年 H1 业绩预告, 公司 2021 年 H1 营收预计将同增 30%~40%
到 15.61 亿元~16.81 亿元; 归母净利润同增 20%~28%到 7.74 亿元~8.26 亿元。
公司预计将实现归母净利润 4 亿元~4.52 亿元, 同增 43.37%~62.01%。随着全球
新冠疫情影响逐渐缓和,2021年上半年公司市场需求持续恢复,业务开拓策略
在业绩上逐渐体现。同时,公司积极采取措施应对原材料成本上涨等挑战,在确
保 VCS 及 SIP 业务稳步推进的同时消费者业务也取得了一定进展, 2021 年上半
年营业收入及净利润均取得较快增长,我们维持公司 2021/2022 年盈利预测,新
股价走势图
增 2023 年盈利预测, 预测 2021/2022/2023 年可实现归母净利润为
元, 当前股价对应 PE 分别为 44.9/34.0/26.2 倍, 考虑到公司具有高成长性及仍具
备一定的估值优势,维持对公司的“买入”评级。
● SIP 和 VCS 稳步发展，云办公终端业务崭露头角，业绩有望超预期
公司 SIP 业务和 VCS 业务凭借着广泛的兼容性、稳定的质量，逐步形成了自身
的业务壁垒, 经过多年积累, 发展了大量如微软、各大运营商客户等有价值的技
术合作伙伴及客户，这使得公司始终处在行业引领者位置，保持业务稳步发展。
个人移动办公耳麦等云办公终端产品, 主要应用于企业通信中的个人办公场景,
相关研究报告
产品兼具企业用户与个人用户的双重属性。随着统一通信的发展，与统一通信平
台配套使用的云办公终端市场应运而生。新冠疫情的影响使得混合办公成为新趋
《公司信息更新报告-多产品布局陆
势，即无论员工在办公室、家中或差旅途中，均能得到高效的沟通协作体验，这
续突破,全年业绩有望边际改善》-
加速了该市场的发展,云办公终端产品与 SIP、VCS 业务共享渠道体系,目前已
初露头角。随着欧美疫情逐渐恢复,公司海外业务增长超预期可能性将逐步增大,
《公司信息更新报告-受疫情影响边
业绩有望边际改善。
际减弱,看2021年海外复苏超预期》
《公司信息更新报告-三季报业绩符
合预期,高研发投入保障高收入质量》
附: 财务预测摘要