基础业务稳步发展，云办公终端构筑新活力
亿联网络(300628.SZ)
2021年08月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
戴晶晶 (联系人)
● 市场需求逐步恢复，2021H1 业绩加速增长，维持对公司“买入”评级
公司发布 2021 年 H1 报告,公司 2021 年 H1 营收 16.50 亿元 (+37.42%);归母
年上半年美元大幅贬值, 汇率波动对公司 2021 年上半年营业收入造成一定影响。
2021 年上半年市场需求随着全球新冠疫情缓和持续恢复,公司业务开拓策略在
业绩上逐渐体现。同时,公司积极采取措施应对原材料成本上涨等挑战,在确保
VCS 及 SIP 业务稳步推进的同时消费者业务也取得了一定进展, 2021 年上半年
营业收入及净利润均取得较快增长,我们维持预测 2021/2022/2023 年可实现归母
股价走势图
净利润为 17.78/23.52/30.45 亿元, 同比增长为 39.1%/32.2%/29.5%, EPS 为
1.97/2.60/3.37 元, 当前股价对应 PE 分别为 46.4/35.1/27.1 倍, 考虑到公司具有高
成长性及仍具备一定的估值优势,维持对公司的“买入”评级。
● SIP 和 VCS 稳步发展，云办公终端构筑新活力，业绩有望超预期
公司 SIP 业务和 VCS 业务凭借着自身业务壁垒和多年积累,发展了大量如微软、
各大运营商客户等有价值的技术合作伙伴及客户,这使得公司始终处在行业引领
者位置。报告期内,桌面通信终端实现营业收入11.43亿元(+20.02%),会议产
品实现营业收入 4.03 亿元 (+98.64%), 云办公终端则自 2020 年成立该产品线以
相关研究报告
年上半年在海外市场陆续推出无线耳机等新品, 也得到了较好的市场反馈。 随着
统一通信的发展,与统一通信平台配套使用的云办公终端市场应运而生。新冠疫
《公司信息更新报告-VCS 和 SIP 稳步
情的影响使得混合办公成为新趋势，即无论员工在办公室、家中或差旅途中，均
发展,云办公终端业务崭露头角》-
能得到高效的沟通协作体验,这加速了该市场的发展,云办公终端产品与 SIP、
VCS 业务共享渠道体系,目前已构筑新活力。随着欧美疫情逐渐恢复,公司海外
《公司信息更新报告-多产品布局陆
业务增长超预期可能性将逐步增大，业绩有望边际改善。
续突破，全年业绩有望边际改善》-
《公司信息更新报告-受疫情影响边
际减弱,看 2021 年海外复苏超预期》
附: 财务预测摘要