海大集团（002311. SZ）
2022H1 饲料主业稳步扩张, 2022Q2 起业绩明显改善
◆ 公司研究・公司快评
◆ 农林牧渔・饲料
鲁家瑞
事项:
亿元, 202202 营收同比+52.92%至 343.72 亿元, 归母净利同比-13.08%至 7.18 亿元, 较 202201 下降幅度
大幅缩窄。公司饲料主业销售规模、产品综合竞争力稳步增长，竞争优势进一步巩固，继续看好公司未来
发展。
国信农业观点: 1)公司 2022 上半年收入保持稳步增长,同时受益猪价景气上行,202202 归母净利同比降
幅进一步收窄。公司饲料主业在 2022 上半年大宗原材料快速上涨、生猪价格低位运行的行业大背景下,
依然实现销售规模稳步扩张，销量同比增速达 11%，相比之下，全国工业饲料总产量同比下滑 4. 3%, 公司
的竞争优势进一步凸显。2）公司管理经营持续优化，虽短期员工费用、资金成本开支有所提升，但公司
人才队伍进一步夯实，为达成 2025 年销量 4000 万吨的股权激励销售目标奠定基础，未来产能上量后有望
原材料价格不可控上涨带来的成本压力。4）投资建议：短期，公司饲料市占率提升空间广阔，且新增生
猪养殖项目有望在周期反转后带来丰厚利润。长期来看, 公司管理层优势显著, 在做专做稳主业的基础上,
聚焦农业产业从田园到餐桌的十几万亿市场，有序尝试、布局新业务，公司有望成为农牧行业的标杆企业。
年归母净利润分别为 27. 84/40. 07/49. 77 亿元(之前预计分别为 21. 60/37. 79/49. 68 亿元), 对应 EPS 分
别为 1. 68/2. 41/3. 00 元, 最新收盘价对应 PE 分别 35. 9/24. 9/20. 1 倍, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 2022 上半年全年收入保持稳步增长,2022Q2 起净利边际改善明显
根据公司 2022 上半年度业绩快报公告，2022H1 营收同比+21. 30%至 463. 25 亿元，归母净利同比-40. 07%
至 9.19亿元, 202202营收同比+52.92%至 343.72亿元, 归母净利同比-13.08%至 7.18亿元, 较 202201的
同比下降幅度大幅缩窄。公司 2022 年上半年业绩下滑,主要系: 1) 2022H1 猪价行情整体低迷,对公司自
有的生猪养殖业务以及相关的饲料、动保等销售需求造成影响;2)2022H1 玉米、豆粕等大宗农产品价格
在高位盘整,因而导致饲料业务的原材料成本压力上升;3)公司在员工费用及财务费用方面的开支提升,
公司以 2025 年饲料销量 4000 万吨为销售目标,进一步扩大人才招聘和激励,计提股权激励费用导致管理
费用有所提升；另外，因公司规模扩大带来的借款金额增加等原因，公司财务费用上升也较快。202202 受
益猪价行情回暖, 公司归母净利同比下降幅度已经较 202201 收窄, 且环比 202201 增速达到 257%, 考虑到
今年下半年猪价有望持续保持高景气，预计海大作为农牧行业龙头，业绩亦有望核心受益。
◆ 饲料产品市占率稳步扩张,生猪养殖业务经营逐步向好。
饲料业务方面，在原材料上涨、猪价行情整体低迷的行业大背景下，公司实现饲料销售规模稳步扩张，2022 上
半年饲料销量约975万吨(含养殖自用量),同比增长约11%,占2022上半年全国工业饲料总产量的比例达7.1%,
较 2021 年全年 6. 4%的占有率进一步明显提升。公司重视组织管理效率提升,充分发挥中台管理优势,通过构
建“采购+研发+销售+生产”四位一体管理模式，确保公司内部快速联动，提高市场影响力，并推行三级研发体
系，确保技术成果前瞻性、可持续输出及快速转化，促进管理及研发效率加强，因此在 2022 上半年依然实现产
品竞争力持续提升，并依靠行业领先的大宗传统产品的采购体系有效控制原材料成本，单位超额盈利的优势继
续保持。 生猪养殖业务方面，公司自繁自养成本整体上处于持续下降的通道当中，预计 2022 年随着外购仔猪价
格较 2021 年的降低，以及公司自繁自养比例的提升，公司养殖成本仍将继续保持下行趋势，盈利有望实现边际
改善。此外，在种苗和动保业务方面，公司继续加大相关投入及养殖服务站布局，服务体系进一步完善，养殖
户盈利能力和客户粘性得到有效提升。
◆ 优秀的管理层塑造团队熵减及进化力，持续助力公司突破成长
公司是农业领域的优质成长股，典型的大行业匹配优秀管理层的优质标的。业务方面，公司允许内部小成本犯
错试探，一旦试探成功，在好的激励下，公司就会快速并且成功开拓新领域，公司历史上业务的拓展也证明了
这一点。这表明公司主动进化，通过对自身做熵减，打破原有的经营平衡状态，进而保持组织活力，不断拥有
活力之源。行业方面，公司业务对应的是农业从田园到餐桌的十几万亿的市场，市场空间广阔。公司在提升饲
料行业市占率的同时，未来有望不断在农牧领域做上下延伸，打造农牧巨头。
◆ 投资建议:继续重点推荐
短期，公司饲料市占率提升空间广阔，且新增生猪养殖项目有望在周期反转后带来丰厚利润。长期来看，
公司管理层优势显著,在做专做稳主业的基础上,聚焦农业产业从田园到餐桌的十几万亿市场,有序尝试、
布局新业务，公司有望成为农牧行业的标杆企业。考虑到 2022-2023 年全年猪价行情较之前预期有望明显
好转,我们上调公司盈利预测,预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 27. 84/40. 07/49. 77 亿元（之前
预计分别为 21.60/37.79/49.68 亿元),对应 EPS 分别为 1.68/2.41/3.00 元,最新收盘价对应 PE 分别
35.9/24.9/20.1倍,维持“买入”评级。
行业发生不可控生猪疫情死亡事件，粮食原材料价格不可控上涨带来的成本压力。
相关研究报告:
《海大集团（002311. SZ）-2021 年年报及 2022 年一季报点评：业绩短期承压，生猪与饲料边际改善可期》
《海大集团-002311-2020 年年报点评：多项业务全面开花，熵减进化驱动增长》 ——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告