海大集团(002311): 饲料市占持
2022年9月8日
强烈推荐/维持
续提升，看好公司长期成长
海大集团
公司报告
事件: 公司披露 2022 年半年报,公司 22H1 实现营业收入 463.26 亿元,
公司简介:
同比增长 21.30%, 实现归母净利润 9.18 亿元, 同比下滑 40.07%。
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
饲料销售逆势增长,市占率进一步提升。2022年上半年国内外的经济形势
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
给饲料行业带来了巨大压力, 原材料上涨、疫情消费扰动和运输受阻等问
为主营业务的高科技型上市公司, 核心业务
题挤压饲料需求和行业盈利。在此背景下, 上半年国内饲料产量同步下滑
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
4.3%, 但公司凭借着多年积累下来核心竞争优势实现了外销饲料 915 万吨
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
的成绩,同比逆势增长 9%,其中水产料、禽料、猪料分别同比增长 17%、
和销售。
5%和8%,公司行业市占率和竞争力进一步提升。原料上涨以及下游养殖
低迷造成饲料毛利率下滑约1个百分点,但我们认为伴随着猪禽价格回暖,
以及下半年消费旺季带动消费复苏，行业需求有望在下半年继续改善，公
未来 3-6 个月重大事项提示:
司主营饲料板块销售及盈利有望持续向好。长期来看我们依然看好公司采
购管理带来的综合成本优势,公司在未来几年有望实现年销量 4000 万吨的
经营目标,实现市占率和定价权的持续提升。
养殖拖累业绩表现，成本改善扭亏可期。公司 22H1 实现生猪出栏 160 万
发债及交叉持股介绍:
头,由于上半年生猪价格低迷,生猪业务归母净利亏损 3.68 亿元,拖累了
公司业绩表现。若剔除生猪部分的亏损,公司归母净利同比下滑 14.82%(包
含同比增加 1.77 亿元股权激励费用)。公司在养殖板块的团队管理和养殖
交易数据
元/公斤左右。6 月以来生猪价格持续上涨,预计生猪养殖业务下半年将扭
亏为盈,经营持续向好。
动保、种苗业务维持强劲增长。2022H1 年公司水产种苗业务持续引领行
业, 贡献收入 6.22 亿元, 其中虾苗收入同比增长 25.67%, 毛利率 55.76%。
动保板块贡献营业收入 6.12 亿元, 同比增长 20.49%。公司水产动保领域
产品与综合服务优势保持;畜禽动保领域服务站模式有效提升了客户黏性,
公司未来将进一步扩展规模，升级探索更具优势的服务和管理模式，为公
司饲料产品的销售和整体盈利能力提升贡献更大力量。
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司主营饲料及配套业务的核心竞争
52 周股价走势图
力及市占率逐步提升,生猪业务影响有望由负转正。预计公司 22-24 年归
母净利分别为 26.31、41.11 和 58.60 亿元, EPS 为 1.58、2.47 和 3.53 元,
PE 为 38、25 和 17 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
研究助理：孟林
S1480120080038
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 饲料市占持续提升, 看好公司长期成长
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311): 饲料市占持续提升, 看好公司长期成长
程诗月
养殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
研究助理简介
行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅