业绩快速增长, Q3 各项指标创历史新高
买入|维持
-2019 年三季报报点评
事件:
目标期限: 6个月
2019年10月27日,公司发布2019年三季报,2019年前三季度实现收入
基本数据
18.56 亿, 同比增长 40.69%; 实现归母净利润 9.83 亿, 同比增长 48.11%。
点评:
业绩略超市场预期，继续快速增长
公司前三季度营收和净利润接近此前业绩预告的上限, 略超市场预期。
流通市值(百万元):
收入快速增长的原因是：各项业务持续稳定的增长、美元汇率波动对收入
总市值(百万元):
同比增长带来了有利影响以及三季度末为应对“英国脱欧”事件影响,欧
过去一年股价走势
洲部分区域经销商适当提高了备货规模。在收入大幅增长的情况下,公司
产品售价保持稳定,汇率利好以及产品结构优化等因素则带动了公司毛利
率水平的提高。同时公司加强了对资金的管理、维持着稳定的投资收益水
平。前三季度非经常损益对净利润的影响达到9200万。
● 三季度各财务指标靓丽, 创历史新高
2019Q3 包括营收、净利润等在内的各项财务指标均创了单季度历史新
亿, 同比增加 48.39%, 环比增加 8.67%, 经营活动现金净流量 3.47 亿,
同比增加 134.46%, 环比增加 38.24%; 毛利率 66.56%, 同比增加 4.32pct,
相关研究报告
环比增加 1.5pct;净利率 55.2%,同比增加 2.35pct,环比增加 1.29pct。
《国元证券公司研究-亿联网络(300628) 2019 年半
SIP 话机业务:行业渗透率不断攀升,高端产品线助力公司快速增长
年报点评:各项业务进展顺利,持续保持高速增长》
《国元证券公司研究-亿联网络(300628) 2018 年年
年,全球 SIP 话机出货量为 1260 万台,预计未来 5 年复合增速达到 9%。
报及 2019 年一季报点评: 业绩持续快速增长, VCS 打
2018年开始,公司不断完善 SIP 话机产品线,高端产品逐渐得到市场认可,
开未来成长空间》2019.04.25
SIP 话机业务保持稳定的增长。在整个行业稳定增长的前提下, 公司作为行
业龙头增长持续高于行业增长,由此带来市占率的不断提高。2018年公司
IP 话机终端市占率 14.5%,全球第二,SIP 话机市占率 27.3%,全球第一。
报告作者
未来此块业务仍将保持较为稳定的增长。
常启辉
VCS 业务:持续高速增长,新的增长引擎
根据 Frost&Sullivan 数据, 2018 年全球视频会议市场规模达到 78 亿
美元,2018-2023 年保持 12.1%的年复合增长率,2023 年达到 138.2 亿美
元。公司自2015年开始发力视频会议业务,凭借在企业通信市场积累的技
术、产品以及庞大的客户资源,公司不断提升系统及终端的性能, VCS 业
务增长持续保持在 90%以上的水平。近期,公司与腾讯云、索尼(中国)
达成战略合作, “云视讯”产品逐渐获得市场认可, VCS 业务有望成为公司
新的增长引擎。
投资建议与盈利预测
公司各项业务持续稳定增长，参考公司前三季度业绩，我们略微上调
公司未来三年业绩。预计 2019-2021 年公司收入分别为 24.63 亿、32.9 亿、
43.88 亿,净利润为 12.03 亿、15.28 亿、20.03 亿,对应当前股价的 PE
后期经销商去库存、VCS 行业竞争加剧
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。