公牛集团（603195.SH）
公司点评
3Q 业绩彰显龙头能力，持续成长可
轻工组
业绩简评
2023 年 10 月 26 日公司披露三季报, 23Q1-3 实现营收 116.1 亿
元, 同比增长 10.8%; 实现归母净利 28.1 亿元, 同比增长 19.1%。
其中 3Q 营收同比+10.4%至 40.1 亿元, 归母净利/扣非归母净利分
市价 (人民币): 99.54 元
别同比 16. 1%/29. 4%至 9. 9/9. 6 亿元, 3Q 利润表现优异。
经营分析
相关报告:
3Q 收入增长具韧性，新品类拓展顺利：在外部经营环境较为艰难
1.《公牛集团公司点评：2Q 盈利表现优异，新业务推进
的情况,公司30整体收入增长显现韧性。分业务来看,30电连接
顺利》，2023.8.18
业务预计稳健增长,收入同比增长约4-5%,产品结构持续优化。
2.《深度探究系列二：短中长期增长驱动力何在？-公牛集
墙开业务方面,在超薄开关等新品贡献下,预计30收入仍可实现
团深度报告》，2022.12.31
近 10%增长, 增长韧性凸显。照明业务方面, 无主灯品类的新品牌
3.《3Q 收入增长依然稳健，盈利环比正改善-公牛三季报
“沐光”开始有所贡献,预计整体无主灯品类收入延续高速增长,
点评》，2022.10.28
此外,除无主灯以外的照明业务预计 3Q 仍可同比实现约 20%增长。
新能源业务方面，依托产品矩阵完善+线下营销网络快速扩张，预
计前三季度收入已破2亿元,并且预计30收入环比进一步增长。
毛利率同比+5.0pct 至 42.0%, 其中 3Q 毛利率同比+5.7pct 至
44.7%, 预计一方面由于原材料成本下降, 另一方面由于公司持续
聚焦精益化、自动化、数字化建设,降本增效成果进一步显现。费
用率方面,公司30销售费用率、管理费用率、研发费用率分别同
比+0.4/+0.2/-0.7pct 至 6.4%/4.4%/3.7%, 销售费用率提升预计
主因无主灯新品牌沐光处于品牌建设及渠道推广阶段。宣传费用
及渠道费用投放增加所致。
新品类正迎快速发展期,海外市场扩张值得期待:公司在核心优
势稳固的同时, 持续推进品牌时尚化、高端化, 并且持续推动渠道
综合化建设, 共同助推新品类发展。目前, 新能源业务方面, 线上
渠道已占据充电枪/桩品类的份额前列,线下渠道方面,专业分销
商和中小B运营商快速扩充。无主灯业务方面,“沐光”新品牌发
展正处标杆门店打造阶段,后续有望加速。整体来看,公司新品类
发展越发顺利,持续增长可期,并且今年以来公司逐步加大对海外
业务的重视, 团队调整基本到位, 后续海外市场贡献可期。
盈利预测、估值与评级
我们维持此前盈利预测,预计 23-25 年 EPS 分别为 4.24、4.87、
5.61 元, 当前股价对应 PE 为 23/20/18 倍, 维持“买入”评级。
B 端渠道扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)