持有 (维持)
2023年10月30日
公牛集团 (603195) 轻工制造
收入稳健增长彰显韧性, 业绩表现靓丽
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季度报告。2023 前三季度公司实现营收 116.1 亿元,
亿元, 同比+24.2%。单季度来看, 2023Q3公司实现营收 40.1亿元, 同比+10.4%;
实现归母净利润 9.9 亿元，同比+16.1%；实现扣非后归母净利润 9.6 亿元，同
比+29.4%。收入稳健增长,业绩表现靓丽。
毛利率较快提升,精益生产成果显著。报告期内,公司整体毛利率为 41.9%,
同比+5pp, 单 Q3 毛利率为 44.7%, 同比+5.7pp。得益于公司生产研发持续精
益改善、采购规模优势发挥，以及铜、塑料粒子等原材料价格同比下降，毛利
率同比较快提升。费用率方面,公司总费用率为 13.6%,同比+1.3pp,销售费
用率/管理费用率/财务费用率/研发费用率分别为 6.8%/3.8%/-0.7%/3.7%, 同比
相对指数表现
+1.4pp/+0.1pp/0pp /-0.2pp。销售费用率有所增加, 主要由于无主灯等新品类推
广,广告宣传及市场推广费用有所增加。综合来看,公司净利率为 24.2%,同
比+1.7pp, 单 Q3 净利率为 24.7%, 同比+1.2pp。盈利能力稳中向好, 展现出
了龙头企业良好的管理能力。展望后续来看，公司精益生产工作持续推进，成
本管控能力持续提升, 盈利能力有望保持较高水平。
● 电连接业务基本盘彰显韧性，无主灯拉动照明业务较快增长。前三季度公司电
连接业务新产品持续迭代、轨道插座等新产品在解决消费者痛点的同时提升产
品均价,产品结构持续优化,2023H1公司电连接业务实现收入36.8亿元,同
比增长 4.7%; 三季度墙开照明业务方面预计保持较快增长, 2023H1 公司智能
电工照明业务实现收入37.7亿元,同比增长15.5%,其中沐光无主灯品牌在品
牌发布以来,产品迭代及网点升级同步推进,沐光无主灯旗舰店提升品牌属性,
基础数据
预计在品牌端牵引和渠道端推动下无主灯有望保持良性增长。
● 新能源业务预计保持强劲增长，系统性深化海外业务布局成长可期。前三季度
新能源业务加快渠道建设,线上方面,公司充电桩/充电枪产品市场份额位居行
业前列;线下方面,公司加快分销商及运营商的招商速度,2023H1新能源业务
实现收入 1.3 亿元，同比增长 195.2%，预计三季度新能源业务保持高增。此外
公司对欧洲等海外市场进行前期探索，销售团队开始搭建，随着出海战略推进
有望逐步贡献增长。
相关研究
公牛集团(603195): 业绩稳健、新业务
元,对应 PE 分别为 25 倍、22 倍、19 倍。维持“持有”评级。
放量,股权激励彰显信心 (2023-05-04)
预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。