公司点评●家居用品
2023年10月26日
业绩维持双位数增长, 传统升级&新业
公牛集团(603195)
务拓展共同发力
(维持)
核心观点:
陈柏儒
事件:公司发布 2023 年第三季度报告。报告期内,公司实现营收 116.07 亿
元,同比增长10.81%;归母净利润28.13亿元,同比增长19.13%;基本每股
收益 3.17 元。其中,公司第 3 季度单季实现营收 40.14 亿元,同比增长 10.4%;
归母净利润 9.91 亿元, 同比增长 16.13%。
原材料成本下降&采购降本,毛利率实现明显提升。报告期内,公司综合毛
利率为 41.95%, 同比提升 4.97 pct。其中, 23Q3 单季毛利率为 44.65%, 同比
研究助理: 刘立思
提升 5.71 pct, 环比提升 1.5 pct。毛利率提升主要源于: 1) 大宗原材料价格
同比有所下降; 2)公司全面推行集约化集成化的采购降本,并不断提升供应
链效率。
销售费用率有所增加，毛利率提升带动净利率改善。公司坚定推进公牛品
牌认知升级，并加大新品新业务的推广投人。报告期内，公司期间费用率为
13.56%, 同比提升 1.33 pct。其中, 销售/管理/研发/财务费用率分别为 6.78%
单季公司净利率为 24.67%, 同比提升 1.26 pct, 环比下降 0.8 pct。
传统业务持续升级,新业务布局顺利拓展。传统业务方面,公司传统业务发
展成熟、护城河深厚,并持续贯彻升级战略。1)针对传统优势品类进行产品
结构升级,在高线城市创新产品、拉高品牌,并顺应下沉市场品牌化消费趋势,
相对沪深 300 表现图
进行针对性研发。轨道插座、蝶翼超薄开关均引领行业潮流,取得亮眼表现。
2)响应消费者一站式采购需求,对优质渠道进行综合化升级,实现全渠道协
同互补。新业务方面,新能源业务在线上平台销售排名前列,加快构建线下经
销渠道,截至 2023 年 6 月底,共开发新能源汽贸店、汽车美容装潢店等专业
分销商近万家,中小 B 端运营商客户 500 余家; 无主灯推出沐光专业品牌,
渠道开发迅速推进,且惠州租赁工厂已全面投产。
投资建议:公司持续深化渠道布局,以用户需求为核心不断创新产品,传统
年能够实现基本每股收益 4.24 / 4.81 / 5.6 元, 对应 PE 为 23X / 21X / 18X,
维持“推荐”评级。
盈利预测
相关研究
【银河轻纺】公司点评_轻纺行业_公牛集团_Q2业绩表
现亮眼，新能源业务快速拓展
剧的风险。
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。