2023年10月31日
江苏银行（600919）： 盈利增速领
强烈推荐/维持
先,净息差维持韧性
江苏银行
公司报告
事件: 10 月 27 日, 江苏银行公布 2023 年三季报, 前三季度实现营收、拨备
公司简介:
前利润、净利润 586.8、456.7、256.5 亿, 分别同比增长 9.2%、9.2%、25.2%。
年化加权平均 ROE 为 18.08%, 同比上升 1.53pct。我们点评如下:
江苏银行是在江苏省内无锡、苏州、南通等 10 家
城市商业银行基础上，合并重组而成的现代股份
■ 规模高增、息差有韧性、信用成本下降支撑盈利高增，ROE 逆势提升
制商业银行, 开创了地方法人银行改革的新模式。
公司于 2007年1月24日正式挂牌开业,是江苏
公司前三季度净利润增速高达 25.2%, 领先上市行。盈利高增带动盈利能力
省唯一一家省属地方法人银行。公司秉承“融创
逆势提升 1.53pct。拆分来看,主要贡献来自营收稳定增长和信用成本下降。
美好生活”的使命，以“融合创新、务实担当、
(1) 规模保持较快增长态势,同比增速达 14.2%,且存贷两旺,存款和贷款
精益成长”企业文化为引领,致力于建设“特色
分别同比增 14.2%、12.9%。行业息差承压的背景下，公司净息差依然保持
化、智慧化、综合化、国际化”的一流商业银行.
已成长为一家综合实力和市场竞争力较强的现代
了韧性, 我们测算前三季度净息差 2.27%, 同比仅下降 5bps。非息收入方面,
股份制银行。
占主要部分的投资收益同比增 14.6%。量价平稳、非息稳定增长支撑了较好
的营收表现。(2) 前三季度资产减值损失同比下降 21.2%, 资产质量平稳之
下, 拨备计提压力减小对盈利增长有较大贡献。
交易数据
52 周股价区间(元)
单季净利润维持在 20%以上的高增长态势。边际积极因素来自 Q3 单季净息
总市值(亿元)
1,264.41
差维持韧性,得益于存量按揭贷款占比低（1H23 按揭贷款占总贷款的
14.4%),存量按揭利率置换的影响较小,叠加公司主动优化资产负债结构。
流通市值(亿元)
1,258.78
■ 规模继续高增,结构持续优化
流通 B股/H股(万股)
-/-
公司规模继续高增,生息资产、贷款、存款较年初分别增 11.4%、11.5%、
17.1%, 主要得益于区域信贷需求相对较好, 对公贷款较年初增 19.7%, 其
52周日均换手率
中，制造业贷款较年初高增 23.7%达到 2396 亿，占对公贷款比重达 23%。
52 周股价走势图
三季度转债转股完成，股本扩充有助于公司继续保持较快的业务扩张。
资产负债结构来看，资产端收益率较高的小微贷款，尤其是有政策补贴的普
惠小微贷款保持了较快增长，预计对平稳资产收益率水平起到一定作用。负
单季利息支出增速来看,我们预计公司定活比仍较稳定。
■ 资产质量平稳，拨备稳定
9月末, 江苏银行不良贷款率为 0.91%, 环比持平; 关注贷款率 1.30%, 环
比微升 1bps。测算单季度不良净生成率 0.93%, 保持合理水平。结合静态和
动态指标看,公司资产质量维持平稳,不良压力不大。9月末,拨备覆盖率、
拨贷比分别为 378.1%、3.33%, 环比较为稳定。
投资建议:区域经济优势叠加资本补充到位,公司盈利增速有望维持行业领
先。结合三季报来看,公司转债转股完成,资本补充到位,且区域信贷需求
S1480519070002
相对较好，规模有望保持较快增长。资产结构持续优化、净息差表现稳定、
资产质量持续优异且拨备抵补充足，有望助推盈利增长。长期来看，江苏银
tianxy @dxzq.net.cn
行立足江苏省,国资背景深厚,在省内存贷款市场份额领先,有望充分受益
S1480521070003
区域经济高质量发展的红利。
我们预计2023-2025年净利润增速分别为23.5%、19.9%、19.7%,对应BVPS
分别为 12.12、14.19、16.66 元/股。2023 年 10 月 27 日收盘价 6.89 元/股,
对应 0.57 倍 2023 年 PB. 维持“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
图 1: 江苏银行前三季度净利润同比增长 25.2%
图 2: 江苏银行 3Q23 单季净利润同比增长 21.5%
图 3: 江苏银行 1H23、3Q23 盈利归因
图 4: 江苏银行 9 月末贷款、存款余额同比增 12.9%、14.2% 图 5: 江苏银行 1H23 净息差较 22 年下降 4BP 至 2.28%
东方财智 兴盛之源
图 6:9月末江苏银行不良率、关注率环比持平、+1BP
图 7: 9 月末江苏银行拨备覆盖率环比持平
东方财智 兴盛之源
江苏银行 (600919): 盈利增速领先,净息差维持韧性
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江苏银行 (600919): 盈利增速领先,净息差维持韧性
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源