转股资本补充到位,进入可持续增长新周期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
曹收韧性较强,业绩维持稳定高增
2023 年三季度末江苏银行营收同比增长 9.15%，归母净利润同比增长
25.21%。营收韧性较强,业绩稳定高增,较 23H1 同比增速稍有放缓
(vs 营收同比+10.64%、归母净利润+27.20%)。营收分项来看, 利
息净收入增速边际提升，同比增 7.11%，单季环比提升 5.78pcts。其
中利息收入同比增长 11.21%, 利息支出受存款结构变化影响增速提
+13.00%)。非息收入中,中收净收入降幅收窄至-14.65%(vs 23H1-
24.21%,), 或因去年三季度末中收高基数影响, 料四季度中收拖累影
公司价格与沪深 300 走势比较
响边际缓和。其他非息收入 YoY+27.5% (vs 23H1+49.07%), 增速边
际放缓或受三季度债市小幅波动影响，公允价值变动收益同比增速有
所下行。
● 贷款结构调优下内生增长强劲，零售、对公投放均好于去年
2023 年三季度末江苏银行总资产、生息资产、贷款分别
YoY+14.15%、13.68%、12.92%, 较23H1 增速分别下降0.62、
0.67、0.87pct。贷款增速小幅放缓受行业普遍面临的零售贷款需求减
弱影响，但单季来看对公、零售投放表现均好于去年同期。对公贷款
(不含贴现) 在全年投放前置基础上 Q3 净新增 157 亿, 单季投放高
于 23Q2 和 22Q3。全年对公投放超额完成，23Q1-3 对公贷款比年初
新增 19.7%、YoY+18.38%（vs 22Q1-3 YoY+14.3%）。对公贷款结构
联系人: 刘锦慧
调优,实体经济如制造业、普惠小微、绿色信贷增速保持强劲、占比
提升, 较年初分别新增 23.71%、20.9%、45.30%。零售贷款比年初
新增 6.57%, YoY+10.43% 同比增速高于去年同期、去年全年（vs.
YoY+7.25%、+7.67%, 22Q1-3、22A), 房地产政策托举、消费回暖
对零售投放有所提振。23Q3 末贷款占比总资产 55.92%, 较 1H23 提
升 0.69pct, 资产端结构持续优化。
● 揽储能力进一步夯实，存款多增主要来自个人业务
总负债、计息负债、存款同比增速分别为 13.77%、13.26%、
16.35%, 较 23H1 增速分别 -0.92、-1.49、+2.91pcts。其中存款占比
相关报告
亿,22Q3)。分项来看,存款多增主要来自于个人业务,对公、个人
1.江苏银行: 2023 年半年报点评,资
存款分别新增71、309亿,同比分别多增396、144亿。揽储能力进
负管理优异, 量价齐控息差优势明显
一步夯实, 或导致利息支出增速加快, 23Q1-3 同比增长 14.56% (vs
23Q1 +10.01%、23H1 +13.00%）。
● 资产质量保持稳定,安全边际较高
2.2023年中报业绩快报点评,业绩领
跑蹄疾步稳, 资产质量持续改善
2023 年三季度末江苏银行不良率、拨备覆盖率均持平 23H1, 不良率
0.91%、关注率环比微升 1bp 至 1.3%, 拨备覆盖率 378.12%, 安全边
际较高。
● 可转债补充资本到位。增厚核心一级资本
江苏银行于2023年9月4日公告行使苏银转债提前赎回权,于10月
19 日完成可转债转股。资本实力进一步增强, 23Q3 末核心一级资本
充足率、一级资本充足率、资本充足率分别达到 9.4%、11.21%、
13.3%, 较 23H1 分别上行 54、50、50bp。减轻外源资本依赖, 未来
资本补充由外源+内源共同驱动转向内源补充为主。
● 投资建议
从金融资源的供给端来看，江苏银行经营能力持续提升、业绩穿越周
期保持高增、资产质量持续改善, 与同规模银行相比、城商行同业相
比成长性凸显; 从金融资源需求端来看, 江苏地区信贷景气度高、金
融机构竞争激烈，江苏银行对公零售业务扩表能力均强劲、息差韧性
居于江浙地区金融机构领先地位,且结构持续调优,具备内生可持续
增长潜力。根据 2023 年三季报微调盈利预测,预计江苏银行 2023-
2025年归母净利润分别同比增长 23.51%/20.94%/19.85%, 2023年
10月26日收盘价6.89元,对应PB分别为0.63X/0.55X/0.48X。考
虑到公司在可比同业中竞争优势显著, 业绩有望维持高增趋势, 核心
一级资本增厚下未来扩表能力、动力均充足,维持“买入”评级。
風险提示
宏观、区域经济大幅下行造成资产质量恶化，不良大幅提高。市场融
资需求持续下降拖累信贷增速、非正当价格竞争加剧。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
驱动性因素
资本状况
毎股指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。