多优势对冲周期，提高分红愈显投资价值
中国神华(601088.SH)
2020年05月13日
——公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 多优势对冲周期，提高分红愈显投资价值。首次覆盖，给予“买入”评级
中国神华作为我国煤炭行业龙头企业,煤炭资源储备丰富,通过高比例长协煤订
单锁定煤炭销量与售价,借助规模效应与高比例露天煤产能打造低成本优势,稳
固煤炭业务盈利水平。另一方面，煤电产业一体化布局提升了抗周期性，促成公
司的稳健业绩。公司当前市值低估,2019年度分红率达历史最高水平,充沛的
现金流为高分红提供保障,股息率接近8%,结合当前利率下行趋势,公司类债
年度实现归母净利润 391/401/407 亿元,同比增长-9.6%/2.6%/1.5%; EPS 分别为
1.97/2.02/2.05 元, PE 分别为 8.1x/7.9x/7.8x。首次覆盖, 给予“买入”评级。
● 煤炭主业盈利稳健，“煤电运化”多业务协同抗周期能力凸出
煤炭业务:成本优势+长协销售,显现稳健盈利能力。公司单矿平均产能达千万吨,
实现产能规模化,同时露天煤矿产能占比较高,带来自产煤成本优势;高比例年
度长协煤销售实现“锁量半锁价”，降低了对煤炭市场波动的敏感性。
铁路业务:产运一体化协同，运输成本优势显现。公司广泛布局自营铁路运线网
络,与自营港口、航运共同形成“路港航”煤炭运输网络,实现产运一体化,降低
了公司煤炭的运输成本。
发电业务: 煤电产业一体化,有效平抑业绩大幅波动。发电业务毛利与煤炭业务
毛利形成了良好的对冲，尤其是对冲了仍有较强价格波动的月度长协煤和现货
煤，有助于熨平公司盈利能力的周期性波动。
● 高分红&高股息率，全球利息下行背景下投资价值凸显
公司 2019 年度分红率提升至 58%的历史最高水平, 股息率达 7.89%, 充沛的现
金流为高分红提供了充分保障。公司当前市值处于明显低估状态，PE 处于历史
底部, PB 处于“破净”状态,提供了安全边际。结合当前利率下行趋势,公司
类债属性凸显，对债券类传统资产有一定替代效应，有望获得市场资金青睐，我
们认为公司未来估值将会实现修复。
财务摘要和估值指标
“煤电运化”一体化，抗周期能力凸显
1.1、 国有控股的综合能源上市公司
年11月,于2005年6月在香港联交所上市,于2007年10月在上海证交所上市。
中国神华是世界领先的综合能源上市公司,是中国最大的煤炭生产及销售企业,拥
有国内储量第一的优质煤炭资源。其主营业务包含煤炭、电力生产及销售、铁路、
港口、船舶运输及煤制烯烃等。截至 2019 年末, 公司总股本 199 亿元, 其中 A 股流