能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 10.05 元
客公里收益降幅收窄，人民币升值增厚业绩
市场数据(人民币)
人民币(元)
成交金额(百万元)
2,000业绩简评
1,000
南方航空 2017 年实现营业收入 1275 亿元. 同比增加 11.05%: 实现归属上
市公司股东净利润 59.14 亿元, 同比增加 16.97%。
经营分析
国内航线需求旺盛, 国际航线增速趋缓: 南航 2017 年整体、国内航线及国
■ 成交金额
南方航空
际航线 RPK 同比增速分别为 11.93%、10.66%及 16.01%; ASK 增速分别
为 9.63%、8.18%及 14.28%; 国内航线需求旺盛, 国际航线供给增速持续
下降。截止报告期末，南航机队规模达到754架，同比增加7.2%;2018年
计划净增加飞机 86 架,运力投放将同比增加 11.4%。
相关报告
客座率明显提升，客公里收益水平持稳：公司全年需求增速高于供给增速，
1. 《或是此轮航空景气向上最大受益者-
导致客座率水平出现明显上升;整体、国内航线及国际航线客座率达到
82.2%、82.54%及81.67%,同比增加1.69、1.84及1.22pts。全年国内航
2. 《需求超预期客座率飙升, 只剩票价上
线及国际航线每收费客公里收益分别达到 0.53 及 0.37 元，同比持平及下降
7.5%,降幅较上年度均有明显收窄。2017年飞机日利用率为9.79小时,同
3.《旺季公司景气依旧,期待明年量价齐
比增加 0.26 小时
人民币升值增厚汇兑收益:2017年国内航空煤油出厂价同比增长26%,导
4. 《国内航线供需好转,油价走高拖累业
致全年燃油成本同比增长 34%, 航油成本占总成本比例从 24.7%上升到
绩-南方航空公司点评》。2017.8.30
28.6%。假定燃油的消耗量不变,燃油价格每上升 10%,将导致公司营运
《油价扰动减弱,最为受益国内市场景
成本上升 32 亿元。全年美元兑人民币下跌 6%, 导致产生汇兑收益 17.9 亿
气回升-南方航空公司研究》，2017.5.11
元, 而上年同期汇兑损失为 32.66 亿元。2017 年汇率敏感性测试显示, 人
民币每升值 1%,公司归属母公司净利润将上升 2.78 亿。
投资建议
南方航空在机队规模及时刻市占率上为国内最大。在国内次一线市场及国际
东南亚大洋洲市场优势显著:或是此轮由供给收缩及票价市场化带来的航空
景气向上最大受益者;消除油价和汇率影响的内生增速将达到 20%。预计公
联系人
(8621)60230253
倍,维持“买入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
宏观经济下滑:将对于航空客运和货运需求带来明显削弱,并且抑制运价提
升,对公司业绩将产生利空影响。极端事件发生:疾病爆发和恶劣天气等影
响。油价上涨超预期: 若国际油价上涨幅度超预期, 或将大幅度拉低航空公
司业绩, 并扭转市场对于航空公司预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼