2018年01月30日
南方航空(600029.SH/1055.HK)
Buy 买入
王奕超
航空盈利空间打开，强烈推荐行业龙头
结论与建议:
市场化民航政策不断出台,利好航空盈利能力,人民币强势,航油价格
上涨影响有限,看好公司业绩成长。预计公司2017-2019年净利润实现68亿,
84亿,和101亿,yoy分别增长35%,23%,和21%,EPS为0.69元,0.85元,
和 1.03 元, 当前 A 股股价对应 PE 为 17 倍, 14 倍, 11 倍, H 股股价对应 PE
为12倍,9倍,和8倍,给予买入的投资建议。
民航政策利好航空盈利:民航局从17年四季度开始,不断地推出利好行
业政策,为民航行业发展打下扎实的基础。先是冬季供给侧改革收紧新
航班数量,改善供需平衡,提升航空客座率。再来是一月市场化政策出
台: 民航局将306条航线从政府定价改为市场化收入,其中包括高客流,
高收入的北京-上海,北京-深圳,广州-北京,广州-上海航线,市场化力
度超预期,以及1月19开始实施的《国内投资民用航空规定》,允许国
资在三大航的持股比例降至50%一下,但必须保持最大股东和实际控股,
近期评等
进一步开放民资对三大航的投资范围。随着民航行业不断地向往市场化
出刊日期
前日收盘
的发展,我们看好航空企业未来盈利的成长。
架飞机,可用座公里(ASK)实现2806亿人公里,yoy+9.6%,较去年增
速略有提高。与去年相比，运力布局有一定的改变，国内国外运力投入
更为平衡: 17年国内 ASK 1943 亿人公里, yoy+8.2%, 增速提升 3.8 个百
分点, 国外 ASK 824 亿人公里, yoy+14.3%, 增速下降 8.5 个百分点。客
运方面, 旅客周转量(RPK)实现 2306 亿人公里, yoy+12%, 维持国外
周转量增速(16%)高于国内增速(10%)的大趋势。客座率方面,17年
冬季航班供给收缩让部分地区需求增速高于供给增速，公司全年客座率
股价相对大盘走势
82.2%, 较去年提升 1.69 个百分点。
油价上涨影响有限: 年内布伦特原油价格上涨明显, 为公司造成成本压
力。2017年布伦特原油平均价为54美元/桶,yoy+24%,考虑汇率变动之
后,预计为公司原油成本增加85亿元左右。假设原油价格维持现在水平
(截止 1 月 26 日,原油价格每桶 70 美元),及公司运力维持 10%的增
长,明年公司原油成本将在增加 95-120 亿元。目前政策允许航油在每吨
5000 元时,企业开始收取燃油附加费,有效覆盖航油成本一部分。经我
们测算,以人民币 6.4 元兑美元的汇率来算, 航油每吨 5000 元对应布伦
特原油价格 70.1 美元/桶左右, 若原油价格持续上涨, 对公司影响有限。
17 年人民币汇率意外走强,18 年初持续强势:17 年人民币强势,全年升
值 6% 左右, 大幅降低航空企业的财务费用。与此同时, 航空企业不断地
优化债务结构，减少自身持有的美元债务，降低汇率风险。我们预计公
司在减持美元债务和人民币汇率升值的情况下,产生汇兑收益20亿左右,
财务费用到达 20-22 亿。进入 18 年,人民币持续强势,但我们预计全年
汇率有可能贬值 3%左右,经我们测算公司 18 年将产生汇兑损失 12 亿元
左右,全年财务费用50亿元左右。
Capital Gare 🛚 🛭 🗷 🗞 🕏
Company Update
China Research Dept.
图 1:营业收入(单位:亿元)
图 4: 可用座公里(单位: 亿客公里)
图 3:旅客周转量(单位: 亿客公里)
图 5: 财务费用(单位:亿元)
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。