谨慎推荐（维持）
Q3 业绩亮眼，盈利能力大幅提高
风险评级:中风险
特变电工(600089) 2021 年三季报点评
2021年10月29日
投资要点:
S0340512090001
点评:
2021Q3公司业绩亮眼。2021年前三季度公司实现营收391.68亿元,同比增
长32.66%; 归母净利润为51.91亿元, 同比增长233.67%。单季度来看,
2021Q3公司实现营收166.37亿元,同比增长44.34%;归母净利润为20.85
S0340120050004
自营电站发电量增加、煤炭销量增加等。
主要数据
个百分点,环比提升6.34个百分点,随着多晶硅价格上涨等因素,公司的
2021年10月28日
盈利能力大幅提高。
收盘价(元)
公司研发支出环比改善,有望保持竞争优势。2021Q3公司研发费用为2.51
总市值(亿元)
亿元,环比提升68.46%。公司研发实力较强,自主研制的±1100kV特高
总股本(亿股)
压换流变压器、特高压桥臂电抗器、±800kV特高压直流换流变压器被列
流通股本(亿股)
入能源领域首台(套)重大技术装备项目清单。另外,公司研制的特高压
ROE (TTM)
16.06%
柔性直流换流阀解决了新能源电力无法远距离、大规模外送，仅能依靠与
12 月最高价(元)
火电打捆外送或就地近距离消纳的瓶颈问题,将柔性直流技术从±350kV
12 月最低价(元)
提升到±800kV。持续大额的研发投入,有望助力公司保持竞争优势。
股价走势
随着特高压电器行业景气度提升,公司业绩有望持续增长。我国电力供需
矛盾突出,随着东部沿海地区用电量快速提升以及西部新能源发电的并网
需求增加,特高压电网的新增需求持续增加。关注到特高压电网建设相关
政策密集出台以及投资建设持续落地,公司作为变压器龙头,特高压电器
的订单有望增加, 业绩有望持续增长。
投资建议:维持谨慎推荐评级。预计公司2021-2023年EPS分别为1.40元、
1.55元、1.72元,对应PE分别为18倍、17倍、15倍,维持谨慎推荐评级。
相关报告
设备行业发展不及预期等风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼