03 业绩改善,降本增效成效显著
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024 年三季报， 2024 年前三季度公司实现营收 215.60 亿
收盘价(元)
元,同比-13.50%;归母净利润为 4.05 亿元,同比-70.64%。单季度
近12个月最高/最低(元)
27.85/15.08
来看, 24 年 Q3 实现收入 85.70 亿元, 环比+18.56%, 同比+1.54%;
总股本(百万股)
3,615
实现归母净利润为 3.60 亿元, 同比+10.94%。
流通股本(百万股)
3,615
● 报告期内公司各类产品产销量同比大幅增长
流通股比例(%)
报告期内公司各类产品产销量同比大幅增长。产量方面,公司24年前
总市值(亿元)
三季度稀土冶炼分离产品产量同比增长 12.95%, 稀土金属产品产量同
流通市值(亿元)
比增长 39.46%, 稀土功能材料产品产量同比增长 21.35%, 产品一次合
公司价格与沪深 300 走势比较
格率进一步提升。销量方面,公司24年前三季度稀土冶炼分离产品销
量同比增长 20.45%, 稀土金属产品销量同比增长 27.90%, 稀土功能材
料产品销量同比增长 19.65%。
● 降本增效成效显著，产能建设持续推进
报告期内,公司降本增效成效明显。24年前三季度公司剔除辅材、能
源价格变动以及不可比因素影响，加工成本（制造成本）较上年降低
3.44%。有息负债综合融资成本较上年末减少 15BP。公司分公司设备
运维费用同比降低 34.2%。稀土精矿焙烧工序天然气单耗较上年降低
15.6%; 灼烧工序镨钕氧化物天然气单耗较上年降低 10.6%; 金属电解
电单耗较上年降低 1.6%，能源消耗进一步下降。公司新一代绿色采选
冶稀土冶炼分离升级改造项目持续推进,一期工程于2024年10月15
日建成投产，产线工艺技术、装备、环保、生产能力实现行业领先。
● 投资建议
我们预计 24-26 年公司归母净利润 10.30/21.92/28.98 亿元,对应 PE
83、39、29倍,维持“买入”评级。
公司新增产能建设不及预期;原材料价格波动超预期;行业竞争加剧。
相关报告
《北方稀土 23 年 Q3 点评: 短期
业绩压力犹在,稀土价格迎来转机》
财务报表与盈利预测
年行业研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式