公司点评报告
增持/维持
天齐锂业(002466)
材料 材料 ||
锂资源龙头业绩靓丽, 新产能加速推进
事件:近日,公司发布 2017 年年报,实现营业收入 54.7 亿元,同比
走势比较
年第一季度归母净利润 6.1-7.15 亿元, 同比增加 50.33%-76.20%。
点评:
锂资源储备多元化, 锂精矿量价齐升。公司控股子公司泰利森是目前
世界上正在开采的储量最大、品质最好的锂辉石矿--西澳大利亚格林
布什矿, 锂矿总储量为 16, 510 万吨, 折合碳酸锂当量 833 万吨; 储
量 8,640 万吨, 折合碳酸锂当量 500 万吨。全资子公司合盛锂业拥有
四川雅江县措拉锂辉石采矿权,已探明矿石量1,971.4万吨,折合氧
股票数据
万吨。另外,公司还拥有西藏扎布耶盐湖 20%的权益,约 183 万吨碳
总股本/流通(百万股)
1,142/1,136
酸锂当量。目前,在开采的是泰利森锂矿。报告期内,公司锂精矿产
总市值/流通(百万元)
68,706/68,314
量 64. 65 万吨, 销售 40. 72 万吨, 同比分别增加 30. 91%和 29. 84%, 营
12 个月最高/最低(元)
81.98/39.27
业收入 17.5 亿元, 同比增加 64.95%, 毛利率 71.77%, 同比提高 9.2%;
相关研究报告:
同比增加 29.84%, 产品均价 5030 元/吨, 销售均价同比提高 27.04%。
锂化工产品技改效果明显,产销量同比大幅增长。报告期内,公司锂
化工产品产量 3.226 万吨、销量 3.239 万吨、同比分别增长 19.77%和
33. 28%。实现营业收入 36. 96 亿,同比增加 30. 85%,毛利率 69. 41%。
公司以长单为主,导致2017年均价同比有所下滑,叠加锂精矿涨价,
导致公司毛利率略有下降。
锂精矿与锂化工产品产能同步扩建，国际化进程加速。全球汽车电动
化进程加速, 对锂产品的需求快速增加。为了满足市场需求, 公司在
2017年3月启动了“化学级锂精矿扩产”项目,预计2019年二季度
竣工,届时泰利森锂精矿产能将达到134万吨/年,折合碳酸锂当量约
18 万吨/年。公司现有接近 4 万吨的锂化工品产能。公司积极布局亚
太市场,加速澳洲两期4.8万吨氢氧化锂项目在建,预计奎纳纳一期
“年产 2.4万吨电池级氢氧化锂项目”2018年底试车,二期 2.4万吨
预计19年底竣工。同时,力争年内启动遂宁安居一期碳酸锂项目建设。
2019年底,公司将形成5.3万吨电池级碳酸锂产能和5.3万吨电池级
氢氧化锂产能。
下游需求旺盛,碳酸锂全年均价有望上升。2017年,碳酸锂价格先低
后高,价格中位数在14-15万/吨。2018年,受国家补贴政策调整窗
口期的影响, 春节以来, 下游需求直接进入旺季, 全年需求分布将较
为均衡,即使新能源碳酸锂产能释放,对价格带来的冲击也不会很大,
全年均价有望在15-16万/吨。
投资建议:全球新能源汽车加速发展,对上游资源的需求快速增加,
锂化工产品仍处于快速增长阶段,公司作为锂资源的龙头企业,将持
元,对应 PE 分别为 25 倍、17 倍和 14 倍, 我们给予公司“增持”评
价格大幅波动。
主要财务指标
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。