中國：基礎原物料
2018年3月26日
資訊更新:
投資建議:
本中心觀點:
公司公告 2017 年實現營業收入
▶ 2018 年鋰供需預計將繼續維持緊平
買入 (維持評級)
54.70 億元,同比增長 40.09%;淨
衡。其中 2018Q2 隨著澳洲鋰礦產能
目標價隱含漲/跌幅: 31.9%
釋放以及南美雨季過後鹽湖產能釋
利潤 21.45 億元,同比增長
放,碳酸鋰價格或將迎來小幅調整。
▶ 公司 2018 年四川射洪和江蘇張家港
RMB53.49
收盤價
兩個生產基地將進行技改擴能，疊加
RMB70.60
十二個月目標價
澳洲產能年底釋放,2018年公司鋰化
前次目標價
RMB70.60
億元-7.15 億元,同比增長 50%-
深圳A股指數
1,847.3
工產品將超過4萬噸。
76% •
公司簡介:天齊鋰業開發、製造並銷售鋰產品,公司產品包括工業級碳酸鋰和電池級碳酸鋰。
天齊鋰業 (002466 CH)
股價相對深圳 ▲ 股指數表現
鋰產品量價齊升助推業績，全球化及技術研發為公司戰略目標
公司 2017 年鋰產品量價齊升，成本控制繼續領先行業：公司 2017 年收入
54.70 億元 (超過元大預期 1.78%), 淨利潤 21.45 億元 (超過元大預期
3.52%)。公司業績表現優異源自 2017 年自身鋰產品量價齊升以及整體穩健
的成本控制能力。報告期內公司鋰精礦銷售量較上年增加 29.84%，銷售均價
較上年提高 27.04%, 收入同比增加 64.95%至 17.50 億元。鋰化工產品銷量
RMB61,088.4 百萬元
六個月平均日成交量
RMB1,091.5 百萬元
較上年增加 33.28%,同時受益於碳酸鋰以及氫氧化鋰全年價格上漲,鋰化工
總股本股數 (百萬股)
產品收入同比增長 30.85%至 36.96 億元。而在成本控制方面，公司整體毛利
流通A股股數比例
率 70.14%，基本與 2016 年 71.25%持平，繼續領先行業。其中鋰精礦毛利率
自由流通股數比例
71.77%，較 2016 年提升 9.20 個百分點。不過鋰化工產品毛利率 69.14%，
成都天齊實業（集團）
較 2016 年下降 4.97 個百分點。
大股東；持股比率
有限公司
35.9%
現金儲備充足支撑擴產項目，公司全球化進程加速：公司 2017 年末現金
淨負債比率 (2018F)
(23.5\%)
每股淨值 (2018F)
RMB10.67
年末企業自由現金流 16.04 億元,較 2016 年末 14.18 億元增加 13.11%。
市淨率 (2018F)
2018 年公司將穩步推進澳洲兩期年產 2.4 萬噸電池級單水氫氧化鋰項目建設,
同時將通過外延併購進一步擴大公司金屬鋰產能。強大的現金儲備將給公司在
簡明損益表(RMB 百萬元)
產能建設以及對外擴張上提供強有力的保障。此外公司產品銷售雖依然以國內
市場為主,但隨著公司在澳洲兩期共計 4.8 萬噸電池級氫氧化鋰項目的建成投
產以及泰利森鋰精礦 2019Q2 擴產至 134 萬噸/年，公司海外銷售以及全球化
進程將加速。
2018年全球鋰供需緊平衡，技術研發成公司重點戰略:2018年鋰供需將繼續
維持緊平衡。其中 2018Q2 隨著澳洲鋰礦產能釋放以及南美雨季過後鹽湖產能
釋放，碳酸鋰價格或將迎來小幅調整。不過全年國內碳酸鋰價格依舊維持此前
14 萬元/噸判斷。公司層面，天齊鋰業在年報中表示 2018 年成立學術指導委
員會，為公司技術研發工作提供戰略指引，公司提出了向技術轉型的發展新方
向。同時在量產技術方面,公司 2018 年四川射洪和江蘇張家港兩個生產基地
將進行技改擴能。其中射洪基地內主要有 1.2 萬噸碳酸鋰產能和 5000 噸氫氧
化鋰產能,而張家港基地則擁有1.7萬噸碳酸鋰產能,疊加澳大利亞氫氧化鋰
項目在 2018 年底逐漸投產,公司 2018 年鋰化工產品將超過 4 萬噸。預計公
司繼續保持行業龍頭地位,維持此前目標價 70.6 元,對應 2018 年 30.6 倍
PE •
元大研究部
進一步信息請聯絡:
分析師聲明及重要披露事項請參見附錄 A。
陳思遠
元大與其研究報告所載之公司行號可能於目前或未來有業務往來，投資人應瞭
解本公司可能因此有利益衝突而影響本報告之客觀性。投資人於做出投資決策
時，應僅將本報告視為其中一項考量因素。
損益表
資料來源：公司資料、元大
主要財務報表分析
中國:基礎原物料
2018年3月26日
天齊鋰業 (002466 CH)
第２頁，共４頁
附錄 ▲：重要披露事項
分析師聲明
主要負責撰寫本研究報告全文或部分內容之分析師，茲針對本報告所載證券或證券發行機構，於此聲明:(1) 文中所述觀點皆準確反映其個人對各
證券或證券發行機構之看法；(2) 研究部分析師於本研究報告中所提出之特定投資建議或觀點，與其過去、現在、未來薪酬的任何部份皆無直接或
間接關聯。
天齊鋰業 (002466 CH) - 投資建議與目標價三年歷史趨勢
資料來源：Bloomberg，元大
註：A =依據股票股利與現金股利調整後之股價；B = 未調整之目標價； C = 依據股票股利與現金股利調整後之目標價。員工分紅稀釋影響未反
映於A \cdot B 或 C。
目前元大研究分析個股評級分佈
資料來源：元大
投資評級說明
買入：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持正面觀點。此一觀點系基於本中心對該股之發展前景、財務表現、
利多題材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中增持該股。
持有-超越同業:本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力高於同業。此一觀點系基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價信息以及風險概況之分析。
持有-落後同業:本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力低於同業。此一觀點系基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價信息以及風險概況之分析。
賣出：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持負面觀點。此一觀點系基於本中心對該股之發展前景、財務表現、
利多題材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中減持該股。
評估中：本中心之預估、評級、目標價尚在評估中，但仍積極追蹤該個股。
限制評級:為遵循相關法令規章及/或元大之政策,暫不給予評級及目標價。
註：元大給予個股之目標價系依 12 個月投資期間計算。大中華探索系列報告並無正式之 12 個月目標價，其投資建議乃根據分析師報告中之指定
期間分析而得。
中國:基礎原物料
2018年3月26日
天齊鋰業 (002466 CH)
第3頁,共4頁
總聲明
© 2018 元大版權所有。本報告之內容取材自本公司認可之資料來源，但並不保證其完整性或正確性。報告內容並非任何證券之銷售要約或邀購。
報告中所有的意見及預估，皆基於本公司於特定日期所做之判斷，如有變更恕不另行通知。
本報告僅提供一般資訊，文中所載資訊或任何意見，並不構成任何買賣證券或其他投資標的之要約或要約之引誘。報告資料之刊發僅供客戶一般
傳閱用途，並非意欲提供專屬之投資建議，亦無考慮任何可能收取本報告之人士的個別財務狀況與目標。對於投資本報告所討論或建議之任何證
券、投資標的，或文中所討論或建議之投資策略，投資人應就其是否適合本身而諮詢財務顧問的意見。本報告之内容取材自據信為可靠之資料來
源，但概不以明示或默示的方式，對資料之準確性、完整性或正確性作出任何陳述或保證。本報告並非（且不應解釋為）在任何司法管轄區內，
任何非依法從事證券經紀或交易之人士或公司,為於該管轄區內從事證券經紀或交易之遊說。
元大研究報告於美國僅發送予美國主要投資法人(依據 1934 年《證券交易法》15a-6 號規則及其修正條文與美國證券交易委員會詮釋定義)。
美國投資人若欲進行與本報告所載證券相關之交易，皆必須透過依照 1934 年《證券交易法》第 15 條及其修正條文登記註冊之券商為之。元大
研究報告在台灣由元大證券投資顧問股份有限公司發佈，在香港則由元大證券(香港)有限公司發佈。元大證券(香港)系獲香港證券及期貨事務監察
委員會核准註冊之券商，並獲許從事受規管活動，包括第 4 類規管活動（就證券提供意見）。非經元大證券(香港)有限公司書面明示同意，本研究
報告全文或部份，不得以任何形式或方式轉載、轉寄或披露。
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之台灣人士，應透過下列方式聯絡元大證券投資顧問股份有限公司：
致:聯絡人姓名
元大證券投資顧問股份有限公司
台灣台北市 104 南京東路三段
225 號 4 樓
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之香港人士,應透過下列方式聯絡元大證券(香港)有限公司:
致:研究部
元大證券(香港)有限公司
香港夏愨道 18 號
海富中心 1 座 23 樓
中國：基礎原物料
2018年3月26日
天齊鋰業 (002466 CH)
第4頁,共4頁