2018年3月26日
有色金属行业
公司点评研究报告
锂行业龙头, 业绩持续高增长, 维持
天齐锂业(002466)
“推荐”评级
核心观点:
1. 事件
亿元, 同比增长 41.86%; 实现每股收益 1.94 元, 同比增长 40.58%。
2. 我们的分析与判断
(一) 锂矿锂盐产量提升助公司业绩增长
报告期内, 泰利森对选矿工艺和设备进行技改, 导致公司锂精
矿产量同比大幅增加 30.91%至 64.65 万吨, 锂精矿销量较 2016 年
同比增长 29.84%至 40.72 万吨。冶炼方面,公司通过技改、张家
港工厂产量逐步释放, 使公司 2017 年锂盐产量达 3.23 万吨, 较
2017年同比增长 19.77%、销量同比增长 33.28%至 3.24 万吨。此
外,公司 2017 年锂精矿销售均价较 2016 年同比提高 27.04%, 锂
盐销售均价较去年基本持平。量价的提升使公司 2017 年业绩大幅
增长。而由于锂精矿价格的上涨以及射洪基地推迟检修使公司一季
度锂盐产量较去年同期有所提升，公司预计 2018Q1 其业绩将达到
6.1-7.15 亿元, 较去年同期同比增长 50.33%-76.20%。
(二) 新能源大势所趋下, 积极扩产保持龙头地位
随着全球各国纷纷提出未来燃油车禁售时间表, 国际汽车巨头
跟进提出电动汽车发展计划并提升未来电动汽车的销售占比, 新能
源汽车的发展是大势所趋。而国内在确立新的补贴政策及推出双积
分政策后,在政策的支持下国内新能源汽车增长明确。锂在电动汽
相关研究
车的带动下, 未来需求前景强劲。为保持未来锂行业的龙头地位,
充分享受新能源汽车产业链的景气周期,公司对其锂矿及锂盐产能
进行增产。公司在新建澳洲一期2.4万吨电池级氢氧化锂生产线预
计将在 2018 年年底竣工,而二期年产 2.4 万吨的电池级单水氢氧
化锂项目预计也将于 2019 年底竣工试生产。此外，公司将与遂宁
市合作建设一期2万吨碳酸锂当量生产线,争取在2018年内启动。
而在锂精矿方面,公司将扩建泰利森锂精矿产能从74万吨至134
万吨, 预计将于 2019 年上半年投产, 以配合公司锂盐冶炼方面扩
产对原料的需求。
3. 投资建议
公司作为锂行业龙头, 通过扩产提升产量顺周期响应新能源汽
车所带动的锂行业景气风口, 在锂精矿与锂盐价格仍维持在高位基
础上确保公司未来的高成长性。我们预计公司 2018-2019 年 EPS 为
2.32 元、2.87 元, 对应 2018-2019 年 PE 分别为 23x、19x, 维持“推
荐”评级。
1) 锂精矿、碳酸锂价格下跌;
2) 下游新能源汽车产销不及预期;
3) 公司锂盐、锂精矿项目进程不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份, 客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用,如接收人并非银河证券客户,请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
海外机构: 刘思瑶