一季报业绩增长 199%，金融电商服务业务快速发展
季报点评
谌普江 (联系人)
刘航 (联系人)
市场数据
● 一季报归母净利润增长 199%，位于业绩预告上限，金融电商服务业务收
收盘价(元):
入大幅增加
一年最低/最高(元):
10.2/17.09
2018年4月16日晚间,公司发布公告: 2018Q1公司实现营收8.2亿元,
总股本(亿股):
同比增长 53.55%, 归属于上市公司股东的净利润 3.01 亿元, 同比增长
总市值(亿元):
流通股本(亿股):
亿元,同比增长约170%-200%,2018Q1业绩位于预告上限。“东方财富网”
流通市值(亿元):
是我国用户访问量最大、用户黏性最高的互联网金融服务平台之一，公司营
近3月换手率:
293.86%
收增长主要是因为金融电子商务服务业务收入大幅增加。
股价一年走势
● 公司发挥一站式金融服务大平台优势，用户规模与市场份额大幅提升
公司继续全面推进证券业务的发展，充分发挥一站式互联网金融服务大
平台和海量用户的核心竞争优势，为公司大平台的海量用户提供优质的证券
业务服务。东方财富证券用户规模、股票交易金额及市场份额等同比均实现
大幅上升。据一季报披露数据,2018年3月东方财富证券股票经纪业务市场
份额为 2.20%, 在所有证券公司中排名第 15 位, 同比提升了 5 位。东方财富
证券融资融券市场份额为1.03%,市场排名第23位,同比排名提升了22位。
● 互联网金融电商服务快速发展，Choice 数据金融终端进一步完善
收益涨幅(%)
公司持续丰富平台产品，互联网金融电商服务平台基金投资者规模进一
步增长。天天基金网 2018Q1 日均页面浏览量为 805 万,天天基金服务平台
日均活跃访问用户数为 172 万人。公司互联网金融电商平台共计实现基金认
申购及定期定额申购交易 1648 万笔,基金销售额为 1637 亿元,同比增长
相关报告
《业绩迎来拐点，积极推进互联网金融
亿元。公司进一步优化和完善 Choice 数据金融终端原有模块、功能及相关信
大平台战略》2018-03-19
息数据服务，持续加强新功能的研究和开发，积极拓展产品线。
● 投资建议
预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为 11.12、16.43、22.35 亿元,对
应 EPS 分别为 0.26、0.38 和 0.52 元,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要