2023年01月20日
公司点评报告
●电力设备及新能源行业
2023 年光伏需求向好，胶膜龙头有望
福斯特 (603806. SH)
充分受益
核心观点:
光伏需求维持高景气度, 利好辅材。去年硅料价格高企抑制了光伏装
机需求。去年 12 月开始硅料正式进入下行周期，价格目前已传导至
终端产品。据 Solarzoom 数据, 2023 年 1 月 18 日, 单晶单面 182 PERC
组件成交价已降至1.8元/W。组件价格走低有利于提升电站收益率,
激发更多终端需求,尤其是国内集中式放量。2023年光伏市场有望迎
来装机大年,预计全球光伏组件出货量将达约 400GW,对应胶膜需
特别鸣谢
求约40亿平米,按目前价格测算市场空间超452亿元。
段尚昌
胶膜行业供给格局相对稳定。2022年胶膜行业扩产规模较大,粗略统
计，年底产能突破 50 亿平米，扩产主体有福斯特、海优新材，也有
信义储电、绿康生化等跨界布局。2023年胶膜新增产能主要来自头部
公司股价表现
亿平米/8 亿平米/9.5 亿平米。行业格局维持“一超多强”格局。
原材料供给偏紧。光伏胶膜的原材料粒子占胶膜成本约80%。光伏级
EVA 粒子方面, 国内能稳定量产的有斯尔邦、联泓、台塑等 11 家企
业。2023年将新增古雷石化与宝丰能源产能,预计年底国内产能将达
265 万吨, 同比增长 29%。光伏级 POE 粒子则完全依赖进口, 仅有陶
氏、Exxon、三井等供应商, 预计 2023 年供应量约 40 万吨。考虑到
需求释放节奏、N 组件占比提升等因素, 我们预计 2023 年 EVA 粒子
供给或出现阶段性紧张, POE 粒子或面临全年供给偏紧局面, 保障原
材料供应稳定将成为胶膜企业的核心竞争力。
强保供+低成本+精运营三大优势稳固龙头地位。原料采购方面,公司
能满足上游现款现结要求, 与海外粒子供应商均保持紧密合作, 能保
证供应链稳定同时有效降低采购成本。成本方面,公司长期积累的丰
富的生产经验可以保证高材料使用率以及高产品良率。同时公司规模
化优势及精细化成本管控能力突出。公司强大的盈利能力及市场地位
使公司具有优先定价权，能灵活调整市场策略。
积极开拓新业务, 打造新增长极。公司依托胶膜优势地位快速发展背
年底产能达 1.25 亿平米/年。同时公司基于胶膜业务成功经验进军感
光干膜领域, 目前已进入深南电路等国内一线 PCB 厂商供应链, 已
有产能 2.16 亿平米/年。公司功能膜业务也已实现规模化销售。
投资建议:公司 2008 年跻身全球 EVA 胶膜前三强, 2021 年市占率达
55%, 超第二梯队企业总和。公司多年来凭借“强保供+低成本+精运
营”三大优势。龙头地位稳固。公司产能扩张稳步推进。新增滁州、
嘉兴基地，又在泰国、越南加码全球化布局。与此同时，公司积极开
相关研究
拓新业务, 打造新增长极。我们预计公司 2022 年/2023 年 EPS 分别
【银河电新周然】电新行业 光伏行业 2023 年
为 1.85 元/股、2.71 元/股, 对应当前股价 PE 为 39.9 倍、27.2 倍, 维
持“推荐”评级。
加剧造成利润水平严重下滑。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
析能力强：对行业景气度及产业链变化理解深入，精准把握周期拐点：拥有成熟的自上而下研究框架；以独特视角甄选成长标的。
曾任职于美国汇思讯（Christensen）的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询（IR）和市场营销的客户主任工作。