2020年4月25日
603288.SH
海天味业
疫情影响，短期收入增速放缓，全年仍有压力
原评级: 增持
海天味业公布 2020 年一季报。公司实现营业收入 58.8 亿元, 同比+7.2%;
实现归母净利润 16.1 亿元，同比+9.2%，扣非归母净利润 15.7 亿元，同比
+12.5%; EPS 0.60 元。疫情影响下,业绩略低于市场预期。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
本报告要点
收入增速承压,预计疫情可能影响到二季度,三四季度有望逐步恢复。
从年初起爆发新冠疫情, 对餐饮行业打击较大, 海天作为调味品龙头企
海天味业 2020 一季报点评
业,餐饮占比 60%-70%,终端需求下降导致公司业绩承压,故整体一季
度收入增长放缓,仅有7.2%。合同负债(原预收款)达到25.1亿,比上
股价表现
年同期增长 94%。一季度收入+预收增量同比增 18-19%，和往年 Q1 平均
增速相近, 说明经销商按正常节奏打款, 但没有及时提货, 疫情对终端
销售有较大影响。我们预计公司收入压力会继续持续到二季度，三四季
度有望逐步恢复,通过增加渠道支持和加大促销力度弥补 Q1 的缺口。
酱油、蚝油增速下降快,区域差异明显。(1)分产品看,家庭端使用的
调味酱增速略有放缓,但餐饮端的酱油和19年高速增长的蚝油增幅下降
较快： 1Q20 酱油同比增 5.8%，增速同比下降 8.9pct；蚝油同比增 4.2%，
增速大幅下降 20.4pct; 调味酱同比增 1.6%, 增速下降 4.6pct。(2) 分区
域看,差异明显:相对成熟的东、南、北部区域增速慢于平均,增速分
别为 1.2%、-8.9%和 4.1%。而中、西部区域增速较快,增速分别为 16.6%、
23.8%。(3) 经销商数量上看,2019年末5,806家,1Q20净增301家,中
部、北部区域净增加数量最为突出。
毛利率维持不变,控费能力强,预计销售费用率全年略增。1Q20毛利率
为 45.8%, 维持不变。费用率控制得当: 销售费用率为 10.6%, 同比-1.4pct;
管理费用率为 1.1%, 同比-0.1pct; 财务费用率为-1.6%, 同比-0.1pct; 研
发费用率为 2.4%, 同比+0.1pct; 合计共下降 1.4pct。销售费用率下降, 我
们推测原因为渠道促销减少, 我们预计二季度之后促销增加, 全年有望
升高。1Q20 归母净利同比增 9.2%, 扣非增 12.5%, 净利率 27.4%, 同比提
升 0.5pct, 盈利能力增强。
公司快速应对疫情, 通过增加渠道支持调动经销商积极性。同时, 年初
收购的燕庄可增加食用油品类,快速拉升销售收入。21年疫情影响趋缓,
销售费用率有望得到有效控制。因此我们维持20年盈利预测不变,小幅
以2020年4月24日收市价为标准
上调 21 年盈利预测。预计 20-22 年 EPS 为 2.28、2.77、3.21 元, 同比增 15%、
21%、16%、维持增持评级。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《海天味业 19 年中报点评: 收入稳健, 销售费
渠道深耕进度低于预期，原材料成本大幅波动，行业竞争加剧，疫情对
餐饮行业影响恢复缓慢。
用管控抵消毛利率下降影响，净利率继续提
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:食品加工
毕翘楚
汤玮亮
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)