积极调整, 危中取机
海天味业(603288.SH)
2020年04月26日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
叶松霖 (联系人)
逢晓娟（联系人）
● 疫情压力下营收增速回落，长期仍可稳健成长
亿,同比增 9.2%, 扣非净利 15.7 亿,同比增 12.5%。行业受到外部冲击, 龙头
企业抗风险能力强,公司不断强化优势,进一步加强竞争实力。我们维持盈利预
测不变, 预计 2020-2022 年公司归母净利分别为 63.2 亿、73.7 亿、85.6 亿, EPS
分别 2.34、2.73、3.17 元, PE 分别为 54、47、40 倍, 维持“增持”投资评级。
● 餐饮渠道影响客观存在,公司积极调整留有余粮
疫情导致调味品餐饮渠道需求锐减,海天味业餐饮渠道占比超过五成,承担较大
股价走势图
压力。为此公司积极调整,一方面加大商超、电商、社区团购等投放力度;另一
方面给予餐饮经销商较大优惠,以强化餐饮渠道市场份额。2020Q1公司实现酱
油、调味酱、蚝油分别 5.8%、1.6%、4.2%的增长，测算小品类增速 27.5%，应
是受益于老品带新品的组合促销方式。公司渠道细化工作持续进行，经销商数量
增至6107家。2020Q1预收款同比大增94%,为二季度业绩留出余粮。
销售费用率下降,净利率持续提升
2020Q1 公司毛利率同比持平，估计应是结构提升(居民家庭渠道需求增加,高
端产品表现较好)的正面贡献与成本略涨、技改投入等负面因素抵消。销售费用
率下降 1.4pct, 主要是疫情期间渠道费用投放不多。营业外支出同比增 0.1 亿,
投资收益同比减少 0.33 亿,也对利润带来负面影响。预计 2020 年毛利率可能略
相关研究报告
降,但费用有效投放可推动净利率稳中有升,预计净利应可维持18%的目标增速。
● 危中取机,强化优势
《公司首次覆盖报告-稳中求进，强者
海天味业在疫情复苏时期抓住机会,给予渠道较大优惠力度,以此发力强势渠道,
恒强》-2020.4.23
进一步强化竞争优势,推升市场份额。受制于餐饮仍未完全复苏,餐饮渠道库存
处于偏高水平。我们认为龙头逆市扩张，危中取机，为后续长远发展打下坚实基
础。对于海天味业更应着眼长期，不断拉大的市场优势将推动企业高质量发展。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要