日期: 2020年04月28日
行业: 食品饮料
Q1 预收款高增为后蓄力，全年不改目标彰显实力
公司动态事项
Tel:
公司发布2020Q1季报,Q1实现营收58.84亿元,同比增长7.17%,归属
E-mail:
净利润为16.13亿元, 同比增长9.17%。
事项点评
基本数据(2020.4.24)
疫情影响 Q1 收入增速放缓, 但预收款高增
O1公司收入同比增长降至个位数, 我们认为主要系疫情影响下餐饮业
关店导致餐饮销售渠道(流通+餐饮占50-60%)受阻,但家庭端(占
30-40%) 消费较旺。同时, 物流延迟导致公司给经销商发货的收入确
认延后,期末公司预收款为25.14亿元,同比增长94%。随着公司生产
完全复工、餐饮业和物流运输逐渐恢复,预计预收款将在O2得到较好
地转化,收入端有望重新恢复较快增长。分品类看,酱油/蚝油/调味
酱季度收入分别为34.84/9.63/7.31亿元,同增5.81%/4.23%/1.56%,低
于整体收入增速, 预计料酒、醋等小品类增速较快。分区域看, 西部
和中部增速在15-25%之间,保持较快增势,北部和东部低个位数增
主要股东(2020Q1)
长,南部收入同比下降8.91%,我们预计和疫情影响各地餐饮经营、
人员复工等表现分化有关。期末公司全国经销商数量净增301家至6107
家,其中中部、西部分别净增89家、43家,经销商渠道快速扩张,为
收入增长提供动力;北部净增77家,成熟市场渠道愈发精细化。
收入结构(2020Q1)
盈利水平稳定, 经营现金流良好
公司 Q1 毛利率为 45.8%, 与去年同期基本持平。Q1 公司销售/管理/
研发/财务费用率分别为 10.6%/1.1%/2.4%/-1.5%, 同比
-1.4pct/+0.0pct/+0.1pct/-0.1pct, 销售费用率下降预计是疫情期间促销
费、运费等支出阶段性减少。政府补贴减少致其他收益同比下降
64.85%, 理财产品减少致投资收益同比下降87.19%, 二者对利润表现
最近6个月股票与沪深300比较
有一定负影响。成本端大豆价格上涨，但公司规模效应强具有相对采
购优势,且产品结构稳步优化、费效比趋降,为盈利水平维持高位提
供保障。Q1公司净利率为27.4%,同比小幅提高0.5pct。公司本期经
营活动净现金流为 4.14 亿元,同比高增 681.02%,主要是销售商品预
先收到的现金较去年同期增加，本期销售商品、提供劳务收到的现金
为 51.3 亿元, 同比增长 15%, 超过营收增速。
短期加大促销力度,全年不改稳增目标
目前公司餐饮渠道库存略高于平时,公司短期针对餐饮行业及农贸市
场开展“决战345(月)”促销活动,包括加大返利政策、给予促销资
源、提供融资支持等来帮助经销商加快恢复,预计Q2渠道库存去化将
加速。全年来看,公司不改收入+15%、利润+18%的目标,我们认为:
一是生产端公司现已完全复工,2月下旬实际生产、发货量已恢复到节
相关报告:
前水平: 二是销售端公司对不同品类、不同渠道、不同市场出台了针
对性的营销政策, 推拉结合、抢占市场销售机会; 三是渠道端公司有
开局如期兑现,20目标稳增彰显强者信心》
广泛且成熟的经销商网络、通过促销及金融支持等政策来帮扶经销商
协力并进;四是疫情或加速行业集中度提升,公司凭借管理模式、销
售渠道、产品技术及品牌美誉等优势有望逆势攫取市场份额。
投资建议
Q1 疫情影响公司收入增速放缓,但预收款高增为未来收入恢复快增奠
基, 且疫情对供给侧的冲击有望加快市场份额向龙头集中, 公司不改
20年增长目标,彰显强者实力和信心。维持盈利预测,预计2020-2022
年公司归属净利润分别为 63.32/74.07/86.18 亿元, 对应 EPS 分别为
2.34/2.74/3.19 元/股,对应 PE 分别为 54/46/40 倍(按 2020/4/24 收盘
价计算)。维持“增持”评级。
损益简表及预测(单位:百万元人民币)
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。