2017年02月28日
立讯精密（002475.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
业绩增速受限研发投入，新产品开拓成长空间
增持-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-02-28)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2016 年年度业绩快报披露全年营业收入实现 138.1 亿元，同
总市值(百万元)
46,514.09
比上升 36.2%，营业利润 13.6 亿元，营业利润率 9.9%，同比下降 2.0 个百分点，
41,112.23
流通市值（百万元）
2016 年全年归属于上市公司股东的净利润 11.7 亿元，同比上升 8.6%。第四季度
2,120.06
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
1,873.85
亿元,同比上升15.1%。
12 个月价格区间
16.94/32.12 元
◆ 点评：
·年股价表现
新产品、新市场持续开拓,营收增长显著:公司2016年销售收入增长36.2%,
其中第四季度大幅度增长 71.0%，尽管上半年受到主要客户终端产品需求不及
预期的影响增速放缓 但是随着下半年公司新产品持续推出以及新客户开拓逐步
见效 , 公司的营业收入大幅度提升 , 在电子连接器领域内公司逐步从 3C 类产品
向通讯、汽车类产品拓展，以及在智能终端方面向连接器以外的产品市场延伸，
均称为公司未来营收持续增长的主要驱动力。
规模效应尚未完全释放,研发投入抑制业绩增速:公司 2016 年整体营业利润率
同比下降 2.0 个百分点 ,净利润的增长速度也远低于营收增速 ,主要是由于公司
在新产品和新市场方面的开拓需要前期的投入逐步形成规模效应 并且在研发投
入方面的费用需求较高 , 进而影响了公司的盈利增速。我们可以看到 , 第四季度
单季度的营收大幅增长的情况下，季度营业利润率达到了 11.2%，获得了显著
的恢复。
蔡景彦
新产品及新市场为公司开拓成长空间:公司在传统连接器业务方面持续开拓包括
汽车电子等在内的新市场,而在消费电子及移动终端方面,包括无线充电、声学
部件、天线等新产品方面的拓展,为现有客户提供更多的综合性产品和服务是公
司整体业绩的增长两个主要驱动力,并且伴随着规模效应的体现以及公司在研发
投入方面的逐步变现，公司的盈利能力有望逐步恢复到过往水平。
元。净资产收益率分别为 15.8%、19.9%和 22.1% , 给予增持-A 建议 , 6 个月目标
价为 24.60 元,相当于 2016 年至 2018 年 44.7、30.0 和 22.6 倍的动态市盈率。
新产品推出力度及市场反应不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层