涨价助推大尺寸业绩爆发,技术创新和 AMOLED 量
TCL 科技 (000100.SZ)
2020年07月20日
产驱动中小尺寸成长
投资评级: 买入(首次)
-公司首次覆盖报告
● 首次覆盖,给予 TCL 科技“买入”评级
供给端收缩和需求恢复使6月面板价格重新上涨。赛事大年和大尺寸化带来的需
求大年,加上韩国厂商的产能退出有望使本轮 LCD 面板涨价持续到 2021 年。
TCL 华星是全球半导体显示行业领先厂商,是本轮面板涨价周期的最大受益者。
我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 676、800 和 1264 亿元; 归母净利润分
年 PE30.3x、17.8x、11.5x。首次覆盖, 给予 TCL 科技 “买入”评级。
股价走势图
● 面板涨价助推大尺寸业绩爆发
LGD、三星 SDC 退出动作大幅改善了 LCD 行业供给。TV 需求开始逐步恢复,
群智咨询预测, 2020Q3 全球的 TV 出货量同比有望实现 1%的增长, 环比更是大
幅增长30%以上。供需共振,面板价格在2020年6月开始重新步入涨价周期。
赛事大年和大尺寸化带来的需求大年，加上韩国厂商的产能退出有望使这一轮
LCD 价格上涨趋势持续到 2021 年。TCL 华星是全球主要的 TV 面板供货商,
2020Q1公司TV面板出货量和出货面积均排全球第二,TV面板涨价将助推公司
大尺寸业绩迎来爆发。
技术创新提升 LTPS 竞争力，AMOLED 量产打开中小尺寸成长空间
公司 LTPS 占华星收入 44%, 在竞争加剧背景下, 公司通过加大 Incell/COF/盲孔
产品出货占比、积极开发屏下屏内指纹技术等创新,持续提升 LTPS 产品竞争力。
2019Q4,公司武汉 t3 AMOLE 工厂实现一期量产, 曲面、可折叠产品相继向小
米和 MOTO 品牌客户出货。未来两年,公司 AMOLED 业务将进入产能、良率
的快速爬升期,结合 5G 换机周期的渐进,AMOLED 收入有望布局快速增长阶
段，进一步打开了华星中小尺寸业务的成长空间。
年体育赛事延期风险;公司 AMOLED 产能、良率和客户开拓进展低于预期风险。
财务摘要和估值指标
目 录
1、聚焦半导体显示及材料业务的智能科技集团
TCL 集团 2004 年 1 月在深交所主板上市, 2019 年四月, 剥离终端产品业务重
组为“TCL 科技集团”。重组后, TCL 科技集团业务主要由半导体显示产业、产业金
融及投资和翰林汇O2O三大部分组成,主业全面转型为半导体显示产业及材料业务。
经过多年的投入和发展,公司半导体显示业务主体 “TCL 华星光电”已跻身为全球
半导体显示行业领先厂商。2019年,公司 TV 出货量排名全球第三, IWB 出货量排
名上升为全球第四,LTPS 智能手机面板出货量仅次于天马,位列全球第二。同时公
司 AMOLED 产线也已实现量产,并实现对品牌客户供货。随着 LCD 行业景气向好、
AMOLED 量产顺利,未来公司业绩有望赢来快速增长。
图2: 公司在中小尺寸面板领域全球领先
公司无控股股东和实际控制人。李东生先生与新疆九天联成股权投资合伙企业
因签署《一致行动协议》成为一致行动人,合计持股 157521.7 万股,为公司第一大
股东。
2、TCL 华星: 涨价助推大尺寸业绩爆发,AMOLED 量产打
开小尺寸成长空间
2.1、 涨价提升大尺寸 LCD 盈利
十年跻身全球半导体显示领先厂商。TCL 华星光电技术有限公司（简称“TCL
华星”)成立于 2009 年 11 月 16 日,公司专注于半导体显示领域。目前,TCL 华星
已建和在建的生产线共有 6 条,包括两条 G8.5、一条 G11 LCD 工厂,一条 G6 LTPS
和一条 G6 柔性 AM-OLED 产线在产，在建一条 G11 LCD 产线。按产线规模算，公
司已跻身全球半导体显示领先厂商。
LGD、三星 SDC 退出改善 LCD 行业供给。在 2018-2019 面板价格持续下行、
LCD 业务持续亏损背景下, 迫于盈利压力, LG Display 和三星 SDC 于 2019 年开始
退出 LCD 领域,积极向 OLED 战略转型。2020年1月7日路透社报道,LGD CEO
表示将于 2020 年底前停止韩国国内电视 LCD 面板的生产。2020 年 3 月 31 日, SDC
亦宣布退出 LCD 领域, 三星显示将自 2020 年 12 月末起终止所有 LCD 产品供应,
大尺寸将聚焦到 QD-OLED 领域。韩国厂商的供给调整将大幅改善全球 LCD 供给。
需求恢复，LCD 面板步入涨价周期。随着疫情的控制，欧美和其他地区开始进
入经济重启,TV 需求有望恢复,加之渠道库存偏低,整机厂对 2020Q3 的出货计划
较为乐观。群智咨询预测,2020年三季度全球的TV出货量同比有望实现1%的增长,
环比更是大幅增长 30%以上。供给的调整和需求的恢复带动面板价格在 2020 年 6 月
开始重新步入涨价周期。体育赛事和大尺寸化带来的需求大年，加上韩国厂商的产
能退出有望使本轮 LCD 价格上涨趋势持续到 2021 年下半年。
图8: 2020Q3 TV 品牌面板采购量同环比明显改善
图9: LGD、三星 SDC 大幅调整 LCD 产能, 千㎡
全球主要的 TV 面板供货商,面板涨价助推大尺寸业绩爆发。TCL 华星是全球
主要的 TV 面板供货商,群智咨询数据显示,2020Q1 公司 TV 面板出货量和出货面
收入的 54%, TV 面板涨价将助推公司大尺寸业绩爆发。
图10: 2020Q1 华星 TV 出货面积位居全球第二,百万片
2.2、 有序布局 MiniLED、印刷 OLED, 增强公司在高端市场竞争力
积极布局 Mini LED 技术,抢占大尺寸高端市场。LED chip 从现有的 mm 级别,
缩小到十分之一的 100mm 级别为 Mini-LED，缩小到百分之一的 10mm 级别为
光。LCD 具有同样的能力，但传统的 LED 背光不能分出足够的可控区域，如果采用
Mini LED 背光技术,就可以达到需要的控制精度要求,从而实现高对比度,最高甚
至可达到 3000000:1, 加上成本和寿命优势, 是 OLED 电视的有力竞争对手。TCL
华星积极布局 Mini LED 技术,抢占高端市场。公司在 2019 年中推出了 mini led 背
光的 MLED 星曜屏,对比度达到了 100 万: 1; 作为第二起草单位,全程参加首个
Mini-LED 商用显示屏团体标准——《Mini-LED 商用显示屏通用技术规范》的编制
图12: TCL 华星积极布局 Mini LED 技术, 抢占高端市场
MLED全球首发—高亮纯黑,纤毫毕现
布局印刷显示 OLED 技术，抢夺未来显示技术高地。传统 OLED 技术主要依靠
蒸镀,工作原理是将固态有机原材料添加到真空设备中,然后然后通过加热气化后,
在指定的基板位置重新凝结后形成 OLED 有机层, 缺点是良率较低, 导致成本偏高。
印刷 OLED 技术，采用可溶液化加工材料使用印刷或涂布技术来制作显示器件。
OLED 印刷显示工艺步骤简单, 材料利用率较传统制程更为高效, 可有效降低 OLED
生产成本、缩短生产周期,加快 OLED TV 普及。TCL 华星全面布局印刷显示 OLED,
抢占未来显示高地。2017年1月22日,华星光电参股的广东聚华主导推动了广东省
印刷及柔性显示创新中心的成立; 2020 年 6 月 19 日, TCL 华星出资 300 亿日元战
略入股 JOLED, 双方将在印刷 OLED 领域开展深度技术合作。
2.3、 技术创新提升 LTPS 竞争力, AMOLED 量产打开中小尺寸成长空间
技术创新提升 LTPS 产品竞争力。2019年,公司 LTPS 占华星收入 44%,是 TCL
华星的中小尺寸主力业务。目前，公司 LTPS 产线的良率和品质已达国际一流水平，
手机业务全面突破三星、华为、小米等品牌客户、打入高端机种。公司也大力发展
中尺寸市场, 笔电导入联想 ThinkPad 高端商务系列。在市场竞争加剧的背景下, 公
司通过技术创新,持续提升 LTPS 产品竞争力,如加大 Incell/COF/盲孔产品出货占比、
积极开发屏下屏内指纹技术。
AMOLED 量产打开中小尺寸成长空间。2019Q4,公司武汉 t3 AMOLE 工厂实
年完成二期、三期建设,预计将于 2021 年底实现 45K 产能的满产。未来两年,公司
AMOLED 业务将进入产能、良率的快速爬升期,结合 5G 换机周期的渐进, AMOLED
收入有望布局快速增长阶段，进一步打开了华星中小尺寸业务的成长空间。
3、产业金融与投资业务: 助力高端先进制造
公司产业金融与投资由 TCL 金服和 TCL 资本块业务构成。
TCL 金服主要包括集团财资业务和供应链金融业务。财资业务定位于向主要产
业和成员企业提供资金支持和管理支撑，集团重大项目投资提供资金保障，并承担
集团资产运营效率提升和风险管控职能。供应链金融业务为成员企业和关联企业提
供多种形式的融资和供应链金融服务支持,建立中小企业生态圈,降低供应链成本。
TCL 资本由 TCL 创投、钟港资本和中新融创(49%持股)构成,主要职能为
依据公司战略发展方向，在新型显示技术、半导体及相关产业链等朝阳科技产业、
高端材料和工艺设备等驱动科技产业发展的关键领域发掘投资布局的机会推进技术
业务协同,兼创投资收益。
4、 盈利预测与投资建议
4.1、 盈利预测
基于以下假设, 我们预测公司 2020-2022 年的收入分别为 676.13、800.16 和
假设 1: TCL 华星在产能提升、LCD 面板涨价和武汉 AMOLED 量产背景下,
2020-2022 收入增速 26.3%、26.3%和 83.5%; 假设翰林汇收入保持稳定, 未来三年收
入增速分别为 5.0%、5.0%和 5.0%。
年提升为 14.0%、19.0%和 19.7%;翰林汇未来毛利率假设和 2019 年持平。
假设 3: 管理费用维持在 2.53%; 研发费用占比维持在 4.5%; 销售费用维持在
3.81%水平。
投资建议
4.2\sqrt{}
首次覆盖,给予“买入”评级。短期看,供给端收缩和需求恢复使面板价格重
新开始上涨。赛事大年和大尺寸化带来的需求大年，加上韩国厂商的产能退出有望
使这一轮 LCD 价格上涨趋势持续到 2021 年下半年。TCL 科技旗下的 TCL 华星是全
球半导体显示行业领先厂商，是本轮面板涨价周期的最大受益者。
我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 676.13、800.16 和 1264.35 亿元; 归母
净利润分别为 28.67、48.78、75.96 亿元；EPS 为 0.21、0.36、0.56 元，当前股价对
应 PE30.3x、17.8x、11.5x, 对应 PB 为 2.8x、2.5x 和 2.1x, 相对公司未来两年的业
绩增速，我们认为当前估值偏低。首次覆盖，给予 TCL 科技 “买入”评级。
图16: TCL 科技 PE Band
图17: TCL 科技 PB Band
三星、LGD产能退出延期风险;
新冠疫情抑制 TV 消费风险, 2021 年体育赛事再次延期风险;
公司 AMOLED 产能、良率和客户开拓进展低于预期风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接,开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层