24Q1 业绩修复，高端手机 CIS 收入占比持续提升
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2023 年年报,根据公告,公司 23 年实现收入 210.21 亿元,
同比增长 4.69%; 实现归母净利润 5.56 亿元, 同比减少 43.89%; 实现
扣非归母净利润 1.38 亿元, 同比增长 43.70%; 毛利率 21.76%, 净利
率 2.59%。
24Q1,公司实现单季度收入 56.44 亿元,同比增长 30.18%,环比减少
4.97%; 实现单季度归母净利润 5.58 亿元, 同比增长 180.50%, 环比
增长 198.40%: 实现单季度扣非归母净利润 5.66 亿元, 同比增长
2476.81%, 环比增长 6975%; 毛利率 27.89%, 净利率 9.82%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 下游需求回暖，产品结构优化，公司业绩逐渐恢复
随着消费市场进一步回暖、下游客户需求有所增长、伴随着公司在高端
智能手机市场的产品导入及汽车市场自动驾驶应用的持续渗透, 公司
24Q1 营业收入实现了明显增长。同时, 受到产品结构优化以及成本控
制等因素影响、公司产品毛利率逐步恢复、带动公司利润增长。
● 消费端:智能手机市场新品销售强劲，助力市场份额提升续
受益于下游库存去化的顺利推进以及公司产品结构的主动调整, 公司来
源于手机市场的产品收入呈现出明显改善的趋势,公司5000万像素及
以上图像传感器新产品在 2023 年第三季度顺利实现量产交付, 为公司
力公司产品价值量及盈利能力稳步提升。在智能手机应用领域,公司
5000万像素及以上(含6400万像素、一亿像素等)产品营收贡献占比
突破了60%。
相关报告
● 汽车端: 汽车电子市场需求增长。出货规模持续攀升
《韦尔股份: 23H1 业绩承压, 新品拓
公司凭借先进紧凑的汽车 CIS 解决方案覆盖了广泛的汽车应用,包括
展助力下半年份额提升》2023-08-16
ADAS、驾驶室内部监控、电子后视镜、仪表盘摄像头、后视和全景影
像等。近年来,公司汽车 CIS 产品表现出的优秀性能也帮助公司获得了
同期实现了较大规模增长，市场份额快速提升。
● 投资建议
我们原预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 12.34/26.09/34.19 亿
元,现调整盈利预测,预计公司 2024~2026 年归母净利润分别为
27.36/40.23/51.55 亿元, 对应 PE 为 46.49/31.61/24.67 倍, 维持“增持”
评级。
下游需求不及预期、市场竞争加剧、新品推广不及预期风险。
单位:亿元
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式