2024年6月27日
韦尔股份(603501.SH)
BUY 买进
朱吉翔
卡位高端安卓手机，行业景气回升将显露业绩弹性
结论与建议:
公司发布0V50系列产品以来,成功卡位国产高阶智能手机,特别是V50H
凭借超高速对焦能力、高动态范围成功斩获小米、华为、Vivo、荣耀等国内
终端旗舰机型份额。伴随公司研发步伐的加快，以及国产替代的推进，我们
预计2H24将有更多国产旗舰机型采用公司50系列新品,公司目前仅占智能手
机CIS市场1成左右的份额,未来有望持续提升市场份额。
除手机外,汽车领域、PC市场对于CIS产品需求亦持续放大,公司作为作
为CIS本土龙头,在上述领域具有一定优势,伴随行业景气回升,业绩弹性将
持续显现。目前股价对应2026年PE为23倍,给予“买进”评级。
国产高端手机份额有望持续扩张,业绩弹性逐步显现:
公司研发节奏持
续加快,发布 0V50 系列产品以来,成功卡位国产高阶智能手机,特别是
V50H 凭借超高速对焦能力、高动态范围成功斩获小米 14、华为 Pura70、
vivo X Fold3、荣耀 Magic6 等国内终端旗舰机型份额。2023 年公司在智
能手机领域市场份额仅 1 成左右, 伴随国产替代推进, 我们乐观看待公
司在手机领域份额的持续提升。同时,汽车、PC 市场对于 CIS 需求方兴
未艾,自动驾驶、AI PC 对于图像传感器提出更高的要求,将进一步催化
行业景气回升,公司作为本土 CIS 龙头企业业绩有望伴随行业景气回升
而快速增长。
1Q24 营收、利润同比显着继续改善: 1Q24, 公司实现营收 56 亿元, 同
比增长 30.2%, 环比减少 4.97%; 实现净利润 5.6 亿元, 同比增长 181%,
机构投资者占流通 A 股比例
环比增长 198%; 实现扣非净利润 5.66 亿元, 同比增长 2477%, 环比增长
6975%. 从毛利率来看, 1Q24 公司综合毛利率 27.9%, 同比提升 3.2 个百
分点,环比提升4.9个百分点。
股价相对大盘走势
盈利预测: 预计公司 2024-26 年净利润分别为 25 亿元、43 亿元和 52 亿
元, YOY 增长 356%、增长 69%和 21%, 对应 EPS 分别 2.09 元、3.53 元和
4. 27 元,对应当前 24-26 年 PE 估值分别为 48 倍、28 倍和 23 倍,给予
“买进”评级。
China Research Dept.
【投资评等说明】
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.