2022年9月9日
601077.SH
渝农商行
其他非息高增,核心一级资本提升
原评级: 增持
渝农商行中报盈利增长11.3%,带动ROE 同比上升0.5个百分点至12.43%,
核心一级资本 12.82%, 大幅提升 0.83 个百分点。公司业绩贡献主要来自规
板块评级:强于大市
模、其他非息、拨备和税收。中报看,资产端互联网贷款影响可控;零售客
本报告要点
户基础优势突出,中收虽然受到理财收入影响,但理财规模和其他手续费收
■ 其他非息高增，核心一级资本提升
入增长较好，未来或仍比较乐观。与行业类似，息差压力持续，资产质量受
到疫情冲击扰动，存量风险持续出清。目前公司 PB 估值 2022 年 0.38X,
股价表现
2023年 0.34X, 估值受情绪影响, 公司基本面底部, 今明两年或逐步改善,
维持增持评级。
支撑评级的要点
盈利能力提高，核心一级资本同比大幅提升
渝农商行中期归母净利润同比增长 11.3%, 带动 ROE 持续增长, 上半年
ROE12.43%, 同比上升 0.5 个百分点。ROE 的增长和资产投放调整带动核
心一级资本充足率 12.82%, 同比上升 0.83 个百分点, 风险加权资产同比
增长 0.8%, 低于信贷增速, 或主要源于自营投资转向低权重资产。
手续费收入下降, 其他非息高增
手续费净收入同比下降17.7%,其中,理财手续费大幅下降是主要原因,
其他分项保持较好增长。投资等相关其他非息收入上半年同比增长
86.1%，上半年其他非息收入占比营收 9.8%，较同比上升 4.5 个百分点。
信贷拨备加大计提，非贷减值损失反哺利润
季度上升 32bp，信贷风险抵补能力提升。信用减值损失 36.2 亿元，同比
下降 8.4%, 其中, 贷款减值损失 40.3 亿元, 同比上升 12.3%, 非贷部分
减值正贡献 7.8 亿。
以2022年9月8日收市价为标准
受宏观环境和公司净利息收入下行影响, 我们调整公司 2022/2023 年 EPS
相关研究报告
至 0.92/1.01 元 (原为 0.93/1.01 元), 目前股价对应 2022/2023 年 PB 为
《渝农商行：零售占比持续提升，资产质量压
0.38x/0.34x, 维持增持评级。
力缓解》20220331
评级面临的主要风险
《渝农商行: ROE 同比提升, 零售积极投放》
经济下行导致资产质量恶化超预期;监管管控超预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:农商行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
业绩摘要:
渝农商行 2022 年中期归母净利润 63.8 亿元，同比增长 11.3%；净利息收入同比下降 2.4%，净手续费
收入同比下降 17.7%, 其它非息同比增长 86.1%; 公司总资产较年初增长 4.0%, 贷款较年初增长 5.9%,
存款增长8.1%;不良贷款率1.23%,环比1季度下降0.02个百分点;拨备覆盖率376.83%,环比1季
度增长30.44个百分点;核心一级资本充足率12.82%。
渝农商行中报盈利增长 11.3%, 带动 ROE 同比上升 0.5 个百分点至 12.43%, 核心一级资本 12.82%, 大
幅提升 0.83 个百分点。公司业绩贡献主要来自规模、其他非息、拨备和税收。中报看、资产端互联
网贷款影响可控,增长平稳;零售客户基础优势突出,中收虽然受到理财收入影响,但理财规模和
其他手续费收入增长较好，未来或仍比较乐观。与行业类似，息差压力持续，资产质量受到疫情冲
击扰动，存量风险仍在暴露出清。目前公司 PB 估值 2022 年 0.38X, 2023 年 0.34X, 估值受情绪影响,
公司基本面底部、今明两年或逐步改善、维持增持评级。
1、盈利能力提高，核心一级资本同比大幅提升
渝农商行中期归母净利润同比增长 11.3%，带动 ROE 持续增长，上半年 ROE12.43%，同比上升 0.5 个
百分点。ROE 的增长和资产投放调整带动核心一级资本充足率 12.82% ，同比上升 0.83 个百分点，风
险加权资产同比增长0.8%，低于总资产和信贷增长，或主要源于自营投资转向低权重资产。
2、净利息收入同比下行,净息差承压收窄
息收入同比下降,净息差环比下降。上半年净利息收入同比下降2.4%,2季度单季同比下行3.9%,
净利息收入承压源于净息差收窄。公告上半年净息差 2.03%, 较去年末降 14bp; 测算 2 季度净息差
2.00, 环比1季度下降4bp。
息差收窄主要源于资产端收益下降。资产端收益率4.12%，较去年末下降15bp，贷款收益率5.02%，
较去年末下降 18bp，主要源于票据收益率的下降。同时非贷业务收益率也有所下行，其中，存拆放
同业收益率 2.99%，较去年末下降 50bp。此外负债端成本率 2.21%，较去年末下降 5bp，主要源于主
动负债的下降,存款成本压力持续,存款付息率 2.00%,较去年末上行 2bp 的影响,主要源于存款定
期化，另外，对公定期存款付息有所上升。
公司资产规模增长放缓。总资产同比增长 7.5%、贷款同比增长 9.7%、增速均有所放缓; 存款同比增
长8.4%,同比增速略有提升。平均余额来看,上半年生息资产同比增长7.0%,贷款同比增长7.9%,
存款同比增长6.3%,平均余额增速低于时点增速。
3、手续费收入下降, 其他非息高增
手续费净收入同比下降17.7%,其中,理财手续费大幅下降是主要原因,其他分项保持较好增长。理
财手续费同比下降63.6%,6月末渝农商理财规模较年初增长20%,理财收入下降可能受到市场环境
资产收益率下降、压低手续费有关，也可能与理财监管等其他原因有关。公司代理及受托、银行卡
收入同比分别上升 40.7%、70.6%, 代理业务增长较好源于代销保险业务贡献, 上半年代理保险收入
0.95 亿元, 同比增长 31.94%。
投资等相关其他非息收入上半年同比增长 86.1%, 2 季度单季同比增长 87.4%, 上半年其他非息收入
占比营收 9.8%, 较同比上升 4.5 个百分点。上半年投资收益同比上升 182.7%, 目前交易类资产占比
总资产4.8%,或仍有空间。
4、存量风险持续出清,边际压力略有上升
上半年不良贷款率1.23%, 较1季度下降2bp, 不良额与1季度基本持平; 关注类贷款占比1.75%, 较
上年下降 17bp;逾期贷款占比较年初上升 24BP 至 1.42%。关注贷款占比 1.75%,较上年末下降 17bp,
逾期贷款占比1.42%, 较上年末上升24bp。测算不良生成率为0.68%, 较上年末下降101bp。
5、信贷拨备加大计提,非贷减值反哺利润
上半年拨备覆盖率 376.83%, 较 1 季度上升 30.44 个百分点; 拨贷比 4.64%, 较 1 季度上升 32bp, 信贷
亿元,同比上升12.3%,非贷部分减值正贡献7.8亿。信用成本1.34%,信贷增量拨备计提充分。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万