紫金矿业(601899)
公司研究/简评报告
紫金矿业 2018 年半年度业绩快报点评
简评报告/有色行业
2018年7月23日
一、事件概述
亿元, 同比增加 32.75%; 利润总额 37.76 亿元, 同比增加 75.55%; 归属于上市公
司股东的净利润 25.23 亿元, 同比增加 67.60%; 扣非净利润 23.76 亿元, 同比增加
171.90%。
二、分析与判断
公司 2018 年上半年归母净利润大幅提升，略微超过我们之前 24 亿元的预期
\triangleright
公司 2017 年上半年归母净利润 15.05 亿元, 扣非净利润只有 8.74 亿元, 其中
差额是来自于全资子公司金恒矿业持有的艾芬豪 9.9%的已发行及流通普通股
产生的投资收益,约为6.56亿元。而公司自2018年1月1日起执行新金融工
具准则,持有的艾芬豪股票重分类为“以公允价值计量且其变动计入其他综合
收益的金融资产”,不再影响当期损益。剔除掉这部分因素的影响之后,公司
该股与沪深 300 走势比较
归母净利润仍达到 25.23 亿元, 扣非净利润同比增长约 172%, 经营业绩快速释
放, 甚至略微超过我们之前的预期。
公司经营业绩的快速释放, 一方面是由于矿产品价格同比的大幅度提升。长江
有色数据显示, 2018 年上半年 1#铜均价约 5.2 万元/吨, 同比增长 11.72%, 0#
锌均价约 2.55 万元/吨,同比增长 10.91%。另一方面是由于公司矿产铜产量的
释放。增量部分来自于刚果(金)科卢韦齐铜矿项目,该项目在 2017 年 6 月
份投产, 预计 2018 年达产, 矿产铜产能为 5.5 万吨/年。预计科卢韦齐铜矿项
目矿产铜产量将由 2017 年的 2.2 万吨提升至 2018 年的 4.5 万吨。同时,备受
市场关注的卡莫阿铜矿首期 600 万吨/年的采选项目已经开始建设,预计将在
执业证号:
S0100517050001
2020年下半年投产,矿产铜平均年产量可以达到24万吨金属量以上。
三、盈利预测与投资建议
考虑到铜价步入长周期上行阶段，以及锌价有望持续保持高位，公司受益于产
研究助理: 刘孟峦
品价格提升和铜矿产能释放,净利润将持续稳步增长。预计公司 2018-2020 年的归
执业证号:
S0100117070072
母净利润分别为 51.75 亿元、66.39 亿元和 73.01 亿元, 对应的 PE 分别为 15X、11X
和 10X, PE 低于同业上市公司估值平均水平, 维持“推荐”评级。
研究助理: 杨耀洪
执业证号:
S0100118010056
相关研究
【民生有色】紫金矿业 (601899): 铜矿
量价齐升静待业绩释放，逆周期并购打
造国际矿业巨头
公司财务报表数据预测汇总
杨林，北京化工大学化学工程与技术学士、硕士，中国注册会计师，周期组组长，曾任职于普华永道会计师事务所、国
都证券,太平洋证券研究院化工行业组长,2017年4月加入民生证券研究院化工团队。
刘孟峦,有色金属方向负责人,曾就职于安泰科,6年基本金属行业研究经验,2017年加入民生证券。
杨耀洪，美国杜兰大学金融学硕士，2017年加入民生证券，从事有色金属行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。