矿产铜、锌业务释放利润 业绩增长符合预期
2018年8月27日
公司研究——中报点评
事件: 8月 25日，紫金矿业发布 2018 年中报。2018 年上半年，公司实现营业收入 498.14 亿元，同比增加 32.75%；归属于
紫金矿业（601899.sh）
上市公司股东的净利润 25.26 亿元,同比增加 67.82%;实现基本每股收益 0.11 元。
点评:
矿产铜、锌业务发展稳健,推动公司业绩提升。2018年上半年公司矿产金产量为16.880千克,同比下降10.48%;矿产
铜产量为 119.367 吨，同比增加 30.41%；矿产锌产量为 148.311 吨，同比增长 4.51%。报告期内，公司矿产金实现营收
40.94 亿元,毛利为 13.28 亿元;矿产铜实现营收 43.55 亿元,毛利为 23.01 亿元;矿产锌实现营收 24.44 亿元,毛利为
16.77 亿元。矿产铜和矿产锌业务毛利率分别为 52.85%和 68.60%，对公司利润贡献超过矿产金业务。
汇兑损失减少，财务费用下行。由于公司持有较多以外币计价的资产及负债，因此人民币的汇率波动将在一定程度上给
\triangleright
公司业绩带来影响。2018年上半年宏观经济形势严峻,中美贸易纷争不断加剧,截至6月29日,人民币对美元汇率境
内收盘价为 6.6246, 较 2017 年年底贬值 1.7%。报告期内公司汇兑损益由上年同期的 4.98 亿元减少至 5.588.60 万元,
财务费用为 6.60 亿元, 同比减少 45.76%。
国际化进程顺利,盈利增长可期。近年来,公司不断推进国际化进程,并取得显著成果,2018年上半年海外项目矿产金
\triangleright
8.18 吨, 占集团总量 48.43%; 矿产铜 2.57 万吨, 占集团总量 21.50%; 矿产锌 5.56 万吨, 占集团总量 37.47%。此外,
刚果(金)科卢韦齐铜矿已于2017年下半年投产达产,二期铜钴资源综合回收利用项目建设稳步推进;刚果(金)卡莫
阿-卡库拉铜矿开发引入中信金属战略投资，项目建设进度加快; 巴布亚新几内亚波格拉金矿地震后复产进展顺利, 已于
6月份全面恢复生产; 俄罗斯图瓦锌多金属矿地采二期工程、塔吉克塔罗金矿尾矿库建设工程等重点项目进展顺利。随着
唐伊辰 研究助理
海外项目建设的稳步推进，后续有望不断为公司贡献新的利润增长点。
\triangleright
冯孟乾 研究助理
收盘价计算,对应 PE 分别为 15 倍、13 倍、12 倍,维持“买入”评级。
风险因素:全球矿山复产;矿山达产不及预期;金属价格大幅波动;海外工程建设不及预期。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司报告首页财务数据
有色金属与钢铁小组简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰,有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士,2016年7月加入信达证券研究开发中心,从事有色金属行业研究。
冯孟乾，建材行业研究助理。中国矿业大学（北京）采矿工程硕士，2018 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事建材行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。