买入 (维持)
2018年08月26日
紫金矿业（601899）有色金属
矿产铜、锌量价齐升, 上半年业绩高速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年半年报,上半年营业收入 498.1 亿,同比增长 32.8%;
归母净利润 25.3 亿, 同比增长 67.8%。
矿产铜、锌量价齐升,2018上半年业绩高速增长。上半年整体业绩上升主要是
因为矿产铜、锌量价齐升。矿产铜、锌价格分别同比增 13.4%、21.9%,产量
分别同比增 30.4%、4.5%。其中,铜产量大幅上升得益于刚果(金)科卢韦齐
相对指数表现
铜矿浮选系统在 2017 年下半年投产并迅速达产。
● 波格拉金矿逐步复产, Q2 业绩逆市增长。公司 Q2 营收 269.5 亿, 环比增 17.9%;
归母净利润 14.4 亿,环比增 32.8%。Q2 公司主营产品价格均环比小幅度下滑,
业绩环比上升主要是由于波格拉金矿 Q2 产量逐步回升,公司矿产金产量环比
增 21.4%。此外, 公司目前已收到理赔预付款 4000 万美元, 且波格拉金矿已于
6月全面恢复生产。因此,地震虽导致公司金矿产量减少,但总体上对公司业绩
的负面影响有限。
汇兑损益方向有利于公司业绩,财务费用大降。受人民币汇率贬值影响,公司
上半年汇兑损失同比减少,2018年上半年的财务费用为6.6亿元,同比下降
基础数据
45.8%。
多个优质项目产能待释放,公司未来业绩可期。公司目前有多个项目稳步推进,
2018、2019年陆续有产能逐步释放。多宝山二期扩建项目有望今年年底开始投
产, 并释放部分产能。2019年该项目预期可全面达产, 带来5-6万吨新增产能
释放。此外,公司目前正在启动科卢韦齐二期建设,预期二期建设明年投产,
建成后科卢韦齐铜产量可达 10 万吨/年，钴 2400 吨/年。公司未来最大的利润
增长点是卡莫阿铜矿, 预期 2020-2021 年投产, 实现铜产量 30-40 万吨/年。
相关研究
1. 紫金矿业 (601899): 量价齐升带动业绩
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.21 元、0.27 元、0.32 元,
高增长 (2018-07-24)
对应 PE 分别为 15 倍、12 倍和 10 倍, 维持“买入”评级。
2. 紫金矿业 (601899): 兼具成长的矿业龙
头, 尽享铜价上涨周期 (2018-02-01)
风险。
关键假设:
公司是中国最大的黄金生产企业之一, 主要的矿产铜、锌生产企业和重要的钨、铁生产
企业、中国控制金属矿产资源最多的企业之一。
假设 1:公司 2018-2020 年铜产量分别为 24.4 万吨、30 万吨、30 万吨。
假设 2: 公司 2018-2020 年黄金生产量分别为 35.5 吨、37 吨、37 吨。
假设 3:铜、黄金 2018-2020 年价格温和小幅上涨。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队