资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 10.61 元
业务量恢复稳健增长，期待成本端效率提升
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 18年前三季度实现营收 186 亿元, 同增 44.7%; 实现归母净利 12.5 亿
元,同增 18.5%;归母扣非净利润 12 亿元,同增 21.5%。Q3 单季度营收为
65.57 亿元/+40.82%, 环比 H1 下滑 6.1pcts。
经营分析
管理费用管控有效与政府补助增多，致使归母扣非净利环比增速改善
(+3.2pcts)。上半年公司并表圆通国际,致使前三季度营收同增 44.7%。
Q3 单季度实现营收 65.6 亿元/+40.8%, 增速环比 H1 下滑 6.1 pcts; 归母净利
相关报告
增速环比提高 3.2pcts。利润增速环比有所改善,源于管理费用增速较 H1 放
缓 5.0pcts 以及政府补贴增多所致。Q3 毛利率 13.2%, 与 H1 毛利率持平。
1. 《营收实现大幅上涨, 期待 2018 业绩
剔除先达国际并表影响后,公司 Q3 扣非净利同增 21%。
2.《业务量增速及单件毛利出现下滑,战
Q3 业务量增速小幅提升,有效申诉率下滑明显。公司前三季度业务量
44.44 亿件/+29.92%, 高出行业平均增速 3.1pct, 但 9 月业务量增速环比放
缓(-3.2pcts), 单价 3.33 元/-9.8%,或由于转运中心搬迁, 中转补贴口径调整
3.《全新业务结构打造快递生态圈,战略
所致。公司在服务质量上进步显著,有效申诉率从年初6.87/百万件下降到8
月 0.41/百万件, 环比-15.8%, 同比-86.1%, 与韵达、中通差距显著缩小,
超过申通。服务质量的提升源于通过增加干线运输车辆数量和提高信息化水
4. 《营收逐步回暖,投资收益贡献利润增
平加强业务流程控制，以及持续改善与加盟商的关系、优化派件端的利益。
枢纽转运中心升级致使货币现金下降较多(-40%),战略调整效果明显。公
司 Q3 现金及现金等价物为 32 亿元/-40%. 源于对 10 个枢纽转运中心升级
所致。下半年将有 500 辆自有车辆投放, 计划年底实现 1500-2000 的自有
车队规模。年初开始，公司大力提高自有干线运输车辆数量、加强转运中心
自动化建设和转运中心自有率、拓宽航空运力壁垒。在与加盟商的关系捋顺
后,成本优化及服务质量改善明显,叠加上一轮2016-2017年运转中心已经
基本度过培育期，产能利用率有望加速提升。
投资建议
公司 2017 年管理问题凸显后，进行战略调整，未来将更加注重提升成本管
控能力及服务质量。预计 18-20 公司 EPS 分别为 0.54/0.66/0.88 元/股, 对
苏宝亮
应 PE 分别为 23 倍、19 倍和 14 倍、给予“买入”评级。
(8610)66216815
电商增速不及预期、加盟商网点不稳定、出现大规模价格战
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH