兖煤澳洲量增价稳本降，下半年业绩改善可
公司研究
公司点评报告
2025年8月20日
兖矿能源(600188)
事件: 2025 年 8 月 19 日晚，兖矿能源的海外核心子公司兖煤澳大利亚
投资评级
(3668.HK) 发布 2025 上半年业绩,对此我们点评如下:
上次评级
点评:
执业编号：S1500524100002
2025 上半年国际煤炭价格持续回落，随着旺季需求来临，三季度煤炭
价格已企稳回升。从 2025 上半年来看，兖煤澳大利亚实现煤炭综合平
均售价 149 澳元/吨,同比下降 17%; 动力煤销售均价 138 澳元/吨,同
执业编号：S1500522070001
比下降 13%; 冶金煤销售均价 207 澳元/吨, 同比下降 38%。从二季度
来看,公司实现煤炭综合平均售价 142 澳元/吨,同比下降 22%;动力
煤销售均价 130 澳元/吨,同比下降 20%; 冶金煤销售均价 197 澳元/
吨,同比下降38%。2025上半年,国际煤炭市场均出现供大于求的情
况,相关煤炭指数持续回落。以API5煤炭价格指数为例来看,其价格
执业编号：$1500525040002
由 2024 年四季度均价 88 美元/吨, 下降至 2025 年二季度均价 68 美元
/吨,降幅达 23%。随着旺季需求来临,API 5 煤炭价格指数已企稳回
升, 截至 2025 年 8 月 19 日价格为 71.4 美元/吨, 超过二季度均价水
商品煤权益产量较快增长,受天气干扰上半年销量下降,公司预计9月
之前消化积压库存。从 2025 上半年来看，公司实现商品煤权益产量
1890 万吨, 同比增加 11%; 商品煤销量实现 1660 万吨, 同比下降 2%;
其中动力煤销量为 1380 万吨,同比下降 7%; 冶金煤销量为 280 万吨,
同比增加 39%。从二季度来看，公司实现商品煤权益产量 940 万吨,
同比增加 15%; 商品煤销量实现 810 万吨, 同比下降 6%; 其中动力煤
销量为 680 万吨，同比下降 10%；冶金煤销量为 130 万吨，同比增加
35%。受极端天气港口闭港影响,公司商品煤销量低于产量,积压部分
库存。随着天气恢复,公司预计将于9月份之前消化积压库存。此外,
2025 上半年公司商品煤权益产量继续保持较快增长态势，已实现产量
指引区间(3500-3900万吨)中值以上,公司预计全年产量或达到指引
区间上端。
现金成本同比下行稳居指引中位，下半年或延续降本趋势。2025 上半
年,公司实现现金经营成本93澳元/吨,同比下降8%。2025上半年,
公司实现的现金经营成本已处成本指引区间(89-97 澳元/吨)中值。展
信达证券股份有限公司
望 2025 下半年,随着产销量维持高位、公司降本措施进一步推进,我
CINDASECURITIESCO., LTD
们预计 2025 下半年公司成本仍有进一步下降潜力。
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
金隅大厦B座
2025 年兖煤澳大利亚有望实现净利润 4.4 亿澳元,有望为兖矿能源带
来盈利贡献约 12.7 亿元人民币。受煤炭价格回落叠加销量同比下滑影
响,2025上半年公司业绩承压。展望2025下半年,我们预计煤炭价格
有望企稳回升, 且公司前期滞后销量回补和成本进一步下降情况下, 公
司下半年业绩环比上半年或明显改善,2025年净利润有望实现4.4亿
澳元,对应兖矿能源 62.26%的持股比例,有望为兖矿能源带来盈利贡
献约 12.7 亿元人民币。
▶ 在手现金充裕，兼顾股息回报与业务成长，铸就公司长期价值。截至
2025年6月底,公司拥有现金18亿澳元,且处于净现金状态。以50%
分红率和 2025 年 8 月 19 日收盘价测算, 2025 年股息回报水平约为
2.7%。在保持分红的同时,公司也预留相关资金用以寻求未来进一步成
长的机会,公司未来潜在成长及分红空间广阔。
盈利预测及评级: 我们持续看好拥有海外优质煤炭资产, 且具备持续成
\triangleright
长能力和高成长空间的能源化工龙头兖矿能源,我们对兖矿能源 2025-
2027年归母净利润的预测分别为 114/117/122 亿元,对应 2025年8月
19 日收盘价的 PE 分别为 11.32/11.04/10.57 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 国内外能源政策变化带来短期影响; 国内外宏观经济超预期
\triangleright
下滑;发生重大煤炭安全事故风险;公司资产注入进程受到不可抗力影
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询
公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工
作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭
工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究,
现任信达证券研发中心负责人。
工集团二级子企业投资经营部部长、下属煤矿副矿长、曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管
理、煤矿项目投资和经营管理等工作。2022 年 6 月加入信达证券研发中心，从事煤炭、钢铁及上下游领域
研究。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤炭
的研究。
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从事
大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具有
三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发
中心, 从事电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发
中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事石
化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭和煤矿
智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023 年 1 月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波，北京科技大学管理学本硕，2023 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭和钢铁行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。