量增本降经营显韧性，并购落地成长启新篇
2025年8月31日
公司点评报告
事件: 2025 年 8 月 29 日, 兖矿能源发布中期报告, 2025 年上半年公司实
兖矿能源(600188)
现营业收入 593.49 亿元,同比下降 17.93%,实现归母净利润 46.52 亿元,
同比下降 39.38%; 扣非后净利润 44.30 亿元, 同比下降 39.31%。经营活
投资评级
动现金流量净额 135.63 亿元,同比上涨 7.47%;基本每股收益 0.46 元/股,
上次评级
同比下降 41.09%。
2025 年第二季度,公司单季度营业收入 290.37 亿元,同比下降 11.13%;
执业编号：S1500524100002
单季度归母净利润 19.42 亿元,同比下降 49.03%。
点评:
煤炭产量稳健提升,精益管理控本降费。产销量方面: 2025 年上半年,
公司实现商品煤产量 7360 万吨,同比+6.54%;商品煤销量 6481 万
吨,同比-4.51%。自产商品煤产量与销量差额 1126 万吨,主要是由于:
内部化工电力业务消耗805万吨,上半年新增库存321万吨。展望2025
执业编号: $1500525070001
年全年,公司目标商品煤产量将历史性突破 1.8 亿吨,力争同比增加
4000 万吨以上。从各生产基地看，山东基地产量稳定在 3800-4000 万
万吨;澳洲基地稳产 4000-4400 万吨;新并购的西北矿业将并表增加
3000 万吨以上产量。价格方面: 2025 年上半年, 公司实现煤炭销售均
价 531.93 元/吨,同比下降 23.75%;其中自产煤销售均价 529 元/吨,
同比下降 20.7%。成本方面: 2025 年上半年, 公司自产煤吨煤销售成
本为 328 元/吨,同比下降 8.7%。公司计划全年吨煤销售成本降低 3%-
5%。面对上半年煤价下行压力,公司通过释放优势产能、强化成本管
控，展现出较强的经营韧性。需要注意的是，随着煤炭市场价格筑底回
升、下半年滞后销量回补和西北矿业并表利润体现, 我们认为公司下半
年业绩有望实现环比改善。
万吨,同比+11.32%。其中,甲醇产量212.7万吨,同比+6.7%;醋酸
产量 51.8 万吨,同比+1.8%。价格方面: 2025 年上半年,化工板块实
现销售收入 122.24 亿元,同比-2.3%;其中甲醇销售单价为 1807 元/
吨,同比-1.6%;醋酸销售单价为2275元/吨,同比-14.8%。成本方面:
2025年上半年, 化工板块成本为 91.68 亿元, 同比-9.7%; 其中甲醇销
信达证券股份有限公司
售成本为 1225 元/吨，同比-21%；醋酸销售成本为 2083 元/吨，同比-
CINDASECURITIESCO., LTD
11.2%。受益于煤炭价格中枢回落及公司精益管理,化工板块盈利能力
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
大幅改善, 上半年贡献归母净利润 10.7 亿元, 同比增盈 9.5 亿元, 为
金隅大厦 B 座
公司整体业绩提供了有力保障，充分体现了煤化一体化的协同优势。
战略并购落地收官,重点项目有序推进,远期成长空间广阔。矿业并购
方面:公司于 2025 年 7 月完成对西北矿业的收购交割,新增煤炭资源
量 63.52 亿吨、可采储量 36.52 亿吨, 为公司远期发展奠定坚实基础。
内生增长方面: 山东万福煤矿已进入联合试运转: 新疆五彩湾四号露天
矿一期 1000 万吨/年项目已剥离见煤,二期产能核增手续 2026 年力争
完成;霍林河一号矿产能调增至 700 万吨/年; 刘三圪旦煤矿取得采矿
许可证; 曹四天钼矿取得项目核准批复。未来五年, 陕蒙区域油房壕、
霍林河一号等矿井将陆续竣工,新增产能3500万吨/年。化工方面:荣
信化工80万吨烯烃项目全面开工，稳步实施鲁南化工6万吨聚甲醛项
目,有序推进新疆能化 80 万吨烯烃项目,加快未来能源 50 万吨高温
亿吨/年, 公司预计 2030 年前将如期实现“原煤产量 3 亿吨”的规划目
标,未来成长空间广阔。
回报股东共享成果，高股息低估值彰显投资价值。分红方面，2025 年
\triangleright
上半年,公司董事会建议派发中期股息 0.18 元/股(含税),分红总额
18 亿元,占上半年归母净利润的比例为 38.7%。此外,公司计划出资
0.5-1 亿元回购 A 股股份,出资 1.5-4 亿元回购 H 股股份,控股股东亦
承诺“不减持+适时增持”,彰显对公司未来发展的信心。
盈利预测及评级: 随着公司内生产能不断释放,集团股东优质资产有序
\triangleright
年归属于母公司的净利润分别为 118、131、151 亿元, EPS 为 1.17、
1.31、1.51 元/股。我们看好公司高水平的治理、内生外延的成长空间
和未来发展转型战略,维持公司“买入”评级。
风险因素: 国内外能源政策变化带来短期影响; 国内外宏观经济复苏不
\triangleright
及预期; 发生重大煤炭安全事故风险; 公司资产注入进程受到不可抗力
影响。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询
公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工
作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭
工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究,
现任信达证券研发中心负责人。
工集团二级子企业投资经营部部长、下属煤矿副矿长、曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管
理、煤矿项目投资和经营管理等工作。2022 年 6 月加入信达证券研发中心，从事煤炭、钢铁及上下游领域
研究。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤炭
的研究。
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从事
大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具有
三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发
中心, 从事电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发
中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事石
化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心，从事煤炭和煤矿
智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023 年 1 月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭和钢铁行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。