买入 (维持)
2020年10月29日
韦尔股份 (603501) 电子
Q3 持续高增长，看好新品高端市场份额提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司披露 2020 年三季报业绩,公司 2020 年前三季度营收 139.7 亿
单季营收 59.3 亿元, 同比增长 60.1%, 归母净利润 7.4 亿元, 同比增长 1141.4%。
● 2020Q3 业绩持续快速增长，系 CIS 持续放量。公司 2020Q3 单季营收 59.3 亿
元,环比增长40.2%,归母净利润7.4亿元,环比增长35.0%。预期主要系5G
相对指数表现
换机潮背景下公司下游客户需求旺盛。公司持续推出高端新品、带动业绩持续
韦尔股份
增长。毛利率: 2020Q3 单季毛利率 27.9%, 环比下降 4.5pp, 预期主要系以下
138%
因素: 1) 公司收购的 Synaptics 的 TDDI 业务整合较慢, 旧有业务部分利润贡
献较低。2）当前中低端产品市场竞争较为激烈，3）新品 64MP 开始导入尚未
放量,48MP产品开始降价去库存,短期产品结构性变化致使毛利下降,伴随新
品放量导入, 预期毛利率水平将有回升。
公司领衔持续推出 64MP 新品,有望提升高端像素市场份额。继公司此前 4 月
底推出 0.7um 64MP 的 OV64B, 公司于 10 月新推出 1um 64MP 的 OV64A。
预期公司将凭借 64MP 的系列产品重回高端像素市场, 持续带动公司业绩增长。
基础数据
年9月发布《2020年股票齐全与限制性股票激励计划(草案)》,其中股票期权
元/股,分别占公司股本总额的 0.89%和 0.27%。,激励对象共计 1251 人,涵盖
公司董事、高级管理人员;公司及子公司中层管理人员、核心技术(业务)人
员及董事会认为需要进行激励的其他人员。 股权激励计划考核目标:以 2019 年
净利润为基础,对应 2020-2022 的考核指标为净利润增长率不低于 500%,
800%, 980%。由于此处净利润指标以公司扣非归母净利润+本激励计划股份支
相关研究
付费用为计算依据,即 2019 年扣非归母净利润 3.34 亿元,对应 2020-2022 年
韦尔股份(603501): CIS 带动业绩增长。
的利润目标分别为 20/30/36 亿元。
持续开拓下游应用市场 (2020-08-25)
盈利预测与投资建议。考虑公司不断推出高端新品，将带动公司在主摄板块的
渗透率提升, 小幅上调公司 2020-2022 年营收为 209.4/256.2/303.7 亿元, 对应
利润分别为 24.4/32.7/41.6 亿元, 维持“买入”评级。
于预期、行业竞争加速导致产品价格下滑等。
关键假设:
假设 1: 半导体设计及销售: 公司半导体设计及销售业务主要分为两块:图像传感器领
域及其他半导体芯片领域。
图像传感器领域:该业务主要以收购北京豪威及思比科而成为公司当前的主营业务,
伴随新品的不断突破(例如:64M),逐渐向各大品牌商实现供货,且在手机摄像头
数量向多摄发展的明确趋势下, 预期 2020-2021 年将迎来放量增长, 2022 年将依
旧保持较好增长(由于考虑华为手机影响, 对安卓机高端市场进入预期目前较为保
守)。预期 2020-2022 年订单额增长分别为 70%/30%,20%,受益高端产品占比结构
渗透率持续提升, 预期 2020-2022 毛利率水平将分别为 33%/34%/35%。
2) 其他半导体芯片领域:公司当前此块较为重要的产品为电源 IC、TVS 及 MOSFET,
预期公司产品伴随国产替代, 仍将保持稳定增长, 预期 2020-2022 年订单额均按 15%
增速增长, 预期 2020-2022 年毛利率水平保持 33%左右。
假设2:电子元器件代理及销售:假设业务保持稳定增长,2020H1毛利率水平为12.02%,
假设 2020-2022 年订单额均保持 10%的增速增长, 假设 2020-2022 毛利率水平保持稳定 12%
左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队