2023年9月4日
601398.SH
工商银行
业绩好于预期, 行稳质升
原评级: 增持
工商银行中报业绩边际改善, 归母净利润同比增长 1.2%, 增速较 1 季度提升,
增长稳中向好。降息和让利环境下，息差持续承压，规模持续快速增长支持
板块评级:强于大市
息收入降幅收窄，非息收入承压影响营业收入略降。公司资产质量平稳，关
本报告要点
大,偏弱外部环境下,业务仍积极,报表亦展现出较强韧性,反映公司强大
业绩好于预期, 行稳质升
业务实力。公司 2023 年 PB0.48X, 股息率 6.77%, 估值低股息高, 价值突出,
股价表现
维持增持评级。
支撑评级的要点
息收入降幅收窄, 境外业务影响扩大
息收入降幅收窄。公司上半年净利息收入同比下降 3.9%,降幅较 1 季度
收窄 0.9 个百分点。息差仍面临下行压力,上半年公司净息差 1.72%,同
比下降 31bp, 主要源于存贷利差同比收窄 40bp, 公司资产端收益率略下
降, 而负债端成本压力凸显。我们关注到随着工行境外业务不断扩张,
境外业务影响持续扩大，境外业务存贷利差同比收窄。测算公司 2 季度
单季净息差为 1.67%, 环比 1 季度下降 10bp。资产收益下行, 负债成本
上升。
资产质量指标全面改善
发行股数 (百万)
356,406.26
上半年末公司不良贷款率为 1.36%, 环比 1 季度下降 2bp, 不良余额环比
流通股 (百万)
356,406.26
1季度略增 1.8%, 关注贷款占比 1.79%, 较去年末下降 16bp, 逾期贷款
总市值 (人民币 百万)
1,639,468.78
3个月日均交易额 (人民币 百万)
占比 1.18%, 较去年末下降 4bp, 其中 90 天以内逾期贷款较去年末上升
1,053.29
主要股东
14.9%, 增速较去年末收窄。中期正常贷款迁徙率 1.20%, 同比下降 20bp,