新奥股份(600803.SH)
【联讯石化季报点评】新奥股份
600803.SH):业务经营良好,前三
季度业绩同比翻番
投资要点
2017年10月31日
♦ 事件:披露 2017 年三季报
2017年10月29日晚间,新奥股份披露2017年第三季度报告,公司前三
季度实现营业收入 70.12 亿元,同比增长 75%; 归母净利润 3.84 亿,同比
增长 97%; EPS 为 0.39 元/股,同比增长 95%。
◇ 煤炭、甲醇量价齐升，支撑业绩增长
研究助理: 韦家煜
公司具备年产 680 万吨煤炭产能和 75 万吨甲醇产能,矿区所产煤炭优先满
足于公司煤制甲醇的动力煤原材料,满足自用之外的煤炭用于外销,并已和
大型煤炭贸易商和终端用户建立长期合作关系，确保满产满销。前三季度营
业收入同比增长 75.40%，主要原因是甲醇、煤炭贸易业务、能源工程业务
股价相对市场表现(近 12 个月)
增幅较大，煤炭、甲醇价格较上年同期有一定幅度上涨，农药业务收入较上
年同期有所增长,三季度煤炭、甲醇价格环比虽有小幅波动但与去年同期相
比均处高位。新地工程、新能能源、农药公司及沁水新奥等子公司净利润的
大幅增长抵消了 Santos 中期资产减值所导致的投资损失，使得公司累计净
利润较上年同期仍保持较高增长。
♦ Santos 盈利提升,公司三季度环比扭亏
公司第三季度实现营业收入23.98亿元,环比减少15.62%;归母净利润2.85
盈利预测
亿元, 较二季度-0.68 亿元环比扭亏为盈, 主要原因是 Santos 上半年计提减
值损失以致净利润为-5.06 亿美元,按照公司持股 10.07%的比例计算,上
年 5 月并表, 2016 年 5-9 月确认投资收益约-7.85 亿元, 根据公司的财务测
算模型,2017年前三季度公司对 Santos 确认的投资收益为-3.22 亿元,亏
损大幅减少。下半年国际油价企稳回升，Santos 年末进一步大幅计提减值
的概率较小。
相关研究
《【联讯化工公司点评】新奥股份: 主营业
Santos 净负债从 2016 年底的 35 亿美元降至三季度的 28 亿美元；并预测
务稳增长,投资 Santos 收益或大增》
2017年自由现金流盈亏平衡点的平均油价为33美元/桶,远低于2016年初
的 47 美元/桶。因为业绩表现稳健, Santos 将其 2017 年的目产销量标分别
提高至 58-60 百万桶油当量和 79-82 百万桶油当量,接近 2016 年的水平。
◇ 稳定轻烃项目将是公司业绩新增长点
公司子公司新能能源于 2015 年开始建设稳定轻烃项目,总投资额 42.63 亿
元, 其中新能能源投资额由原来的 31.63 亿元变更为 37.63 亿元, 公司预计
2018 年年中建成投产。稳定轻烃原材料为煤制甲醇,主要用作清洁油品的
万吨 LPG 年、1.17 万吨石脑油等副产品，年均利润约 6 亿元。年产 20 万
吨稳定轻烃项目投产后，公司的产业链将进一步延伸，拓展业绩新增长点。
公司拟公司 2017 年 6 月 30 日的总股本 9.86 亿股为基数,按每 10 股配售
2.5 股的比例向全体股东配售股份, 共计可配售股份数量为 2.46 亿股。本次
配股拟募集资金总额不超过人民币23亿元,扣除发行费用后的净额将全部
用于投资年产 20 万吨稳定轻烃项目。
◇ 盈利预测与投资评级
我们预计 2017-2019 年,公司营业收入分别为 94.57 亿元、102.60 亿元、
110.62 亿元，归母净利润分别为 7.97 亿元、13.49 亿元、15.44 亿元，以
配股完成后的 12.32 亿股本计算, EPS 分别为 0.65 元、1.09 元、1.25 元,
最新收盘价对应 PE 分别为 23 倍、13 倍、12 倍,维持“买入”评级。
煤炭、甲醇、原油、LNG、农兽药等主要产品价格大幅下跌风险,稳定轻烃
项目建设进度不达预期风险
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的