新奥股份（600803）
公司研究/简评报告
Santos 利空出尽，正式进入收获期
简评报告/基础化工
2017年11月08日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
近日,我们对公司进行了实地调研,与公司的主要领导进行了深入的交谈,对公司
的生产经营情况以及未来发展规划等进行了交流。
合理估值:
18.8—22.0 元
二、分析与判断
定位清晰,未来着重拓展上游,集团内打通天然气全产业链
新奥集团旗下新奥燃气是国内五大燃气公司之一,为全国 160 个县市年提供 150 亿
方天然气,但由于缺少上游资源,所有天然气全部依赖于三桶油供应或者国外进口,
制约了整个集团天然气领域的发展。新奥集团为解决上游发展瓶颈, 依托新奥股份
上市平台于 2016 年对澳大利亚第二大油气生产商 Santos11.72%股权进行收购, 目
前新奥股份持有 Santos 10.07%股权,为其第一大股东。未来新奥股份有望与 Santos
在国际能源业务领域展开合作,有助于完善公司清洁能源的国际化布局,在更广阔
的领域和潜在项目中加深与国际油气公司的合作, 实现国际化的发展战略, 使新奥
集团在天然气领域实现全产业链布局。
该股与沪深 300 走势比较
油价上涨超预期, Santos 利空出尽, 正式进入收获期
上半年 Santos 基于对全年油价预期的相对悲观计提了税后 6.89 亿美元的减值,导
致净利润为-5.06 亿美元,如果剔除减值和其他非经常性项目,公司取得了 1.56 亿
美元的扣非后营业利润, 创历史纪录, 与去年同期 500 万美元的亏损相比, 有了
显著提升,同时自由现金流盈亏平衡点降至33美元/桶,净负债减少至29亿美元。
美元/桶左右, 较去年提高 10 美元/桶。Santos 对未来油价悲观预期的减值已经结束,
如果油价继续上涨,根据国外的会计准则计提的减值有冲回的可能。影响 Santos
业绩的利空已经出尽、正式进入收获期。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100516120001
倍、10倍、8倍。首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
研究助理:李晓辉
执业证号:
S0100116040001
国际油价大幅走低:汇率波动导致投资收益减少:煤炭甲醇价格大幅下降。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向)，本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券，从事石油化工等大能源方向的行业研究，2015
李晓辉:本科毕业于西北大学，研究生毕业于中国石油大学（北京），化学工艺专业。2010年8月至2016年2
月在中石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,