简要分析
五粮液 (000858.SZ) 人民币 45.18 元
非公开发行股票获批; 利好长期增长计划
最新消息
五粮液宣布其非公开发行股票方案获得了中国证监会的正式批准。该方案最初于
2015年公布(详细内容请参见 2015年 10月 31日报告公司公布定向增发计划,
长期影响积极)，并于 2016 年 12 月 14 日获得初步批准。根据所公布的详细方
案, 五粮液将以人民币 21.64 元/股的价格发行不超过 8570 万股新股。
(1) 根据详细方案, 五粮液将向管理层和员工发行 2373 万股, 交易完成后占公司
总股本的 0.61%, 并向经销商发行 1941 万股(占比 0.5%)。我们认为此次非公
开发行股票使得五粮液及其员工的利益进一步统一, 并应有助于实现长期增长目
(2) 经销商成为股东可以增强价值链各环节的利益一致性,潜在降低销售管理费用
并提高利润率，进一步支持公司打造品牌并优化销售渠道。
(3) 股息支付率持平于 50%。鉴于非公开发行股票目前已获批, 我们认为提高股
息支付率的压力可能依然存在。我们预计 2017 年股息支付率为 60%。
(4) 茅台一批价面临上行压力表明高端白酒市场继续复苏，这应会推动五粮液增
长。我们预计 2017 年盈利将保持快速增长。
潜在影响
51.16 元, 仍基于 20 倍的市盈率乘以 2021 年预期每股盈利并以 8.7%的行业股权
成本贴现回 2017 年。主要风险：高端市场复苏慢于预期；消费税税率上调。
所属投资名单
亚太买入名单
行业评级: 中性
戴晔 (研究助理)
投资研究
信息披露附录
本人，廖绪发, CFA，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不
会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析：现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
廖绪发, CFA: A股传媒、A股耐用消费品、A股食品饮料、中国消费品。
A 股耐用消费品:格力电器、美的集团、青岛海尔。
A 股食品饮料:古井贡酒、洋河股份、贵州茅台、泸州老窖、青青稞酒、山西汾酒、青岛啤酒(A)、五粮液。
A 股传媒：奥飞娱乐、光线传媒、歌华有线、华录百纳、蓝色光标、中南传媒、分众传媒、省广股份、华谊兄弟、IMAX 中国、凤凰传媒、东方明珠、掌趣科
技、万达院线、华策影视。
中国消费品: 合生元、光明乳业、现代牧业、华润创业、蒙牛乳业、康师傅控股、青岛啤酒(H)、统一企业、中国旺旺、万洲国际、伊利股份。
与公司有关的法定披露
的关系。
没有对下述公司的具体信息披露： 五粮液 (Rmb45.18)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及/或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A):未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及/或估
值。中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。