顺丰控股（002352. SZ）： 拟配售 H 股及发行
公司研究
可转债 58 亿，改善流动性助力公司价值提升
公司点评报告
2025年06月26日
顺丰控股(002352)
投资评级
事件:公司 6 月 26 日发布公告,根据一般性授权配售新 H 股以及子公司拟
发行 29.5 亿港元可转换为公司 H 股的公司债券。
上次评级
点评:
公司拟配售 H 股+发行可转债,预计募资净额合计约 58.33 亿港元。
执业编号：$1500524070004
1)公司于6月25日签署配售协议,拟发行7000万股新H股,配售股份
约占已发行 H 股的 41.2%, 已发行股份总数的 1.4%, 配售价格 42.15 港元
/配售股, 较 6 月 25 日港股收盘价折价约 8.8%, 预计募资净额约 29.33 亿
港元。
2)公司于6月25日签署认购协议,拟发行零息可转债29.50亿港元,转
股约占已发行 H 股的 35.8%,已发行总股本的 1.2%,到期日 2026 年 7 月
8日,初始转换价为48.47 港元/H股,较6月25日港股收盘价溢价约5.3%,
预计募资净额 29.01 亿港元。
3)以上募资金额拟用于加强集团国际及跨境物流能力、研发先进技术及数
字化解决方案、优化公司资本结构及一般企业用途。
影响分析: 改善港股流动性, 双渠道募资缓冲对现有股东稀释影响。
1)公司现金流充裕，配售有助于改善港股流动性:截至 25Q1 末公司现金
类资产约 427.71 亿元, 现金流充裕, 本次配售或旨在改善港股流动性, 公
司于 2024 年港股上市,现有港股流通盘较小,本次进行 H 股配售有助于扩
大自由流通盘, 提高交易活跃度, 优化 H 股整体流通性。
2) 配售新股结合零息低溢价可转债，减少并缓冲稀释影响: 公司结合了配
售新股和发行可转债的方式进行融资,丰富了公司融资渠道,并优化资本结
构,提升资本实力和综合竞争力,最小化对现有股东的稀释影响。
相关研究
盈利预测与投资评级:
顺丰控股(002352.SZ)深度分析: 国
内业务稳步增长, 国际业务打开空间
公司成功转型综合物流领跑者,在持续夯实快递基本盘之外,公司多元拓展
顺丰控股（002352. SZ）价值分析:中
快运、冷运及医药、同城、供应链及国际等新兴业态、新业务已陆续达到各
短期业绩维持相对高增,长期价值空
自市场领先地位,并通过网络融通、业务结构优化等多维精益运营助力盈利
间可期
改善、收入稳步提升叠加利润率提升、利润及估值有望双升。
顺丰控股（002352. SZ）点评:公司发
布中期及特别分红, 看好公司价值提
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 119.11 亿元、142.57 亿元、
168.45 亿元, 同比分别增长 17.1%、19.7%、18.2%, 对应 6 月 25 日市盈
率分别 21.1 倍、17.6 倍、14.9 倍。公司作为综合快递物流龙头，中长期价
信达证券股份有限公司
值空间广阔,维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 时效件需求不及预期; 新业务改善不及预期; 产能投放超预
\triangleright
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评
的研究。
2023年加入信达,主要负责航空、机场等行业的研究。
2024年加入信达,主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。