顺丰控股(002352.SZ): 件量增长超预期,
公司研究
看好公司业绩较高确定性
公司点评报告
2025年06月20日
顺丰控股(002352)
投资评级
事件:公司发布 5 月经营数据, 5 月收入合计 251.13 亿元, 同比+11.34%,
其中, 速运物流实现业务量 14.77 亿票, 同比+31.76%。
上次评级
点评:
业务拓展成效显著，件量持续超预期增长。
2025 年以来公司业务量实现逐月增长提速,件量增长显著跑赢行业。5 月
公司速运物流业务实现业务量 14.77 亿票,同比+31.76%,超出行业增速
14.6pct, 件量持续保持较高增长水平。我们分析, 其一得益于公司不断渗透
各行业客户,持续开拓新的业务场景;其二得益于公司在线路运营上的优化,
执业编号：$1500524110002
通过大数据分析预测线路产能情况,针对装载率比较低的线路推出优惠的价
格,从而利用空仓的资源,提高整体的产能利用率;其三得益于国补政策刺
激高科技产品消费等支撑公司高端产品增速。
时效件稳健增长+新业务持续盈利+现金流改善,看好公司价值提升。
时效业务稳健增长:时效业务为利润基本盘,直营制、航空网络及末端
服务多维构建深厚壁垒，随鄂州轴辐式枢纽投产,时效件票单价及利润能力
仍有提高空间。
2) 新业务持续盈利: 1) 经济业务回归聚焦直营, 21H2 起陆续清理特惠专
配及 23 年 6 月剥离亏损丰网后,主打“电商标快”直营体系产品,产品
结构梳理下有望加速经营改善; 2) 快运或加速利润释放, 受益网络融通,
格局好转及履约修复双轮驱动,未来盈利空间可期; 3)同城即时配送分部
方面,公司通过业务结构优化、精细化管理及科技驱动实现转盈,2024年
分部净利润扩大至 1.32 亿元, 同比+161.80%。
3) 现金流持续改善: 剔除与经营无关的税费返还因素之后, 公司自由现金
相关研究
流自 2021 年-40 亿元转正至 2022 年的 128.70 亿元和 2023 年的 126.55 亿
顺丰控股(002352.SZ)深度分析: 国
元，2024 年公司自由现金流同比增长 69.96%至 215.08 亿元，一方面公司
内业务稳步增长, 国际业务打开空间
业务规模增长有望带来经营性现金流持续增长,另一方面公司资本开支或已
顺丰控股（002352. SZ）价值分析:中
达高峰、未来或逐步收窄，整体自由现金流有望延续增长。
短期业绩维持相对高增，长期价值空
间可期
投资步入回报期，网络融通推进或带动利润率稳步提升。
\triangleright
顺丰控股（002352. SZ）点评:公司发
2024 年公司购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金 93.45 亿
布中期及特别分红, 看好公司价值提
元,同比-25.07%,公司资本开支自 2021 年以来逐年下降,随着资本开支
收窄, 我们预计投资进入回报期; 网络融通深化推进, 2021 至 2024 年降本
幅度分别超过6、8、11、13亿元,多网融通降本成效显著,利润率稳步提
信达证券股份有限公司
升, 2024年归母净利率 3.58%, 同比+0.39pct, 25Q1 归母净利率 3.20%,
CINDA SECURITIES CO., LTD
同比+0.27pct。
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦B
中长期鄂州机场赋能，国际业务有望打开第二增长曲线。
条,全货机国际航班超过9100架次,同比+19%,形成了以鄂州货运枢纽为
核心连通欧美、深圳枢纽为辅助连通东南亚及日韩的全球航网布局。相较于
本土快递物流业务, 国际业务具备更高的毛利率; 相较于海外物流公司, 本土
企业更青睐使用国内物流品牌，受益于中国企业出海提速，我们认为未来国
际物流业务大有可为。随着鄂州机场投入使用、公司货机规模和国际航班数
量逐步提升，国际业务有望得到加速发展。
盈利预测与投资评级:
\triangleright
公司成功转型综合物流领跑者,在持续夯实快递基本盘之外,公司多元拓展
快运、冷运及医药、同城、供应链及国际等新兴业态,新业务已陆续达到各
自市场领先地位,并通过网络融通、业务结构优化等多维精益运营助力盈利
改善,收入稳步提升叠加利润率提升,利润及估值有望双升。
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 119.11 亿元、142.57 亿元、
168.45 亿元,同比分别增长 17.1%、19.7%、18.2%,对应 6 月 19 日市盈
率分别 20.6 倍、17.2 倍、14.6 倍。公司作为综合快递物流龙头,中长期价
值空间广阔,维持“买入”评级。
风险因素: 时效件需求不及预期; 新业务改善不及预期; 产能投放超预
\triangleright
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评
的研究。
2023年加入信达,主要负责航空、机场等行业的研究。
2024年加入信达,主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。