时效快递稳健发展，新业务培育初见成效
2025年3月31日
核心观点
顺丰控股
(002352.SZ)
事件:公司发布 2024 年年报。2024 年,公司实现营业收入 2844.20 亿元,
同比+10.07%; 实现归母净利润 101.70 亿元, 同比+23.51%; 实现扣非后归
母净利润 91.46 亿元, 同比+28.20%。
时效快递贡献稳定, 供应链及国际业务扭亏。2024年, 公司实现时效快递
业务收入 1222.06 亿元, 同比+5.80%, 占比 43%。实现经济快递业务收入
罗江南
272.51 亿元, 同比+13.80%, 实现快运业务收入 376.41 亿元, 同比+13.79%,
实现同城即配业务 88.73 亿元,同比+22.39%,实现供应链及国际业务收入
704.92 亿元, 营收增速扭亏为正, 同比+17.53%, 实现其他非物流业务收入
81.44 亿元, 同比+11.87%。
快递业稳健增长、物流网络多元化。2024年、中国经济实现稳步发展、物
流业提质增效。公司实现业务件量133.3件,同比增长11.3%,若不含丰网业
务,总件量同比增长15.3%。公司围绕电商市场主打的时效快递业务量稳健增
长,同比+11.8%,凭借鄂州货运枢纽优势提供高时效服务,从“小件快递”
到“大件物流”递延,稳固市场份额。经济快递业务量同比+8.8%,若不含丰
网业务,同比+17.5%。公司同城即时配送业务全场景配送能力快速拓展,2024
年在茶饮、商超便利、美妆等品类配送业务均获高双位数增长。2024年,受
贸易增长与跨境电商持续活跃的影响, 国际物流市场回暖。公司出口流需求旺
盛, 跨境电商客户数量同比+24%, 货运量及代理业务收入稳定增长。
新业务培育初见成果,国际业务表现靓丽。2024年,国际空海运需求回升,
公司供应链及国际业务扭亏为盈, 打造出海业务增长新引擎。公司紧抓中国企
业产能出海、品牌出海大趋势,在鄂州货运枢纽累计国际航线15条,货机国
际航班超过9100架次,同比增长19%,触达国际航站在亚洲地区增至10个、
欧美等区域增至8个。同时,随着仓配一体化覆盖更多消费场景,公司在多个
相对沪深 300 表现图
细分领域处于领先地位。2024年,公司依托“1到 N”的扩张战略成为中国
领先的时效快递服务商。时效件业务量结构从商务件稳步向大消费及工业制造
领域渗透，消费及工业制造相关的品类寄递成为时效快递主要增长驱动力。
2024年，公司快运业务营收增速达 13.8%，货量规模同比增长超 20%，通过
顺心捷运加盟网络加速下沉市场,实现乡镇覆盖率85.3%,市占率稳居快运市
场前三。2024年,公司同城即配业务收入规模扩大,带动同城即时配送分部
净利润翻倍增长。通过深化商家合作, 拓宽获客渠道, 提升全场景配送能力,
运用城市物流系统构建协同网络,公司构建了“仓储+转运+同城即时配送”
的一体化供应链解决方案。
投资建议:根据我们的预测,预计公司2025/26/27年能够实现基本每股收
益 2.43 / 2.89 / 3.38 元, 对应 PE 为 17.15 X /14.42 X / 12.34 X, 维持“推
荐”评级。
速不及预期的风险, 快递市场竞争加剧的风险, 鄂州枢纽产能提升不及预期的
风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
行业第4名。长期专注交通运输行业研究,具备扎实的研究功底与产业基础。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准