顺丰控股（002352. SZ）
优于大市
全年归母净利破百亿，看好盈利能力继续提升的潜力
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2024 年四季度公司业绩表现亮眼。2024 年全年营收 2844. 2 亿元（同比
亿元(同比+28.2%); 2024年四季度单季营收775.6亿元(同比+11.8%),
归母净利润 25.5 亿元（同比+29.6%），扣非归母净利润 24.0 亿元（同比
S0980520060003
S0980522070001
+51.3%) 。
基础数据
时效快递收入增长稳健,公司盈利能力同比改善。1)收入方面,受宏观经
投资评级
合理估值
济增长承压影响, 2024年公司时效快递业务实现营业收入 1222.1亿元, 同
收盘价
总市值/流通市值
209655/209655 百万元
比增长 5.8%（2023年同比增速为 9.2%）；经济快递、快运和供应链及国际
52 周最高价/最低价
49.38/32.96 元
三大业务的收入增速分别为 8.8%(剔除丰网影响,同比增速为 11.8%)、13.8%
近3个月日均成交额
以及 17.5%。2) 盈利能力方面，公司 23 年二季度剥离了短期无法盈利的丰
市场走势
网业务,回归且聚焦盈利能力强的中高端快递;同时,公司坚持精益化资源
规划和成本管控,实施多网融通(2021-2024年多网融通降本分别超过6亿
元、8亿元、11亿元和13亿元)、营运模式变革以及革新组织架构和激励
机制等降本增效措施; 此外, 快运业务和同城业务的经营也逐步成熟并进入
盈利阶段，24 年快运业务仍然实现正毛利率、同城业务净利实现大幅提升。
因此,我们看到公司24年全年和四季度的归母净利率分别为3.58%和3.29%,
同比分别提升了 0.45 pct 和 0.39 pct。
资本开支快速缩减,公司经营韧性强,有望平稳穿越周期。24年全年公司资
本开支为99亿元,同比下降27%,资本开支的收入占比下降有利于盈利能力
提升,预计2024年资本开支的收入占比将继续下降。公司经营韧性强,主
相关研究报告
要体现在产品矩阵丰富、网络基础设施完善、顺应下游企业降本需求、顺应
《顺丰控股(002352.SZ)-盈利能力持续提升,长期投资价值凸
企业出海大势以及资源精益化管理等各个方面, 我们认为公司有望平稳穿越
《顺丰控股(002352.SZ)-持续降本增效,盈利能力提升》—
经济周期。
《顺丰控股(002352.SZ)-经营效率持续优化,长期成长逻辑不
公司重视投资者回报,实施回购,且提高分红比例。2022-2024年公司累计
《顺丰控股(002352.SZ)-三季度业绩表现稳健，长期投资价值
回购金额约47.6亿元,其中43.4亿元回购金额对应的股份用途为注销。2024
《顺丰控股(002352.SZ)-二季度主业环比向上,期待鄂州机场
年公司分红比例为40%,同比提升5个百分点,且根据公司董事会制定的《未
来五年(2024年-2028年)股东回报规划》,公司2024年度-2028年度现
金分红比例将在2023年度基础上稳步提高。
投资建议: 微幅调整盈利预测,维持 “优于大市”评级。
微幅调整盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润分别为
117. 7/137. 3/156. 0 亿元（25-26 年调整幅度分别为+1. 2%/+0. 7%），分
别同比增长 16%/17%/14%。公司中长期投资价值显著,维持“优于大市”
评级。
2024 年四季度公司业绩表现亮眼。2024 年全年营收 2844. 2 亿元（同比+10. 1%），归
年四季度单季营收 775.6 亿元(同比+11.8%), 归母净利润 25.5 亿元(同比+29.6%),
扣非归母净利润 24.0 亿元(同比+51.3%)。
图2: 顺丰控股单季营业收入及增速（单位：亿元、%）
时效快递收入增长稳健,公司盈利能力同比改善。1)收入方面,受宏观经济增长承压
影响, 2024年公司时效快递业务实现营业收入1222.1亿元, 同比增长5.8%(2023年
同比增速为 9.2%）；经济快递、快运和供应链及国际三大业务的收入增速分别为 8.8%
(剔除丰网影响,同比增速为11.8%)、13.8%以及17.5%。2)盈利能力方面,公司
23年二季度剥离了短期无法盈利的丰网业务，回归且聚焦盈利能力强的中高端快递;
同时，公司坚持精益化资源规划和成本管控，实施多网融通（2021-2024年多网融通
降本分别超过 6 亿元、8 亿元、11 亿元和 13 亿元）、营运模式变革以及革新组织架构
和激励机制等降本增效措施; 此外, 快运业务和同城业务的经营也逐步成熟并进入盈
利阶段,24年快运业务仍然实现正毛利率、同城业务净利实现大幅提升。因此,我们
看到公司24年全年和四季度的归母净利率分别为3.58%和3.29%,同比分别提升了0.45
pct 和 0.39 pct。
资本开支快速缩减，公司经营韧性强，有望平稳穿越周期。24 年全年公司资本开支
为 99 亿元,同比下降 27%,资本开支的收入占比下降有利于盈利能力提升,预计
2024年资本开支的收入占比将继续下降。公司经营韧性强,主要体现在产品矩阵
丰富、网络基础设施完善、顺应下游企业降本需求、顺应企业出海大势以及资源
精益化管理等各个方面, 我们认为公司有望平稳穿越经济周期。
图5: 顺丰控股单季费用率
图6: 顺丰控股单季毛利率和扣非净利率
投资建议: 微幅调整盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润分别为
117.7/137.3/156.0亿元(25-26年调整幅度分别为+1.2%/+0.7%),分别同比增
长 16%/17%/14%。公司中长期投资价值显著,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层