世缘（603369）
主要经营数据点评: 业绩符合预期，锚定百
2023年03月13日
亿路径清晰
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 经公司初步核算,2022 年公司预计实现总营收 78.5 亿元左右,
同比+23%左右;预计实现归母净利润24.8亿元左右,同比+22%左右。
2023年1-2月份公司总营收31亿元左右,同比+27%左右;实现归母净
市场数据
利润 11.8 亿元左右, 同比+25%左右。
■ 业绩符合市场预期，春节顺利实现开门红。22Q4 公司预计实现总营收
13.34 亿元, 同比+24%左右, 预计实现归母净利润 3.99 亿元, 同比+21%,
2023年1-2月份总营收/归母净利润分别同比+27%/25%左右(去年同期
增速分别为+25%/26%),推测Q1来看符合市场预期。今年以来,春节
返乡潮之下，宴席/送礼/走亲访友等消费场景逐步恢复，12-2 月出货表
现保持增长,分产品来看,受益于返乡潮/V 系低基/送礼,淡雅系列和
V 系列保持较高增速，四开增速较为稳定。当前回款发货进度 40%+,
公司有信心完成 1 季度目标, 23 年 3 月公司下发通知四开暂停接收配
基础数据
额销售订单,如有特殊进货需求按照配额外产品价格执行(开票价上浮
20 元/瓶),通过控货提价持续消化库存,有效稳定市场信心。
■ 产品结构持续优化，区域市场精耕细作。2022 年公司多措并举推动发
展: 1)产品: 22年国缘系列实现双位数稳增,22年前三季度特 A+类
/特 A 类产品营收分别同比+22.7%/+25.1%,产品结构持续优化。2)组
织: 22 年公司组建分品牌事业部,确立 “四部一司”结构,组织变革
相关研究
效能显现。3)区域: 22年前三季度苏中/淮海/淮安/南京市场表现亮眼,
营收分别同比+31.1%/28.8%/23.6%/23.2%，省内基本盘稳定，公司持续
《今世缘(603369): 冲刺百亿, 士
通过国缘系列的营销培育, 顺应商务消费和宴席消费升级趋势, 有望持
气昂然》
续享受省内次高端扩容和精耕红利。
■ 股权激励目标完成确定性高,战略规划清晰锚定百亿目标。2022 年 7 月
《今世缘(603369): 2022 年三季
股权激励落地,22年营收22%增速目标顺利完成。23年公司将坚持五
报点评: 现金流表现亮眼, 明年
化举措:升级高端化品牌矩阵、构建全国化突破路径、深化一体化厂商
目标规划出炉》
模式、锻造专业化营销组织、增强数智化赋能深度，战略布局清晰，士
气充足,业绩确定性进一步增强。
■ 盈利预测与投资评级:公司发展规划清晰,动能充足,我们上调 2022-
2024 年归母净利润为 24.81、30.22、37.29 亿元(前值为 24.65、28.35、
32.77 亿元), 同比分别增长 22%、22%、23%(前值为 22%、15%、16%),
当前市值对应 PE 分别为 30/25/20X, 维持“买入”评级。
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。