高增长配高确定性，百亿目标进程开启
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
3月12日, 今世缘发布2022年度及2023年1至2月主要经营数
收盘价(元)
据。经公司初步核算,2022年度公司预计实现营业总收入78.5亿元
左右,同比增长23%左右;预计实现归母净利润24.8亿元左右,同比
总股本(百万股)
1,255
增长 22%左右。2023 年 1 至 2 月,公司实现营业总收入 31 亿元左右,
流通股本（百万股）
1,255
同比增长 27%左右;实现归母净利润 11.8 亿元左右,同比增长 25%左
流通股比例(%)
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
● 2022 年无惧扰动顺利收官, 2023 年坚定迈向百亿目标
公司价格与沪深 300 走势比较
2022 年无惧扰动，顺利收官。公司 2022 年营业总收入/归母净利
润分别同比增长约 23%/22%, 对应 2022 年 Q4 单季度营业总收入/归母
全年对应归母净利率约为 29.9%/31.6%, 同比均小幅下滑, 我们认为
短期疫情影响导致产品结构略微下移，但整体向上势能稳定不改。综
合来看,公司在波动大环境下顺利完成股权激励对应目标,彰显了强
大的业绩定力与稳定的管理水平。
2023 年顺利迎接开门红，坚定迈向百亿目标。2023 年 1 至 2 月
公司营业总收入/归母净利润分别同比增长约 27%/25%, 收获稳定开
局。对应前两个月归母净利率约为 38.1%, 高于正常盈利水平, 或与
费用确认时间有关。淡雅、单开春节期间自然动销旺盛, V3、四开、
对开销量可喜。春节期间省内各大区销售完成进度符合预期, 淮安和
南京作为重点市场,发货和回款进度较为理想;苏中、盐城等地增长
快于省内平均增速;省外市场按既定目标,在聚焦板块、单品和渠道
上重点发力。
● 投资建议
公司近日宣布, 国缘四开暂停接收配额销售订单, 配额外开票价
每瓶上浮20元。我们认为淡季停货控价反应了旺季销售目标达成概
率较高, 伴随经济桥头堡江苏率先恢复以及公司百亿目标诉求, 今世
缘有望延续结构升级逻辑，享受高增长与高确定性加持。预测公司
2022年-2024年营业收入增速为22.5%/27.4%/20.1%, 归母净利润增
速为 22.2%/24.7%/21.5%, 对应 EPS 预测为 1.98/2.46/2.99 元, 对
应 PE 分别 31/25/21 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 消费修复不及预期;
(2) 省内竞争加剧;
(3) 省外推广进展缓慢。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。