今世缘（603369.SH）
公司点评
食品饮料组
业绩符合预期，开局顺利
业绩简评
联系人: 李本媛
3 月 12 日,公司公告,预计 22 年营业总收入 78.5 亿元,同比
亿元, 同比+24%; 归母净利 4 亿元, 同比+21%。23 年 1-2 月营业
市价 (人民币): 60.06 元
总收入31亿元,同比+27%;归母净利11.8亿元,同比+25%。
经营分析
相关报告:
业绩符合预期, 开门红实现高增。公司基本完成新春大会战目标,
1.《Q3 结构升级提速，预收蓄力充足-今世缘三季报点
2月底回款达40%。出货端看,11月下滑,12月正增长,春节动
评》,2022.10.30
销好于节前预期, 2月补库存良好。1)分系列看, 从12月以来的
2.《业绩略超预期，改革步伐向前-今世缘 1-9 月经营数据
回款增速高沟增速领先、V系快于K系、K系和今世缘系列接近。
点评》，2022.10.13
受益于返乡潮,大众价格带兴起,预计春节淡雅、单开增速在 40-
3.《业绩稳健增长，静待激励红利释放-今世缘中报点
50%; 单品 V3、四开、对开均有不错表现。2) 分区域看, 重点市
评》，2022.8.31
场淮安、南京进度较理想, 苏中、盐城等地增长快于省内平均, 苏
南也有增长;省外快于省内,重点打造10个样板市场。
归母净利率 22Q4 同比-0.8pct, 23 年 1-2 月同比-0.3pct, 预计
系: 1) 疫后广告投入增长较大, 加快培育 V 系列大单品 (例如:
南京婚宴针对 V3 有买一赠一),保持渠道、终端费用;2)人员待
遇改善,股权激励落地(未来计划滚动实施),23年开始设置总经
理特别奖。
淡季 4K 挺价, 23 年坚定百亿目标。当前渠道库存 2 个多月, 3 月
6日起, 国缘 4K 暂停接受配额订单, 配额外开票提价 20 元/瓶,
淡季挺价蓄力旺季。春糖战略性新品 6K 有望亮相，成交价不低于
800 多元。我们认为,新董事长上任后公司面貌焕然一新,组织架
构调整+干部年轻化落地, 员工积极性提升, 改革效果已在显现。
V系列 22 年销售口径破 10 亿,23 年目标增速近 50%, V3 将充分
受益于升级; 国缘目标增速近 30%。23 年收入迈向百亿, 25 年争
取迈向 150 亿 (复合增速 24%)。
盈利预测、估值与评级
预计 22-24 年收入增速为 23%/27%/22%, 利润增速为 22%/24%/21%,
对应 EPS 为 1.98/2.45/2.97 元, 当前股价对应 PE 为 30/25/20X,
维持“买入”评级。
省内竞争加剧:疫情反复风险;新品培育不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。