买入 (维持)
2023年03月12日
今 世 缘 (603369) 食品饮料
22年顺利收官,23年开局靓丽
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 公司发布 2022 年度及 2023 年 1 至 2 月主要经营数据, 2022 年公司实现
营业总收入 78.5 亿元左右, 同比增长 23%左右; 预计实现归母净利润 24.8 亿
元左右,同比增长22%左右,业绩达成2022年度股权激励考核目标。2023年1
至 2月,公司实现营业总收入 31 亿元左右,同比增长 27%左右;实现归母净利
润 11.8 亿元左右, 同比增长 25%左右, 顺利实现开门红。
联系人: 笪文钊
开门红顺利。动销持续向好。草根调研江苏5个重点市场发现:1、产品结构方
面, 受益春节返乡和走亲访友, 春节期间省内 100-300 元价位动销良好, 国缘
淡雅、国缘对开表现亮眼, 其中, 国缘淡雅的渠道力、产品力、品牌力综合竞争
联系人: 王书龙
优势突出,高增势能强劲;此外,国缘 V3 经过 2022 年的控货挺价,渠道利润
显著恢复, 渠道推力增强, 春节期间南京、淮安市场放量趋势明显。2、在区域
发展方面, 苏中、淮海、盐城大区高增势能持续, 淮安、南京基本盘稳健; 其中
苏中地区国缘品牌力提升显著, 淮海大区结构升级节奏延续, 综合品牌影响力持
相对指数表现
续提升。3、在价格体系方面, 国缘 V3 已站稳 600 元价位; 国缘四开/对开终端
成交价分别为 430-440 元/瓶、280 元/瓶,价格稳中微降;当前开门红打款政策
已结束, 国缘四开开始控货, 配额外开票价上调 20 元/瓶。整体看, 公司 1-2 月
份经营数据表现亮眼，顺利实现开门红。
场景结构性恢复,节奏影响利润率。1、春节期间宴席和走亲访友等场景率先恢
复, 商务消费于春节后逐渐恢复, 各场景恢复节奏不同导致产品表现差异明显,
受制商务消费恢复略有迟滞，次高端价位动销节奏略慢。2、费用方面，开门红
政策大于往年，费用投放增加。综合影响下，2023年 1-2 月份公司归母净利润
增速略低于营收增速。
江苏经济强劲,百亿目标无虞。1、江苏经济结构优异,商务活动频繁,当前商
务消费恢复显著, 带动省内次高端价位白酒动销持续加快; 国缘四开卡位省内商
基础数据
务消费主流价格带,综合竞争力突出,将尽享次高端扩容红利。2、公司开系在
省内 300-500 元价位竞争优势持续增强,对百元价位、600 元价位带动作用明显,
综合增长势能强劲,消费复苏背景下增长弹性十足。3、百亿目标明确,实施路
径清晰, 管理层和股东利益高度一致, 激励到位, 公司经营势能强劲, 百亿目标
无虞，长期成长动力十足。
元,对应 PE 分别为 30 倍、24 倍、18 倍,公司持续受益次高端扩容红利,激
相关研究
励到位经营势能强劲,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
1. 今世缘 (603369): 省内精耕省外突破,
百亿征程路径清晰 (2023-02-24)
2. 今世缘 (603369): 百亿征程路径清晰,
增长势能持续增强 (2022-10-30)
3. 今世缘 (603369): 环比改善显著, 增长
势能强劲 (2022-10-13)
今世缘(603369):产品结构持续升级。
激励到位动能充足 (2022-09-01)
5. 今世缘 (603369): 结构升级持续, 增长
势能强劲 (2022-04-18)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队