兆易创新(603986)公司首次覆盖
2024年06月30日
海外大厂退出产能缺口扩大，存货出清带动产品提价
买入|首次推荐
—兆易创新（603986.SH）首次覆盖报告
报告要点
现阶段我们覆盖并给予“买入”评级，主要看到以下投资逻辑变化:
目标期限: 6个月
1) DDR3 产能缺口带动利基 DRAM 涨价，公司转向自有 DRAM 受益。三
基本数据
星和 SK 海力士停供 DDR3, 美光减少 DDR3 产能,叠加其他厂商扩产有
限, 利基 DRAM 已经开始涨价, 24Q1 涨幅 20%, 我们预计涨价将持续到
A 股流通股(百万股):
2025年, 且有较大涨幅空间。公司自有 DRAM 替代代销, 毛利率提升趋势
A股总股本(百万股):
明显,公司自21年6月推出自有 DRAM,持续减少代销规模,采购代工规
流通市值(百万元):
模逐步扩大，产能持续增加有望填补产能缺口。
总市值(百万元):
过去一年股价走势
2) Nor Flash 存货回归健康, 供需错配带动产品涨价。23H2 消费电子进
入平稳复苏阶段, 带动供给端存货逐步出清, 带动跌价严重的 Nor Flash 价
格上涨。此外,24H2服务器出货量将进入增长期,叠加容量从64MB提升
至 128MB, 带动 Nor Flash 量价齐升, 且随着 L3 汽车逐步落地, 提振 ADAS
对 Nor Flash 需求, TWS 耳机、Al phone 和 Al PC 也将加速对 Nor 的需
求。受主要厂商暂无扩产计划影响,叠加部分代工厂将 Nor 产能转移至利
润更高的 CIS, 供需失衡导致中国台湾厂商涨价意愿强烈, 公司有望跟随涨
价, 营利能力将有望修复。
相关研究报告
3) 需求释放带动 SLC Nand 价格提升,公司扩产承接国内大客户订单。
SLC Nand 受下游景气度和部分消费电子中对 Nor Flash 的替代需求影响,
预计公司产品将进入放量期。此外,公司凭借较高的性价比切入国内大客户
报告作者
产业链,为满足其订单需求,公司进行较大幅度的扩产,逐步扩大在大客户
的市场份额，成为公司业绩增长的重要支撑。
投资建议与盈利预测
126/101 元。
财务数据和估值
下行风险: 下游景气度加速提升: 海外大厂加速退出: 市场份额持续提升
上行风险:产品价格回暖不达预期:下游需求复苏不及预期;其他系统性风
总体观点
从当年动态 PEB 来看,公司股价估值符合市场平均,但从 NTM PEB 来看,公司股
价估值略高于市场平均,但考虑到 Nor Flash 下游存货去化、利基型 DRAM 巨头退
出 DDR3 市场及汽车景气有望回暖带动 MCU 业务,公司将有望在今明两年重回明
显增长轨道，对公司盈利能力形成较大弹性和估值支撑。我们出于谨慎性原则，中性
2: 对于现阶段我们覆盖并给予“买入”评级,主要看到以下投资逻辑变化:
1) Nor Flash 存货趋于健康、供需错配带动产品涨价。需求方面、23H2、消费电子
接近去库尾声，强势拉动跌价严重的产品价格上涨。我们认为在 24H2 受 AI 服务器
和普通服务器的出货量增长,且 Nor Flash 的容量从 64MB 转向 128MB;汽车领域
L3 的落地对 ADAS 的大容量 Nor Flash 需求; TWS 耳机、Al phone 和 Al PC 也将
加速对 Nor 的需求。供给方面,主要 Nor Flash 厂商暂无扩产计划,叠加部分代工厂
将 Nor 产能转向利润更高的 CIS. 供需错配导致中国台湾厂商持续涨价意愿强烈.
兆易创新有望跟随涨价，营利能力将有望修复。
2) 海外大厂退出 DDR3 产能缺口带动涨价,公司利基 DRAM 转向自有有望受益。
三星和 SK 海力士宣布于 24H2 停止供应 DDR3, 美光大幅减少 DDR3 产能, 利基
DRAM 产能缺口进一步拉大, 24Q1 价格已上涨 20%。考虑到南亚科、华邦和兆易
创新扩产有限的背景下,预计利基 DRAM 涨价将持续到 2025 年。公司自 2021 年推
出自有品牌 DRAM 以来持续减少 DRAM 代销业务, 在 23Q3 大幅减少, 采购代工金
额扩大为公司产能提供保障,转向自有毛利率将有进一步提升。在行业驱动和自身驱
动下, DRAM 业务将成为公司业绩增长的重要支撑。
3) 需求释放带动 SLC Nand 价格提升,公司扩产切入国内大客户。SLC Nand 价格
提升除下游景气度提升带动之外,还受部分消费电子中 SLC Nand 对 Nor Flash 的
替代需求影响。消费电子中 256MB 和 512MB 的 Nor Flash 开始被价格更低的 1GB
或 2GB 的 SLC 替代，双重因素带动产品价格提升。公司扩产 SLC Nand 用于扩大
在国内大客户的份额, 相较其他竞争对手, 公司具有不弱的性能表现和较高的性价比
优势, 在扩产的加持下, 公司市场份额将稳步提升。
4) 静待汽车景气回暖, 新品 MCU-M7 助力人工智能。公司将 MCU 重心放至汽车领
域,但受上游产能释放后下游补库存周期进入尾声,短期汽车需求偏弱,但电动智能
化趋势仍有较好的支撑作用,我们预计未来随着车厂和 Tier1 库存水位下降,补库需
求将带动行业有望重新进入景气通道。2023 年公司推出中国首款基于 Arm Cortex-
M7 内核的 MCU 产品,可适用于机器学习和人工智能等诸多高端创新场景。
当前时点对公司股价和估值的判断
在当前这个时间点,我们首次覆盖兆易创新并给予“买入”评级,是基于当前行
业出现的拐点特征和公司在本次拐点中的业绩增长确定性和可以预见的未来市场空
从公司股价波动来看, 自消费电子 2021 年进入下行周期开始, 公司股价波动一
直跑输行业指数,市场因下行周期中需求萎靡、存储行业存货高企及产品 ASP 下降
等因素对行业信心不足。就目前阶段来看,供给端存货逐步出清、公司产品需求提升
及产品 ASP 上涨趋势开始明显,对公司业绩形成较好的业绩支撑,将逐步打消市场
疑虑, 预计公司股价将迎来反弹阶段。
公司作为全球第二大 Nor Flash 厂商, 将充分受益产品价格上涨、供需错配等行
业边际变化带来的利好,同时利基 DRAM 产能缺口扩大和较长的产品涨价周期将为
公司自有品牌 DRAM 的营收提供保障,公司中长期将保持持续增长态势,是我们在
当前周期底部阶段给予公司一定估值溢价的重要原因。
从估值角度,考虑到供给端存货出清带动产品涨价、下游需求释放公司营收增长
确定性明显、海外龙头退出公司承接市场份额、产品扩产切入大客户产业链及产品模
SD) 给予 77x 估值, 目标股价为 126 元。
核心逻辑变化
下游客户存货出清，Nor 价格反弹进入上行周期
台资 Nor Flash 厂商收入端回暖, 行业重回上升周期。24Q1 以来, 随着 Nor
Flash 库存去化逐步完成, 叠加需求全面复苏, ASP 修复推动 Nor Flash 销售额重回
增长轨道。我们统计了全球 Nor Flash TOP3 中的华邦和旺宏月度销售额数据,在下
游库存去化后的补库动力下, 23 年初两家公司营收迎来拐点, 随后营收降幅收窄,
目前进入同比正增长期。
图 7: 全球 Nor Flash 销售额（百万美元）
从全球 Nor Flash 的竞争格局中，我们测算华邦、旺宏和兆易创新占据全球约
60%的 Nor Flash 的市场份额, 23H2 兆易创新份额超过旺宏, 从全球第三提升至全
球第二。
从行业供需角度来看,全球 Nor Flash 供应端呈下行趋势,需求端在消费复苏和
新应用场景不断落地的带动下走高，因此存在供需错配的可能。
在供应端, 我们对全球主要 Nor Flash 厂商的产能情况进行了梳理: 一方面, 主
流中资和台资厂商短期内没有产线扩充的规划;另一方面,随 CIS 热度再起,部分
代工厂或将产线转向更高利润率的 CIS, 导致 Nor Flash 产能被挤占。我们测算当前
Nor Flash 全球产能约为 97.5kpm wafer,对应支持约 190 亿元的市场空间。
从需求端来看，1）AI 服务器对存储的需求从 64MB 逐步升级到 128MB，AI 服
亿美金的市场空间: 3) TWS 耳机功能的升级对 Nor Flash 的需求逐步向 128MB、
256MB 升级, Al phone 和 Al PC 的渗透率提升也将进一步带动 Nor Flash 在消费领
域的需求增长。在需求端，我们测算 2025 年 Nor Flash 需求市场将近 215 亿元，存
在一定的供需错配。随新应用场景的落地不断, Nor Flash 需求渐起有望引领进一步
涨价。
图 11: 全球 Nor Flash 产能测算（wafer k/月）
图 12: 全球 Nor Flash 需求测算（亿 RMB）
海外大厂退出利基 DDR3，公司自研 DRAM 承接需求
DRAM 行业在三星、SK 海力士和美光减产保价的策略下, 供需逐步走向平衡,
量价已重回增长通道, 复苏趋势已现。同时, 由于三星、SK 海力士、美光将产能重
心逐步转向 DDR4、DDR5、HBM 等更高附加值领域, DDR3 市场的供给缺口带动
产品涨价,在南亚科、华邦和兆易创新等厂商扩产有限的背景下,我们预计利基产品
DDR3 有望持续涨价至 2025 年。我们测算大厂在利基市场的退出将为兆易等其他厂
商留出约 12 亿美元的市场空间。
兆易持续推进 DRAM 自研产品, 目前在 DRAM 最先进制程上已领先于华邦。公
司目前已切入消费和工控领域的 DRAM 存储器市场,从产品线对比来看,华邦 DRAM
产品线处于 25-20nm 制程阶段，兆易在 1xnm 技术制程已具备领先优势，有望在
DDR3 产品上以更低的成本抢占更多的市场份额。23 年公司 DDR3 4Gb、2Gb 产品
已实现大规模量产,并有望在2024年实现收入落地。
亿元对长鑫科技进行新一轮投资, 增持后将持有长鑫科技 1.88%的股权。长鑫进行
一轮融资后的产线扩产也将反哺兆易的业务成长，我们预计在 DRAM 领域长鑫可支
撑起兆易约50亿的业务规模。
MCU 静待汽车回暖
公司作为我国 MCU 龙头供应商,定位于“MCU 百货商店”,持续丰富产品线,
平台合作开发产品。2023 年底,公司进一步推出 GD32A490 系列高性能车规级 MCU
新品,以高主频、大容量、高集成和高可靠等优势特性紧贴汽车电子开发需求。
公司 MCU 板块静待汽车和工业的复苏拐点。当前 MCU 市场需求整体保持低位,
行业竞争激烈,出货量仍处于底部区间。结合 ADI 等大厂对于周期复苏的判断,我
们认为 24Q4-25Q2, 随车厂和 Tier1 库存水位下降, 补库需求有望带动行业重新进
入景气通道。
图 18: MCU 价格走势 (美元)
公司情况介绍
兆易创新是国内领先的半导体设备厂商,公司多产品赛道布局,主要产品包括存
储器、MCU和传感器。存储器为公司的主要业务,主要包括 NOR Flash、SLC Nand
和 DRAM。公司是全球排名第二的 Nor Flash 厂商、中国排名第一的 32 位 Arm 通
用性 MCU 供应商和中国第二的指纹传感器供应商。
传感器
存储芯片
MCU
Nor Flash: 容量覆盖512K
到2GB, 电压涵盖3V、1.8V、
国内32位MCU领导厂商,
包括触控芯片、指纹识别
1.2V和针对电池供电的
已量产46个产品系列，
芯片。
1.65V-3.6V宽压供电产品
600余款产品，产品内核涵
触控芯片应用于手机、平
盖ARM Cortex-M3、M4、
Nand Flash: 量产38nm和
板及智能家居等人机交互
M23、M33及M7, 是全球
24nm制程,容量覆盖1-8GB,
领域,每年出货近亿颗,
首个推出并量产基于
在通用型平板市占率达
SPI在消费、工业和汽车实
RISC-V内核的32位通用
现全品类覆盖, 38nm SLC
80%左右。
MCU产品。
车规覆盖1-4GB
指纹芯片包括电容指纹、
23年推出中国首款基于
OLED屏下指纹等，公司
M7内核的产品,可应用于
DRAM: 开始转向自有品牌,
是中国排名第二的指纹传
机器学习和人工智能等高
已量产DDR3和DDR4,
感器供应商。
DDR3涵盖1/2/4GB容量,
端创新场景。
DDR4主要为4GB容量，预
计今年推出8GB
公司 23 年业绩短期承压, 24Q1 边际修复明显。自 22H2 以来,全球半导体进
入下行周期,消费电子需求疲软,存储行业库存高企,导致公司2023年业绩出现较
大幅度下滑。23H2 消费电子景气度开始上升, 库存去化加速, 24Q1 业绩出现边际
回暖, 归母净利实现扭亏为盈。
图 22: 公司归母净利及变动（百万元）
图 21: 公司营收及变动(百万元)
Nor Flash 基本面牢固，自有品牌 DRAM 助力成长。公司作为全球第二的 Nor
Flash 厂商, 其很好的支撑起公司的营收规模。公司 DRAM 业务主要为代销, 并于
2021 年 6 月推出自有品牌 DRAM 产品,逐步减少 DRAM 代销规模,随着公司的
DRAM 采购代工规模的增长,公司的盈利能力有望改善。
DRAM 代销切换至自有,需求复苏盈利能力修复。公司毛利率自 2022 年开始
下滑, 其中存储芯片受存货高企影响毛利率承压较大, 23Q3 公司毛利率较低的
DRAM 业务大幅缩减,叠加计提存货减值产品销售,公司毛利率出现较大幅度回暖。
预计未来自有品牌 DRAM 规模扩大、产品涨价且下游需求持续复苏,公司盈利能力
将不断修复。
图 25: 公司毛利率及净利率变动
图 26: 公司分产品毛利率变动
公司高研发投入保持产品竞争力、注重库存管理减少存货压力。相较国内其他存储
芯片公司, 兆易创新的研发费用处于行业头部水平。存货方面, 自 22H2 进入下行周
期以来,公司存货水位并未出现断层式增长,注重库存管理减少存货压力。23H2 消
费电子回暖带动公司存货水位下降,产品价格压力减小,公司盈利能力有望持续修复。
业绩拆分及估值
存储芯片:公司为全球第二的 Nor Flash 厂商,将充分受益去库带动的产品价格上
涨, Nand 业务将受益下游需求景气度提升和 SLC Nand 在部分消费电子对 Nor Flash
的市场份额。我们认为 2024-2026 年公司存储业务营收实现 58.55/84.41/106.37 亿
元, 同比增加 47.4%/44.2%/26.0%, 毛利率为 40%/39.3%/38.1%。
MCU: 公司逐步将 MCU 重心放至汽车领域, 短期汽车需求偏弱, 未来随着车厂和
Tier1 库存水位下降,补库需求将带动行业有望重新进入景气通道。公司于 2023 年
推出中国首款基于 Arm Cortex-M7 内核的 MCU 产品,有望从 AI 浪潮中受益。我们
预计 2024-2026 年公司 MCU 业务营收实现 11.65/11.24/12.80 亿元,同比分别增加
-11.5%/-3.5%/13.8%，毛利率分别为 40.5%/40.0%/40.0%。
综上, 我们预计 2024-2026 年公司营收分别为 74.36/99.99/123.50 亿元, 同比分别
为 29.1%/34.5%/23.5%, 毛利率为 38.8%/38.4%/37.5%。
兆易创新是国内领先的存储和 MCU 厂商,我们选取普冉股份、东芯股份、恒烁
亿元,对应 EPS 为 1.64/2.63/3.44 元/股,对应 PE 为 58/37/28 倍。考虑到公司行业
地位、产品涨价趋势、需求复苏明、行业产能缺口扩大等因素,首次覆盖,给予“买
入”评级。
上行风险:
下游景气度加速提升:目前全球宏观经济持续改善,将带动各行业发展,宏观环境进一步改
善将对公司业绩产生利好。
海外大厂加速退出:三星和 SK 海力士预计 24H2 停产 DDR3, 美光大幅减少 DDR3 产能,
若海外大厂加速退出,公司产品需求则会增加,公司业绩加速成长。
市场份额持续提升:公司 DRAM 承接更多海外大厂市场份额,挤占更多华邦、旺宏等 Nor
Flash厂商份额。
下行风险:
产品价格回暖不达预期:目前公司产品价格处于回暖阶段,若不达预期,则对公司业绩产生
影响。
下游需求复苏不及预期:目前消费电子需求缓慢复苏,汽车和工业仍处于去库存周期,若下
游需求不及预期,对公司销量和 ASP 产生不利影响。
其他系统性风险:中美贸易摩擦、边缘政治摩擦等
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证