存储+MCU 国内龙头, 自研 DRAM 打开成长空间
兆易创新(603986.SH)
2024年07月24日
·公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
● 存储+MCU 业务贡献稳定增量、自研 DRAM 业务打开公司成长空间
公司是大陆存储+MCU 双领域龙头企业,产品生态完善,不同品类间能够相互
协同。主营业务方面, NOR Flash 和 MCU 是公司目前的核心产品, 市场地位稳
固, 截至 2023H1, 公司在全球 NOR Flash 市场排名第二, 在中国 Arm 通用型
MCU 市场排名第一。未来随着利基存储和 MCU 等行业景气度逐步复苏以及车
年归母净利润为 11.52/17.28/23.12 亿元，对应 EPS 为 1.73/2.59/3.47 元，对应业
股价走势图
绩增速为 614.8%/50.1%/33.8%, 2024 年 7 月 23 日股价对应 PE 分别为
51.4/34.3/25.6 倍, 维持“买入”评级。
● 存储芯片:以 NOR Flash 为基,加速发展自研 DRAM 业务
基型产品为主，并逐步向高端进行渗透。自 2024 年以来，利基存储产品价格已
走出谷底，逐渐开启上行周期，未来有望持续提升，带动公司业绩稳健复苏。
NOR Flash 方面,公司是全球排名第三的 NOR Flash 设计厂商,产品性能及丰
富程度行业领先，未来随着产品容量、制程的不断提升，市场竞争力有望持续
加强;利基型 DRAM 方面,公司依托长鑫存储的产能与制程优势大力发展自研
DRAM 产品, 市场拓展效果明显, 业务发展已明显提速, 随着海外龙头逐渐减
产、停产 DDR3 等产品,公司该业务有望迎来量价齐升; SLC NAND 方面,公
司 38nm 和 24nm 两种制程产品已全面量产，目前产品价格已完成筑底，未来有
望温和复苏，带动盈利能力稳健修复；车规级产品方面，公司多个产品已完成
车规级认证,累计出货量已达1亿颗,影响力不断扩大。
● MCU: 市场地位不断提高, 车规级赛道重点发力
公司坚持“MCU 百货商店”的发展定位, GD32 MCU 已成功量产 38 大系列、
超过 450 款的具体产品，实现对主流市场的全覆盖。在车规领域，公司发布了
GD32A503 系列车规级 MCU 产品,为车身控制、车用照明等场景提供选择,并
与多家 Tierl 供应商建立了长期合作,为今后发展奠定良好基础。从 2024Q1 来
看,MCU 板块价格已基本完成筑底,需求正逐步复苏,未来板块景气度有望逐
步走出谷底，公司业绩有望修复。
预期:市场竞争加剧。
目 录
公司深度报告
1、公司概况: NOR+MCU 双龙头，多元产品协同发展
1.1、 业务概况:以存储为基,持续丰富产品生态体系
存储器起家, 持续打造“感存算控连”一体化产品生态。公司自 2004 年成立
以来, 先是致力于发展存储相关产品, 而后分别进入 MCU、传感器和 PMU(电源
管理单元, Power Management Unit) 等领域,产品应用于工业、汽车、计算、消费
类电子、物联网、移动应用等多个行业。公司凭借产品的优异性能以及与全球多家
领先晶圆厂、封测厂的稳定合作关系，近年来在各领域皆取得显著进展，成为大陆
存储+MCU 双领域龙头企业。
存储: NOR Flash+ SLC NAND+利基型 DRAM 全覆盖。2006 年至今,
(1)
公司分别实现 NOR Flash、SLC NAND Flash、DDR4 等产品的量产。
2023 年公司已在 NOR Flash 领域取得可观的市场份额, 为全球排名第
二、大陆排名第一的 NOR Flash 设计厂商。
(2)
MCU: 大陆 32 位 MCU 龙头企业,产品料号丰富。公司于 2013 年推
出大陆首款自研 32 位 ARM-Cortex-M3 内核产品,后续持续引领大陆
MCU 发展浪潮。截止 2023 年底,公司目前已成功量产 46 大产品系列、
超过 600 款 MCU 产品, 2021 年成为中国排名第一的 Arm 通用型 MCU
供应商。
(3)
年正式并购思立微公司, 切入传感器赛道, 2021 年已成为中国排名第
二的指纹传感器供应商;为不断完善 MCU 产品生态协同,公司于
2021 年推出 GD30 系列 PMU 产品,持续打造“感存算控连”一体化产
品生态。
产品生态完善，多类产品有效协同。微控制单元（MCU）是把中央处理器
(CPU)的频率与规格做适当缩减,并将内存、计数器、USB、A/D 转换等周边接
口整合在单一芯片上, 所形成的芯片级的计算机。公司的存储器产品可以运用于
MCU 产品中, 传感器与 PMU 也可以和 MCU 在多个领域配合使用。例如, 在物联
网领域，传感器智能化信息处理能力的重要性日益提高，MCU 和传感器组装形成
的智能传感器,是未来的主流产品之一。公司“感存算控连”的生态布局,有利于
各项产品的协同发展、符合行业的主流发展趋势。
存储为基, 多元布局 MCU 与传感器。公司主营业务是存储芯片与 MCU,
2019 年并购思立微后切入传感器赛道。其中，存储芯片业务是公司的基本盘，包括
营收占比达 70.8%; MCU 业务稳步推进，已成功量产 46 大产品系列、超过 600 款
MCU 产品, 2023 年收入占比 22.9%, 是公司的第二大业务线。在半导体行业, 多
产品线组合布局可以形成不同的业务爬坡期和业务爆发期，助力公司业务稳健发展。
图3:公司以存储芯片和 MCU 业务为主(按 2023 年营收测算)
采用 Fabless 模式,公司具备轻资产、专业性强等特点。Fabless 模式即无晶圆
生产线集成电路设计模式,与 IDM 相比,指仅仅从事集成电路的研发设计和销售,
而将晶圆制造、封装和测试业务外包给专门的代工封测厂的模式。由于无需花费巨
额资金建立晶圆生产线, Fabless 厂商可以集中资源专注于集成电路的研发设计,
具有“资产轻、专业强”的特点。公司采用该模式有利于充分发挥自有资金的价值,
专注于产品的设计与研发, 快速应对市场需求的变化。
图4:公司采用 Fabless 模式，专注于芯片设计与销售环节
实控人为公司创始人兼长鑫存储董事长,股权结构分散。截至 2024Q1,公司创始
人兼董事长朱一明直接持有公司 6.86%股份,同时通过一致行动人香港赢富得间接持有
公司股权比例为 1.96%, 为公司实控人。2024年 3月 12日, 公司宣布采用集中竞价交
易方式进行首次股份回购，此举体现了公司对未来发展的坚定信心。
图5: 公司股权结构较为分散, 创始人朱一明先生为实际控制人
推行股权激励计划,有效增强员工积极性。上市以来公司分别于 2016 年、
2018年、2020年、2021年、2023年、2024年进行6次股权激励计划。2024年，公
司拟向 45 名激励对象授予 678.14 万股，约占激励计划公告时公司股本的 1.02%。在
行权期的四个会计年度中,分年度进行绩效考核并行权,2024-2027年业绩考核目标为
营业收入分别不低于 72.94/86.20/98.00/118.00 亿元, 营收增长率分别不低于
26.61%/49.63%/70.12%/104.84% (以 2023 年营收 57.61 亿元为基数) 公司的股权激励计
划有效地增强公司员工的工作积极性,为公司中长期发展夯实核心人才基础。
1.2、财务表现: 短期扰动不改长期成长, 专注研发公司成长动能充足
2024Q1 消费市场需求回暖,公司业绩显著复苏。2017-2023 年,公司营业收入
由 20.3 亿元增至 57.61 亿元, CAGR (2017-2023) 达 19%。近两年公司业绩受终端
需求疲软、产品降价等因素影响,同比有所下滑。2024Q1 消费电子市场需求回暖,
存储芯片出货量大幅增加,业绩触底回弹,单季度实现营收 16.3 亿元, YoY+21.3%,
归母净利润 2.1 亿元, YoY+36.5%, 复苏态势明显。
2024Q1 盈利能力显著复苏。盈利能力方面,公司 2018-2022 年,毛利率从
38.3%增长至 47.7%, 净利率从 18.0%增长至 25.3%, 整体波动向上。近两年受终端
疲软、同行竞争激烈影响,产品价格出现明显下滑,2023年公司盈利能力表现承压。
2024Q1 随着产品价格止跌回升,公司盈利能力得到显著改善。费用方面,公司销
售/管理费用率多年来保持稳定,研发费用率自 2023 年以来显著提升主要系公司在
下行周期仍坚持研发投入, 彰显未来发展强大自信。
坚持高强度研发投入, 未来成长动能充足。2016年以来, 公司研发投入快速增
长, 投入金额由 2016 年的 1.02 亿元增长至 2023 年的 10.67 亿元, CAGR (2016-
2023) 达 39.8%; 研发人员数量由 2016年的 177人增至 2023年的 1230人, 增幅可
观。公司以产品为本, 持续推进 NOR Flash 产品工艺制程迭代, 丰富 DRAM 产品
线,加速攻关车规级 MCU 核心技术,致力于推出符合市场需求的创新型产品,未
来市场竞争力有望逐步增强。
图10: 2016-2023 年公司研发支出持续增长
2、存储芯片: NOR Flash 为基, 自研 DRAM 打开成长空间
2.1、 行业概况: 半导体重要分支, 国产替代空间庞大
存储芯片市场: 半导体产业的重要分支。存储芯片, 是以半导体电路作为存储
媒介的存储器，用于保存二进制数据的记忆设备，是集成电路产业的重要分支，
2022 年全球销售额为 1297.7 亿美元,约占集成电路全年销售额的 27.4%。常见的存
储芯片包括 DRAM、NAND 闪存芯片和 NOR 闪存芯片等,主要应用在消费电子、
信息通信、汽车电子等多个领域。
存储芯片:大致分为易失性存储器和非易失性存储器。依据功能和数据存储的
原理,存储芯片可大致分为易失性存储器和非易失存储器两类。易失性存储芯片在
所在电路断电后,将无法保存数据,代表性产品有 DRAM 和 SRAM。非易失性存
储芯片在所在电路断电后,仍能保有数据,代表性产品为 NAND FLASH 和 NOR
FLASH.
DRAM: 易失性存储器的主流产品。易失性存储器(Random Access Memory,
RAM) 通常是作为操作系统或其它程序的临时存储介质, 主要分为 DRAM (动态
随机存取内存)和 SRAM (静态随机存取存储器)两类产品, 其中 DRAM 是绝对
主流, SRAM 虽然读写速度较快, 但因为集成度较低, 价格相对昂贵, 因此多用于
CPU的一、二级缓存。
NAND FLASH 和 NOR Flash: 同为非易失性存储器, 性能优势各不相同。
FLASH memory(快闪存储器)是非易失性存储器(Read Only Memory, ROM)的
主流产品,在嵌入式系统中通常用于存放系统、应用和数据等。在 PC 系统中,则
主要应用在固态硬盘以及主板 BIOS 中。根据硬件上存储原理的不同, FLASH 主要
可以分为 NOR Flash 和 NAND FLASH 两类。
相比之下, NAND FLASH 写入与擦除的速度更快, 在大容量下成本较低, 体
积也更小;而 NOR Flash 的优势是芯片内执行——无需系统 RAM 就可直接运行
NOR Flash 里面的代码,容量较小,一般为 1Mb-2Gb。
空间:全球存储市场预计高速增长,各细分子产品贡献可观增量。据 Yole 数
据显示, 2027年, 全球存储市场有望达到 2630 亿美元的市场规模, CAGR (2021-
2027) 达 8%。细分产品方面的增速依旧可观, DRAM、NAND 和 NOR 在 2027 年
分别有望增至 1580 亿美元、960 亿美元和 49 亿美元的市场规模，年复合增长率
(2021-2027) 分别为 9%、6%和 6%, 增速可观。
图14: 2021-2027 全球存储市场预计高速增长(十亿美元)
2021-2027 evolution of the stand-alone memory market
(Source: Status of the Memory Industry 2022, May 2022)
周期性:存储板块周期波动大,上行阶段市场修复或更加显著。存储芯片产品
具有需求量大、标准化程度高、用户和产品粘性较弱等特点,具备一定的大宗商品
属性，所经历的周期波动会比整个半导体产业来得更加剧烈。这意味着在下行周期
时,存储芯片产业往往经历更加严重的规模收缩,而在上行周期时,产业的景气度
修复程度也将更加可观，因此，存储芯片板块是半导体行业周期反转阶段最值得关
现状:价格仍处底部区间,利基存储涨价蓄势待发。公司存储业务主要面向
NOR Flash、SLC NAND 和 DDR3 等利基型产品市场。2023H2 以来,海外原厂集体
减少产能,主流存储市场供需逆转,产品价格得到明显复苏;反观利基市场,因供
需格局未发生明显变化,目前价格仍处于本轮周期底部,涨价潜力尚未兑现。展望
未来,随着各家原厂纷纷加注 AI,产能正加速转移至 HBM、DDR5 等相关高端产
品, 利基型存储市场供给侧明显收缩, 产品价格有望开启新一轮景气周期。
2013 年创建反映主流 DRAM 价格的指数
2.2、 业务分析: NOR Flash 稳健增长, 利基型 DRAM 有望迎来突破
2.2.1、 NOR Flash: 物联网应用带来增长新动能,海外龙头淡出国产替代正当时
空间: 2021-2027 年 NOR Flash 市场空间有望持续提升。传统上, NOR Flash
主要用于功能手机、电视、机顶盒、USB Key 等小容量代码存储。在功能手机时代,
NOR+PSRAM 为当时的主流架构,产品需求旺盛。但后来随着功能手机逐渐淡出市
场, 2005-2015 年 NOR Flash 陷入了长时间的低迷状态。近些年, 在物联网和消费
类电子产品需求的带动下, NOR Flash 迎来了谷底反转的契机, 不仅中高容量价格
稳定，低容量 NOR Flash 的价格跌幅也大幅收窄，特别是在 TWS 蓝牙耳机大量出
货的带动下, NOR Flash 迎来了巨大商机。据 Yole 数据显示, 2027 年全球 NOR
Flash 市场规模有望达到 49 亿美元, CAGR (2021-2027) 达 6%。
格局:海外龙头逐渐淡出,竞争格局逐步优化。随着各龙头减少投入、淡出
NOR Flash 市场,中国台厂和大陆厂商逐渐站稳脚跟。现有 NOR Flash 市场的参与
者主要为中国台湾的华邦电和旺宏，以及大陆的兆易创新、海外厂商赛普拉斯和美
光等, CR3 达到 90%。其中, 高容量 NOR Flash 市场参与者主要有赛普拉斯和美光,
面向汽车、工控等市场: 旺宏和华邦电则以生产中容量 NOR Flash 为主, 兆易创新
早期依靠低容量产品切入市场，目前正加速向高端领域渗透，未来成长空间广阔。
价格:处于底部区间, 2024 年有望启动涨价。经过前几年的快速发展, NOR
Flash 市场在 2022 年进入阶段性寒冬，各大厂于 2022H2 开始逐步减产，直到
2023H2,库存才明显降低,2023年年底,随着各种终端需求的复苏,OEM 和系统
厂商的库存进一步下降至两周左右,据半导体产业纵横报道显示,2024M1 开始,
各大厂预计将增加库存，拉动 NOR Flash 报价提升，单月提升 5%，至 2024Q2，涨
幅有望扩大至10%。
公司为 NOR Flash 领域龙头，产品覆盖全面。兆易创新是全球排名第三的
NOR Flash 设计厂商, 目前可提供多达 16 种容量选择, 覆盖 512Kb 到 2Gb, 可满足
多种实时操作系统所需的不同存储空间;产品电压方面,兆易创新产品目前拥有四
种不同的电压范围,分别为 3V、1.8V、1.2V 以及针对电池供电应用推出的
1.65V~3.6V 宽压供电的产品系列:封装方面,公司可提供多达 27 种不同的封装选
项，以此满足客户不同应用领域对容量、电压以及封装形式的需求。
产品性能优异，各类细分赛道精准布局。公司 NOR Flash 继续保持技术和市场
的领先，针对不同应用市场分别提供大容量、高性能、高可靠性、高安全性、低功
耗及低电压、小封装等多个系列产品，精准满足各类客户的需求，扩大影响力。例
如,在大容量方面,公司推出国内首款容量高达2Gb、高性能的SPINOR Flash产
品系列,是物联网设备代码存储应用的首选;在高性能方面,公司推出首款国产超
高速 8 通道 SPI NOR Flash 产品，目前主要应用于 5G 基站、汽车、工业等领域。展
望未来，随着 NOR Flash 市场供需格局的逐渐改善，产品价格的持续修复，公司凭
借自身出色的产品竞争力，业务发展有望迎来量价齐升。
2.2.2、 利基型 DRAM: 背靠长鑫存储, 自研业务已全面加速
需求侧：产品特点鲜明，利基型 DRAM 市场需求稳固。利基型 DRAM 主要包
括 4Gb DDR4 及以下的 DRAM，是公司目前主要面对的市场。从规模上来看，虽
然利基型 DRAM 市场空间不及主流 DRAM，但产品性能特点鲜明，下游需求稳定。
以 DDR3 为例, 因功耗低, 兼容性强等特点, DDR3 至今仍广泛应用于网络通信、
电视、监控、工业等领域。据半导体产业纵横, DDR3 市场规模约 70 亿美金, 短期
内市场无明显收缩趋势。
供给侧:原厂加注 HBM 投资,利基 DRAM 供给收缩趋势已经确立。随着生
成式 AI 市场不断发展, AI 芯片的需求持续提升, 作为其中的关键器件, HBM(高
带宽内存）产品正处于供不应求的局面当中。为扩大自身市场份额与影响力，三星、
海力士等存储龙头纷纷加大投资，专注于 HBM 的产能扩建，并逐渐退出 DDR3 等
利基型市场, 供给侧明显收缩。
具体来看:主要原厂 DDR3 基本停供，DDR4 产能明显转移
DDR3:闪德资讯 5 月 13 日报道,SK 海力士于 2023 年底将大陆无锡厂的产能
由 DDR3 转向高端产品,不再供货 DDR3,三星近期已通知客户在 2024Q2 停产
DDR3, 美光、南亚科的 DDR3 供应量也明显减少。
DDR4: 闪存市场 5 月 22 日表示, 2024Q2 以来, 存储原厂为应对互联网巨头
们的急单需求，开始将部分 DDR4 产能切换至 HBM 上,至 2024 年底，原厂将原有
约80%的产能切换至DDR5、HBM等高端产品上,DDR4市场预计也将陷入到供给
短缺的局面当中。
复盘: 2022 年产品价格大幅下跌,目前位于历史绝对低位。回顾利基
DRAM 价格走势, 2022 年中由于存储市场供过于求, 相关产品价格大幅下降, 目
前仍处于历史绝对低位，未见明显回升。以 4Gb (512Mx8) DDR3 价格为例，截至
2024/7/5, 产品价格已从 2022 年高点下跌 66.0%, 跌幅较大, 多家相关厂商已处于
亏损状态，价格基本已无继续下探可能，后续有望随供需结构改善实现显著反弹。
展望: 涨价信号频发, 利基 DRAM 涨势或于 2024H2 正式形成
从趋势来看,据半导体产业纵横 2024 年 3 月 11 日报道,三星和美光等海外龙
头已于 2023Q4 及 2024Q1 陆续喊涨 DDR3, 近期中国台厂华邦电也计划将 DDR3 价
格调升 20%, 随着三星、海力士等龙头将在下半年停供 DDR3, 市场抢货情况频发,
现货价格已开始上扬, 下半年预计维持上行趋势。
从节奏上来看,虽然目前三星等厂商已宣布将停产 DDR3,但由于公司还存在
部分库存，所以目前各家龙头仍处于供货状态，供给侧未产生明显收缩，因此
DDR3 市场虽有涨势，但幅度不大。我们预计 2024H2 三星龙头将完成清库动作,
供给侧将正式收缩，叠加传统消费旺季需求的拉动，供需格局将正式扭转，带动
DDR3 等利基 DRAM 产品价格加速上行。
背靠长鑫存储,公司 DRAM 业务优势明显。自 2021 年以来,公司陆续设计推
出 DDR4、DDR3 等多款产品。作为轻资产模式运营的 Fabless 公司, 在完成产品设
计后,晶圆制造等环节需要外包给专门的晶圆代工厂完成。长鑫存储是国内稀缺的
DRAM IDM 企业, 其基于双方战略合作关系, 长鑫开放部分产能为公司 DRAM 业
务提供代工服务。双方通过 DRAM 产品采购代工的合作方式，优势互补，优化资
源配置,有利于提高公司核心竞争力和行业地位。2024M3,公告显示公司将以自
有资金 15 亿元人民币参与长鑫科技新一轮融资。本次增资后,公司将持有长鑫科
技约1.88%股权,战略合作关系有望进一步深化。
图22: 合肥长鑫产品制程高速推进, 与海外龙头差距逐渐缩小
图23: 朱一明先生为两家公司主要负责人, 为深度合作奠定坚实基础
专注利基市场,公司自研 DRAM 业务已明显加速。合作之初,兆易创新主要
为长鑫存储代销 DRAM 产品,赚取分销利润,毛利率水平较低。近年来,公司依
托长鑫存储的产能与制程优势大力推进自研 DRAM 产品, 主要针对利基型市场。
2023 年,公司自研 DRAM 市场拓展效果明显,客户明显增加,随着 DDR3 在
2023M9 量产入市,公司已经具备 DDR3 和 DDR4 两条产线多个产品型号,可以满
足客户的多样化需求。据公司公告, 2024 年公司预计将向长鑫采购自有 DRAM
8.52 亿元, 同比增长 135%, 增速明显提升, 业务正式进入高速发展阶段。
2.2.3、 SLC NAND: 立足利基市场,产品制程不断提升
市场:可靠性高, SLC NAND作用不可替代。以 NAND 闪存单元（cell）表达
信息量的差异, NAND 闪存可分为 SLC、MLC、TLC 和 QLC NAND,对应 1个存
储单元分别可存放 1、2、3、4bit 的数据。存储单元密度越大,速度越慢,稳定性
越低，但数据量大，成本更有优势。SLC NAND 虽然在成本上存在一定劣势，但在
性能、可靠性和使用寿命等方面较其他产品仍具有明显优势, 因此 SLC NAND 在
当今市场仍具有不可替代的作用。据 Gartner 预计, 2024 年全球 SLC NAND 市场规
模预计为 23.24 亿美元,整体维持稳定。
图24:存储单元密度越大成本越低，但稳定性较差
格局: 国际龙头逐步退出, 国内市场格局良好。相比于 NOR FLASH 市场拥有
众多国内厂商参与, SLC NAND 市场竞争格局相对较好, 国内具有完全自主设计能
力的供应商很少，大陆厂商主要有兆易创新和东芯股份等企业。目前三星、美光、
海力士等国际大厂正逐步推出 SLC NAND 市场, 国内公司有望逐步承接国际大厂
退出的市场,持续提升市占率。
定位:差异化竞争战略，精准切入细分赛道。在 NAND 市场中，公司通过差
异化产品需求切入细分领域市场,已实现局部应用领先。如小容量 SPI NAND Flash
产品，可广泛应用于手机、机顶盒等消费类产品，公司在技术、产品以及市场应用
方面都处于领先地位。未来随着车规级产品的量产，产品将进一步拓展至汽车市场。
近况:产品矩阵逐渐丰富,价格有望温和上涨。产品方面,38nm和24nm两种
制程已全面量产，容量覆盖 1Gb~8Gb，其中车规产品 GD5F 系列 SPI NAND，容量
覆盖 1Gb~4Gb, 电压涵盖 1.8V 和 3.3V, 提供传统并行接口和新型 SPI 接口两个产
品系列。价格方面, 目前 SLC NAND 价格仍处于历史低位, 公司表示 2024Q1 已经
看到了产品价格提升的迹象，预计未来将持续温和上涨，业务盈利能力有望提升。
2.2.4、 车规产品: 汽车智能化浪潮推动, 公司车规存储业务高速发展
汽车智能化浪潮来临，车载存储市场有望高速增长。随着消费者对驾驶安全性、
舒适性的需求不断提升，以及相关政策的推动，汽车智能化正迎来快速发展时期。
在汽车智能化的发展过程中，需要更多的电子元器件作为支撑，汽车存储市场将迎
来全新增量。据 Yole 报告显示,全球汽车存储市场规模在 2021-2027 年间的复合增
长率有望达到 20%, 远高于汽车半导体市场、存储市场和半导体市场的年均增速.
是存储市场下游的主要驱动力之一。
图27: NOR Flash 在汽车电子中应用广泛
多年布局, 车规级存储产品累计出货量已达 1 亿颗。公司自 2015 年开始布局
汽车电子领域, 并在 2019 年和 2022 年陆续完成了 GD25/55 SPI NOR Flash 和 GD5F
SPI NAND Flash 全容量 AEC-Q100 车规级认证,被广泛运用在如智能座舱、智能驾
驶、智能网联等领域。经过长期的技术沉淀和积累，凭借着产品的创新、可靠的质
量和稳定便捷的供应和支持, 兆易创新车规级存储产品累计出货量已超过 1 亿颗,
为车载应用的国产化提供了多样选择。
3、MCU: 国产替代空间广阔, 车规赛道重点发力
3.1、 行业概况: 市场稳健增长, 国产替代空间广阔
3.1.1、 简介: 芯片级计算机, 32 位为未来主流发展趋势
MCU 是具有控制功能的芯片级计算机。MCU 即微控制单元（Micro Controller
Unit), 又称单片机 (Single Chip Microcomputer)。MCU 是将 CPU、存储、外围功
能都整合在单一芯片上，具有控制功能的芯片级计算机。作为高度集成的微型计算
机控制系统, MCU 具有系统结构简单、可靠性高、处理功能强、低电压和低功耗、
环境适应能力强等特点，已广泛应用于汽车电子、工业控制、仪器仪表、家电等领
域,与我们的生活密切相关。
按照应用类型划分, MCU 可分成专用型和通用型。专用型 MCU 其硬件和指
令是按照某种特定用途设计的，针对性更强，例如用于体温计的单片机、用于洗衣
机的单片机等。通用型 MCU 将可开发的资源（ROM、RAM、I/O、EPROM）等全
部提供给用户, 功能相对更全面, 能满足客户的大部分需要。
位、16位、32位和64位。从理论上看,MCU位数越大,单次处理数据量越大,处
理速度越快,性能也越强。在四类 MCU 中, 4 位 MCU 运算速度较慢,已逐渐退出
历史舞台: 8 位 MCU 虽然性能有限，但凭借成本低、开发简单、上手快等优势
至今仍活跃于市场,被誉为“最经典的单片机”;而 32 位 MCU 的性能更高,主要面
向高端应用,如整车控制、智能仪表、物联网等;16位 MCU 因其在性能与性价比
方面都并不突出, 所处地位尴尬, 整体出货比例占比较低。
中国 MCU 市场稳步增长, 32 位为未来主流趋势。根据观研天下数据中心预测,
未来中国 MCU 市场将稳步增长,市场空间有望于 2025 年达到 81.8 亿美元, CAGR
(2020-2025) 为 7.46%。从细分产品来看, 32 位 MCU 较 4 位、8 位 MCU 的运算
能力更强,在复杂的智能化场景应用中,32位 MCU 的能效比会更有优势。未来随
着物联网、汽车电子的不断发展，市场对于 32 位 MCU 产品的需求提升。观研天下
数据中心预测，未来中国 32 位 MCU 的市场规模将持续扩大，预计在 2025 年占据
MCU 总市场规模的 60%, 为未来主流趋势。
3.1.2、 下游: 汽车电子为 MCU 下游主要市场, 未来成长动力充足
汽车电子为 MCU 下游主要应用领域，未来成长动力充足。MCU 下游应用广
泛,从 2020 年统计数据来看汽车电子为下游主要应用领域,占比约为 33%,其次
是工业控制、医疗、计算机网络、消费电子等领域。JW Insight 分析指出, 随着汽
车电动化、智能化的发展,汽车电子将会是 MCU 市场未来增长的主要驱动力,应
用占比有望持续提升。
车规级 MCU 认证难度大、周期长、但长期收益可观。与消费级和工业级芯片
相比, 车规级 MCU 对产品的环境要求、可靠性要求和供货周期要求较高。且车规
级芯片的认证也具有难度大、周期长等特点，从流片到量产出货，往往需要 3-5 年
的时间,在漫长的认证周期中,芯片供应商并不能从车厂获得实际收益。但只要成
功打入了整车前装市场供应链, 芯片厂商可以享受至少 10 年以上的供货周期, 长
期收益可观。
新能源车销量持续高增，市场规模不断扩容。近年来，我国新能源车产业高速
发展，为车规级 MCU 市场带来重要增量。据中汽协数据，2024M1-M5，中国新能
源车累计销量为 389.36 万辆,同比增长 32.5%,增速依旧可观。市场规模方面,随
着新能源车渗透率的不断上升，全球车规级 MCU 市场规模有望于 2025 年增长至
111 亿美元, CAGR (2019-2025) 达 9.3%, 增长稳健。
3.1.3、 格局: 国外龙头垄断, 本土企业逐步崛起
国外龙头占据主要市场份额,国产替代空间辽阔。按 2021 年营收测算,全球
MCU 行业市场 CR5 达 75%. 行业集中度较高。其中包括恩智浦(17%)、瑞萨电子
(16%)、意法半导体(15%)、微芯科技(14%)、英飞凌(13%)等公司,国内公
司占比较小,主要企业包括兆易创新和紫光国微,市场份额占比皆为 1%,与国外
龙头企业相比仍有较大差距。在国内 MCU 市场方面,本土前五大企业分别为兆易
创新(4.4%)、中颖电子(4.1%)、国民技术(1.8%)、乐鑫科技(1.5%)、复旦微电
(0.8%), 份额占比总和仅为12.6%, 国产替代空间十分辽阔。
国内企业主要面向消费电子市场，工控、汽车等高端领域仍待突破。全球
MCU 市场的终端应用主要集中在汽车电子和工业控制等领域，而国内 MCU 企业则
主要集中在小家电和消费电子等中低端市场，在汽车及工控领域仍有很大的进步空
间。作为中高端市场的工艺和产品，车规级和工控级 MCU 对于稳定性和质量等方
面都有着较高的标准, 且验证周期较长, 对 MCU 厂商的工艺水准有着很高的要求。
随着我国 MCU 行业上游供应链的优化，以及下游中高端市场对于国产 MCU 的需
求日益上升, 我国 MCU 厂商有望在未来逐渐向 MCU 的中高端市场进行渗透。
3.2、 业务分析:市场地位不断提高,车规级赛道重点发力
产品覆盖广泛,公司市场地位不断提升。在 MCU 产品上,公司不断演进并丰
富“MCU 百货商店”的定位与内涵,量产高性能工业级 MCU 产品。作为国内
32bit MCU 产品领导厂商,公司 GD32 MCU 产品已成功量产 46 个产品系列、超过
600 款 MCU 产品，实现对通用型、低成本、高性能等主流应用市场的全覆盖。根
据 Omdia 统计的全球 MCU 市场排名情况,公司排名由 2020 年的全球第 13 名快速
提升至 2022 年的全球第 7 名,进步幅度可观。除此之外,公司还是中国品牌排名
第一的 32 位 Arm®通用型 MCU 供应商，以及中国排名第一的 MCU 供应商。
ARM 和 RISC-V 架构双线布局, 产品生态不断丰富。RISC-V 架构较于 ARM
来说起步相对较晚，但发展很快。它可以根据具体场景选择适合指令集的指令集架
构,拓展性很高。兆易创新在两种架构中均有布局,产品内核覆盖 ARM®
Cortex®-M3、M4、M23、M33 及 M7，也是全球首家推出并量产基于 RISC-V 内核
的 32 位通用 MCU 产品的公司。此外,在主力系列产品 GD32™方面,公司联合全
球合作厂商，推出了多种集成开发环境 IDE、开发套件 EVB、图形化界面 GUI、安
全组件、嵌入式 AI、操作系统和云连接方案,不断丰富 MCU 生态。
图38: 公司 GD32 生态丰富,合作伙伴众多
车规领域推进顺利，产品已批量应用于国内汽车大厂。在汽车应用领域，车规
级 GD32A 系列 MCU 目前能够提供 4 种封装共 10 个型号供市场选择。公司车规
MCU 产品自 2022 年 9 月推出后, 目前已成功与国内头部 Tier 1 平台开发合作埃泰
克车身控制域、保隆科技胎压监测系统，同时与多家国际头部公司合作，产品被批
量应用于奇瑞、理想、长安、长城、吉利、上汽、广汽、比亚迪、蔚来等汽车厂商。
价格筑底已基本完成,需求有望企稳回升。复盘 2023 年, MCU 市场需求保持
低位,行业竞争加剧,产品价格持续下降。从收入水平看,公司 2023H1 营收出现
大幅下降,2023H2 降幅逐渐收窄,从 2023Q4 环比来看已经呈现企稳迹象。展望未
来，公司表示自身产品库存以及渠道库存已恢复正常，平均售价也已基本触底，预
计后续价格会保持平稳,静待行业回暖复苏。据与非网报道,2024Q1 MCU/MPU
需求指数有望环比提升 28.1%, 复苏明显, 其中 AI 数据中心需求最为旺盛, 未来有
望带动产品价格企稳回升。
4、 盈利预测与估值
4.1、 盈利预测
存储芯片: 2023H2 以来, 主流存储价格已走出低谷, 利基产品价格也有望接
力上行。公司 FLASH 产品制程、性能正不断提升, 车规级业务推进顺利, 有望持
续放量,市占率有望进一步提升;自研 DRAM 业务已明显加速,未来有望加速成
长, 打开成长天花板。我们预测在 2024-2026 年期间, 存储芯片业务营收同比分别
为+32%/+35%/+29%，价格提升带动毛利率上涨，毛利率分别为 35%/36%/37%。
MCU: 行业层面, MCU 产品价格筑底已基本完成, 未来有望随需求复苏而逐
渐转暖。公司层面, 车规级 MCU 产品已批量应用于国内汽车大厂, 未来有望加速
放量。我们预计公司该业务将持续受益于 MCU 产品的高端化与国产化, 市占率有
望进一步提升。我们预计公司 MCU 业务在 2024-2026 年期间的营收同比变化分别
为+44%/+32%/+20%，毛利率分别为 40%/45%/47%。
传感器:公司作为全球指纹识别芯片出货的领先企业,产品在 LCD 触控、电
容指纹等领域有着广泛应用，未来有望受益于市场的不断拓展。我们预计公司传感
器业务在 2024-2026 年期间, 营收同比变化分别为+20%/+20%/+15%, 毛利率分别
为 18%/20%/22%。
其他业务:公司其他业务占比较小,2024-2026年营收假设为0.2/0.3/0.4亿元,
对应毛利率分别为 80%/80%/80%。
我们预测公司 2024-2026 年营收分别为 78.43/105.12/138.64 亿元, 同比
+36.1%/+34.0%/+31.9%, 毛利率分别为 35.3%/37.4%/38.7%, 归母净利润分别为
11.52/17.28/23.12 亿元, EPS 为 1.73/2.59/3.47 元, 2024 年 7 月 23 日股价对应 PE 分
别为 51.4/34.3/25.6 倍。
公司作为一家业内领先的芯片设计公司,业务覆盖存储芯片、MCU 与传感器
等领域，参考公司现阶段的业务组成与未来发展趋势，我们选取了恒烁股份
(688416.SH)、普冉股份(688766.SH)、东芯股份(688110.SH)作为可比公司进
行估值比较后发现,当前公司估值相对合理。考虑到公司在国内存储和 MCU 领域
的龙头地位以及未来成长性,维持“买入”评级。
(1) 产品下游需求复苏不及预期: 2021 年以来, 智能手机等消费类市场持续
低迷,虽然近期部分领域略有复苏,但后续能否延续仍待观察。若复苏程度不及预
期,则公司业绩端回暖节奏将有所放缓。
(2) 新品研发不及预期: 半导体芯片从研发到产业化具有较高的不确定性,
公司自研 DRAM 业务目前产品数量有限,未来市场的拓展进度与新品推出情况高
度相关,若新品研发不及预期,可能会对公司未来业绩表现产生不利影响。
(3) 晶圆产能支持不及预期:公司作为 Fabless 企业,与核心晶圆供应商合作
多年,形成了较为密切的合作关系。但近年来市场竞争加剧,不排除公司在产能获
取的便利性上有所下滑, 进而影响公司产品端的供给情况。
(4) 市场竞争加剧: 近年来由于国产替代进程不断提速, 越来越多的厂商进
入了存储和 MCU 市场, 市场竞争加剧。一旦公司的技术水平、产品品质、服务质
量有所下滑,则原有的市场地位将受到挑战。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置、若给您造成不便、烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模
型均有其局限性,估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客
户才能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做
出邀请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因
素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑
到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定
状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人
的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本
报告的接收人非本公司的客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便、链接网站的内容不构成本报告
的任何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，
并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版
权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或
复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层