长城汽车（601633. SH）
哈弗 H6 混动版发布, 开启新能源转型
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
戴仕远
事项:
8月22日,公司发布新能源品牌战略,2025年公司新能源销量将占比达80%,2030年将正式停售燃油车。
同时同步发布第三代 H6 柠檬混动 DHT 售价, DHT 售价 14,98 万元, DHT-PHEV 55km 版预售价 16,88 万元,
110km 版预售价 17.68 万元。
国信汽车观点:
H6 作为哈弗品牌主力车型，深耕经济型 SUV 市场, 2021 年以来受制于芯片等物料短缺以及电动车型不足
的问题，销量承压，我们认为随着混动车型推出及生产端压力缓解，有望持续贡献销量增量。
作为长城汽车旗下最大的整车版块,哈弗将以“新能源 SUV 专家”迎来新能源全面转型。到 2025 年,长
城汽车新能源车型销量占比将达到80%,2030年正式停售燃油车。
年公司实现归母净利润 85/131/181 亿元。考虑到长城汽车全面进行数字化转型，依托“柠檬+坦克+咖啡
智能”，爆款打造能力强，产品竞争力提升，全新平台有望带来新一轮产品强势周期，公司作为自主车企
元,对应 2023 年 PE 为 30-35 倍,维持“买入”评级。
评论:
◆ 哈弗 H6 公布超级混动 DHT 售价, 开启新能源转型
8 月 22 日哈弗发布新能源品牌战略，同步发布第三代 H6 柠檬混动 DHT 双子星。哈弗第三代 H6 DHT 车型正
万元。长城汽车将把最好的新能源技术柠檬混动 DHT 赋能哈弗品牌，而哈弗品牌将从“中国 SUV 全球领导
者”转型为“新能源 SUV 专家”。到 2025 年，长城汽车新能源销量将占比达到 80%, 2030 年将正式停售
燃油车。此次发布会全新品牌标识同步发布，首款战略落地车型即为第三代 H6 柠檬混动 DHT 双子星。
第三代 H6 DHT 车型搭载柠檬超级混动 DHT 技术, 配备 1.5T 涡轮增压发动机和电动机组成的动力总成, 可
切换纯电、串联、并联、动力回收四种模式，百公里综合油耗 4.9 升，综合续航里程超 1000 公里。车型
沿用了燃油版 H6 Supreme+车型的外观设计,前脸采用无边界设计,上下进气口采用了点阵式格栅装饰,
视觉感受上很有冲击力。同时 LOGO 采用蓝色作为底色, 凸显其新能源车型的身份。
图3: 哈弗第三代 H6 DHT
内饰采用“未来美学”设计思路，中控台布局通过横向展开的线条拉伸了车内的视觉宽度。同时，车内配
备了三辐式方向盘以及 10.25 英寸液晶仪表和 12.3 英寸悬浮式中控屏,外加 10 英寸 HUD 抬头显示,可实
现三屏联动。车机内置车机系统基于 Android 系统打造，内置高德地图、爱奇艺视频、抖音等应用。并且,
新车还支持 FOTA 升级。
插混版本推出，哈弗 H6 爆款有望延续。H6 作为哈弗品牌主力车型，深耕经济型 SUV 市场，2021 年以来受
制于芯片等物料短缺以及电动车型不足的问题,销量承压,我们认为随着混动车型推出及生产端压力缓解,
有望持续贡献销量增量。
哈弗发布了全新车标并宣布转型新能源品牌。哈弗汽车的全新品牌 logo，更加注重平面化效果，是当下车
标设计的主流方案。作为长城汽车旗下最大的整车版块，哈弗将迎来新能源全面转型。哈弗品牌正式发布
新能源战略,将以“新能源 SUV 专家”的全新姿态,为用户开启全新的体验。到 2025 年,长城汽车新能
源车型销量占比将达到80%, 然后在2030年正式停售燃油车。
图8: 哈弗全新扁平化车标
图9: 长城汽车新能源目标
哈弗品牌是长城销量的主力(长期销量占比70%以上),2016年售出93.80万辆车,同比增长41.59%;
2017-2018年，受车市景气度下行影响，哈弗的销量以大约10%的速度持续下降;2019年增速转正，同比
开始受芯片短缺影响销量短暂承压，随着芯片以及长三角供应链缓解，销量环比改善明显。
6月 18日 哈弗神兽混动 DHT 正式上市，定价 15. 38-16. 58 万元，哈弗神兽混动 DHT 搭载了专为混动系统
研发的高阶 1.5T 发动机,这款 4 缸结构的引擎相比于三缸发动机而言运转更平顺、静谧性更佳,用车体
验更舒适。相较主流混动车型的单档直驱串联混动结构，哈弗神兽混动 DHT 采用的是两档 DHT 变速箱,拥
有动力直驱和经济直驱两个档位,能够适应的驾驶场景更多,覆盖速域更广,动力输出也更强劲,更能满
足广大用户全场景的用车需求。哈弗神兽混动 DHT 的 WLTC 标准油耗仅为 5.5L, 相比于同排量的传统燃油
SUV 能够实现近 50%的油耗降低, 一箱油可以实现超 1000 公里的续航。
WEY 品牌成立于 2016 年, 2017 年 6 月开设首家 4S 店, 并于当年销售汽车 8. 64 万辆。2018 年 WEY 品牌销
量为 13.95 万辆, 同比增长 61.39%。此后, WEY 的销量开始回落, 2019 年和 2020 年, 降幅超过 20%, 表
现不及长城汽车的平均水平。2021 前三季度 WEY 的销量走势不及长城汽车平均水平, 四季度开始随着芯片
供应恢复,销量持续爬坡。
长城皮卡自 2020 年 5 月开始，长城皮卡月销量基本保持在 2 万辆以上。品类创新驱动下，目前长城炮上
市 2 年零 8 个月, 销量已突破 30 万。皮卡销量的强劲增长与国家政策密切相关。2016 年以来地方政府陆
续放开皮卡进城限制，今年重庆、江西、湖北、山东等地都出台了皮卡解禁政策，国内皮卡市场有望迎来
快速发展。受益于消费升级，皮卡有望在商用车领域可以进一步替代微客、轻客、微卡和轻卡的需求；乘
用需求来看，政策端不断解禁，用车环境大幅改善，皮卡有望成为多用途乘用车，拓展到一至三线城市消
费人群，满足城市中收入较高人群的户外活动需求，使皮卡市场大幅扩容。今年，国务院印发《关于印发
扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》，明确“对皮卡车进城实施精细化管理，研究进一步放宽皮卡车进
城限制”；同时，国内第一部针对皮卡制定的技术标准《多用途货车通用技术条件》正式实施，皮卡迈出
了身份转变的关键一步。
图 15: 2020-2022 年 7 月皮卡单月销量(万辆)
图16: 2015-2021 皮卡年度销量(万辆)
表2: 皮卡解禁相关政策
欧拉品牌创立于 2018 年，专注于纯电动车的设计研发。2019 年 9-12 月，欧拉的销量持续保持 100%以上
的同比增长。2020年上半年，受疫情影响，欧拉销量持续下滑，自 2020年 7月开始反弹。2021年 12月,
欧拉售出 2.1 万辆, 达到历史高点水平。
图 17: 2020-2022 年 7 月欧拉单月销量 (万辆)
图18: 2018-2021 欧拉年度销量(万辆)
7月12日, 欧拉芭蕾猫上市, 上市售价19.3万元-22.3万元, 分为4个版本: 爱丽丝版、胡桃夹子版、
睡美人版和天鹅湖版，作为欧拉首款女性专属座驾，芭蕾猫发布会上最新公开“守护模式”，并向全球车
企公开该专利。
图 19: 欧拉芭蕾猫
坦克品牌:在以哈弗为代表的城市型 SUV 和以牧马人为代表的硬派越野 SUV 之外,市场份额更大的是城市
型 SUV。在城市出行的场景之下,从“对立面”的方向可以推出一个更加硬派的、更具个性的、潮流的,
月销量达到 1.2 万辆,全年销量达到 8.5 万辆。进入 2022 年,坦克热度持续高涨,2022 年第二季度坦克
销量为 2.8 万辆, 同比增长 49%。
图 20: 2021-2022 年 7 月坦克单月销量（万辆）
“四大战略定位”领跑智能电动新赛道，长城汽车转型“全球化科技出行公司”
长城汽车向“全球化科技出行公司转型”。长城汽车将基于“全球大布局”、“研发大投入”、“企业大
变革”和“用户大运营”的新定位，进行全面、彻底的创新变革，持续打造竞争力，领跑新赛道，推动长
城汽车向全球化科技出行公司转型。
“绿智潮玩”战略品类创新，六大品牌矩阵助力 2025 年 400 万销量目标。在 2025 年，长城汽车计划实现
全球年销量 400 万辆的目标, 其中 80%将是新能源汽车,营业收入超 6000 亿元。为实现 2025 全新销量与
营收目标,长城发布“绿智潮玩”战略,绿色碳中和、认知智能化、全球潮牌潮品、共玩众智众创四大方
图 22: 长城汽车 2025 战略——“绿智潮玩”
图 23: 长城汽车 2025 战略目标发布
基于品类创新、以品类建品牌，形成六大品牌矩阵。（1）长城皮卡定位“皮卡领导者”，目标是打造全
球前三的皮卡品牌。(2)哈弗品牌定位“中国 SUV 全球领导者”,将持续深耕经济型 SUV 市场。(3)WEY
品牌定位“新一代智能汽车”，致力于为用户提供智能化的用车体验。（4）欧拉品牌定位“全球最爱女
人的汽车品牌”,将更加关注城市精品出行。(5)坦克品牌定位“潮玩越野 SUV”,致力于打造全球第一
越野品牌。(6)沙龙品牌定位“豪华智能 BEV 品牌”,将以极致豪华、极致科技、极致舒适为理念,打
造极致驾乘体验。
智能化及电动化加速转型。在能源安全新战略不断推动以及“双碳”目标确立的背景之下，预计 2045 年
长城汽车将全面实现碳中和。长城汽车提 前布局,全面响应,持续深化汽车电动化发展之路,不断在混
动、纯电、氢能三大领域进行精准 投入，接连推出各项战略以及先进技术，保证诸多成熟产品迅速落地,
为实现长城汽车 2025 战略目标提供了强大的推力。长城汽车当前已经拥有产品数字 化中心、诺创科技等
智能化组织。在汽车智能化方面，长城汽车智能驾驶和智能座舱领域已有落 地的产品，在智能服务方面
长城汽车也在加快推进，从而促进整个产业生态向价值链后端转移。
全球化持续推进。2021 年，长城汽车提出了 2025 战略目标，基于“全球大布局”“研发大投入”“企
业大变革”和“用户大运营”的定位、长城汽车持续推进全面、彻底的创新变革、向全球化智能科技公
司转 型。为了达成这一目标，公司将在全球化研发、生产、销售体系及人才建设方面重点布局。在研发
方面，长城汽车已在美国、日本、德国、印度等多个国家建立研发中心，形成以中国总部 为核心，涵盖
欧洲、亚洲、北美的全球化研发布局，全面覆盖整车、核心零部件、新能源及智能 化等领域研发。在生
产方面，长城汽车在泰国、巴西等地建立了全工艺整车生产基地，并设置多 个 KD 工厂。在销售方面，
万辆。
加速变革创新。长城汽车 2021 年公布了第二期股权激励计划，连同 2020 年股权激励计划，两期股权激
励计划累计授予对象超 1 万人,覆盖 50%核心员工。组织变革方面,长城汽车通过“强后台、大中台、
小前台”,建立面向全球的 3.0 版组织架构, 打造一支多元化、优势互补的高管团队,并打破级别、资
历的条条框框, 大胆启用新人。一大批 90 后年轻骨干, 已经走到舞台中央, 展示出年轻一代长城人的活
力和创新力。
年公司实现归母净利润 85/131/181 亿元。考虑到长城汽车全面进行数字化转型，依托“柠檬+坦克+咖啡
智能”，爆款打造能力强，产品竞争力提升，全新平台有望带来新一轮产品强势周期，公司作为自主车企
元. 对应 2023 年 PE 为 30-35 倍. 维持“买入”评级。
行业销量下滑风险，新车型不达预期风险。
相关研究报告:
《国信证券-长城汽车-601633-2021 年业绩预告点评：四季度业绩环比改善，单车营收历史新高》 ——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层