包钢股份(600010)
2022 年一季报点评: 原燃料上涨拖累业绩表
2022年04月29日
现，稀土业务收入大增
买入(维持)
研究助理 王钦扬
股价走势
事件:
公司发布 2022 年一季度报告, 2022Q1 公司实现收入 202 亿元, 同比 15%;
归母净利润为 3.3 亿元, 同比下滑 55%。
市场数据
点评:
■ 钢铁业务: 原燃料价格上涨拖累业绩表现, 减产下有望企稳回升。
2022Q1 动力煤、硅铁等价格分别同比上涨 19%、27%; 且考虑钢厂的备
毛利率仅为 7.7%, 较 2021 年下滑 3.5pct。发改委例会表示 2022 年将继
续产量压减工作;目前看来平控是底线,继续减产概率较大。疫情缓解
后，钢铁将迎来季节性、年初项目延后叠加出口的三重需求回升，全年
预测钢铁需求增长 1-2%;钢铁基本面有望迎来钢价涨、盈利增的局面。
公司有望钢铁业务有望迎来企稳回升的局面。
基础数据
■ 稀土业务: 调价后增长迅猛，景气持续。2022Q1 公司稀土业务实现收
入 16.7 亿元, 超过 2021H1 的稀土业务收入。公司与北方稀土续签《稀
土精矿供应合同》,拟自2022年1月1日起双方稀土精矿销售价格调整
为不含税 26887.20 元/吨、交易总量不超过 23 万吨。此次续签后，稀土
价格与交易量上限分别上涨 65%、28%。考虑北方稀土的稀土精矿消纳
能力, 我们认为 2022 年公司稀土收入有望达到近 70 亿元, 同比增长超
过100%。稀土价格维高位,即使经过季节性调整,4月份氧化镨钕均价
相关研究
仍高达86万元/吨的水平,仍处历史高位;目前氧化镨钕库存仅为3411
《包钢股份(600010): 2021 年三
吨,同比下滑16%,低库存水平托底稀土价格。由于公司于北方稀土的
季报点评:成本拖累业绩,关注
关联交易存在调价机制，我们认为稀土供需格局良好，价格易涨难跌，
则公司稀土业务有望持续贡献较高盈利。
稀土涨价和钢铁成本让利》
■ 盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2022-2024 年收入分别为
870/900/905 亿元,同比增长 1%/3%/1%;考虑公司 2022Q1 业绩,我们
《包钢股份(600010): 2021 年半
将公司 2022-2023 年归母净利润从 75/80 亿元调整至 35/45 亿元,即公
年度报告点评:稀土钢铁齐头并
司 2022-2024 年归母净利润分别为 35/45/40 亿元, 同比增长 22%/28%/-
进,继续强推》
11%; 对应 PE 分别为 24/18/21x。考虑稀土业务景气高增，钢铁业务受
益行业基本面改善有望企稳回升,盈利有望持续改善;且公司还拥有萤
石、钍等资源尚待价值重估。因此维持公司“买入”评级。
《包钢股份(600010): 2021 年半
年度业绩预增公告点评: 钢铁稀
土同时超预期,上调盈利预测》
包钢股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号