稀土精矿售价再度上调，公司业绩拐点已至
2022年06月23日
事件概述:6月22日,公司发布公告:公司与北方稀土重新签署稀土精矿关联交易
协议,拟自2022年7月1日起双方稀土精矿销售价格调整为不含税39189元/吨
(干量, REO=50%), REO 每增减1%, 不含税价格增减783.78元/吨(干量), 稀
土精矿 2022 年交易总量不超过 23 万吨 (干量, REO=50%)。
分析与判断:
价:下半年合同协议价环比增加 48.67%, 2022 年均价将提升 105.47%。此
\triangleright
次合同协议价相较于上半年环比增加 48.67%, 已基本趋近于市场价格。假设上下半
年公司稀土产品产量均为 11.5 万吨,则 2022 年产品均价为 32774.5 元/吨(干量,
邱祖学
REO=50%), 同比大增105.47%, 公司稀土业务毛利将明显提升。
执业证号:
S0100521120001
▶ 量: 2022 年稀土精矿交易总量维持 23 万吨,同比+27.78%。此次合同维持
2022 年稀土精矿交易总量不超过 23 万吨,比 2021 年合同约定的不超过 18 万吨,
同比增加 27.78%。
相关研究
1.包钢股份(600010.SH)2021 年年报点
评: Q4 业绩低于预期,稀土精矿价格有望
公司稀土折氧化物储量 1382 万吨,稀土精矿生产能力达 45 万吨,稀土板块
继续上调
长期前景广阔。控股股东包钢集团拥有的白云鄂博矿是世界闻名的资源宝库，截至
2. 【民生金属·公司点评】包钢股份
2021年,已探明稀土折氧化物储量3500万吨,居世界第一。公司白云鄂博矿尾矿
(600010): 稀土精矿售价、交易总量双双
提升,驱动业绩释放
万吨。稀土下游新能源汽车+节能电机领衔,需求多点开花,而供给端国内稀土配额
稳步增长,海外矿山短期难有增量,行业格局仍然供不应求,公司稀土销售价格有
望长期向上。
否极泰来,经济筑底+双碳政策支撑下半年钢铁业务利润回升。公司钢铁产能
\triangleright
1750 万吨,已经形成“板、管、轨、线”四条精品线的生产格局。上半年由于下游
需求不及预期且上游原料供给受限,钢厂利润持续压缩。展望下半年,“双碳”大背
景下,2022年将继续压减粗钢产量,钢材供给持续受到约束;需求端伴随“稳增长
“政策发力,疫情影响消退,下半年需求将实质性回暖,叠加废钢、铁矿与焦煤等原
料供给持续恢复,钢铁业务下半年利润有望明显回升。
投资建议:稀土板块发展前景广阔,“稳增长”与“双碳”背景下,钢铁板块盈
\triangleright
利有望回暖。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 33.08/59.12/70.23 亿元,
对应 2022 年 6 月 22 日收盘价 PE 依次为 28/15/13 倍,维持 “推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: