资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 2.23 元
钢铁业绩承压，稀土有望持续高增
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司 4月 14日晚发布 2021 年报, 2021 年实现营收 861.83 亿元, 同比增长
45.42%; 实现归母净利润 28.66 亿元, 同比增长 606.09%; 实现扣非归母
净利润 28.61 亿元,同比增长 520.54%;实现 EPS 为 0.0631 元。
Q4 钢价下滑导致钢铁业务亏损。21 年 Q4 公司归母净利润亏损 9.11 亿元,
主要因钢铁限产+原材料价格上涨等因素，钢材价格大幅下滑。21 年公司产
相关报告
1.《稀土量价齐升,钢铁受益稳增长-包
万吨; 生产商品坯材 1544.57 万吨, 同比增加 76.07 万吨; 生产稀土精矿
17.04 万吨; 生产萤石 10.05 万吨。22 年公司目标产铁 1470 万吨,产钢
2.《稀土+钢铁双头并进,价值持续重估-
1640 万吨, 生产商品坯材 1548 万吨, 铁钢比创历史新低; 生产稀土精矿
16万吨, 萤石 30万吨, 白云鄂博资源综合利用实现新突破。
22 年协议价上调，稀土业绩有望持续高增。1 月公司与北方稀土续签《稀土
精矿供应合同》，22 年交易价格调整为不含税 26887 元/吨，每吨价格上涨
10618.2 元，幅度超 65%。22 年稀土价格有望高位维持，公司利用稀土尾
矿资源开发,成本较低,预计22年单吨盈利超过2万元吨。按22年公司生
产精矿目标 16 万吨，对应 22 年公司稀土业务盈利有望超过 35 亿，同比增
长将超过 50%。
钢铁有望受益稳增长市场预期。地产、基建稳增长，二季度需求有边际改善
空间,支撑钢价上行。公司目前已形成年产 1750 万吨铁、钢、材配能力,
具备高档汽车钢、高档家电钢、高钢级管线钢、高强结构钢等生产能力。公
司持续推进降本增效，21 年吨钢工序制造成本降低 150.15 元/吨，同比降幅
5%; 可控费用和经济技术指标降本 15.93 亿元。
盈利预测&投资建议
根据公司 21 年业绩, 分别下调 22-23 年归母净利润 48%、38%, 预计 22-
24 年归母净利润分别为 39.96 亿元、48.62 亿元、53.49 亿元,对应 EPS 分
倪文祎
别为 0.09 元、0.12 元,对应 PE 分别为 25 倍、21 倍、19 倍,维持“买
入”评级。
钢铁业务盈利下滑风险;下游需求不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼