Research and
Development Center
云上“紫光”，闪耀“万物互联”
— 紫光股份(000938.SZ)深度报告
2021年09月01日
云上“紫光”, 闪耀“万物互联”
公司研究
2021年09月01日
本期内容提要:
深度报告
◆数字基础设施领先厂商,“云-网-边-端-芯”全产业链布局,协同优势显著。
紫光股份(000938.SZ)
紫光股份旗下拥新华三、紫光数码、紫光软件、紫光西部数据、紫光云等核
心子公司, 其中新华三为业务旗舰, 拥有“云-网-边-端-芯”全方位数字化基
投资评级
础设施能力,专注 ICT 领域近 20 载,先后经华为、3com、惠普控股管理,
核心管理层均为运营商及全球ICT龙头厂商背景、极具龙头潜质。
◆新华三竞争力强劲，有望受益行业景气度提升、竞争格局边际变化及海外
业务扩张。新华三主要产品 2020 年国内市场份额:以太网交换机（35%）、
企业网路由器(30.8%)、企业级 WLAN(31.3%)、x86 服务器(15.4%)、
存储(11.4%)、安全硬件(9.4%)、超融合(20.7%)等均居于 Top3 行
列，产品竞争力强劲。受益于万物互联时代数字基建需求提升及运营商资本
开支增加, 行业蛋糕有望持续扩大; 伴随华为受制裁面临部分芯片供给等问
题,对应产品有望承接原华为部分市场份额;海外市场方面,亦有望凭借产
品及研发优势, 在思科等传统海外巨头市场份额逐步减少背景下, 利用 5G
实现弯道超车, 复制华为海外业务扩张的成功脚步。
◆布局网络芯片,有望带动公司盈利能力持续提升。新华三高性能智能网络
预计在 2022 年发布，发力高端网络芯片市场有利于公司业务间协同，持续
公司主要数据
保持竞争优势, 带动盈利能力进一步提升。
收盘价(元)
◆间接控股股东紫光集团债务危机解决趋势向好, 公司有望迎来业绩增长和
52 周内股价
估值提升的“戴维斯双击”。7月20日，紫光集团发布招募战投公告,强调
波动区间(元)
战投应整体承接紫光集团或下属核心产业，并发挥产业协同优势。若此次引
最近一月涨跌幅(%)
战成功，紫光股份有望进一步消除间接控股股东紫光集团债务危机的不良影
总股本(亿股)
响,持续受益产业协同,迎来业绩增长和估值提升的“戴维斯双击”。
◆首次覆盖, 给予“买入”评级: 我们认为, 公司是数字基础设施领先厂商,
总市值(亿元)
核心资产新华三极具龙头潜质,有望持续受益行业增长、竞争格局变化及海
外扩张, 预计 21-23 年 EPS 为 0.77/0.96/1.16, 对应 PE 为 30.7/24.8/20.4。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
区别于市场的观点
市场应重视核心子公司新华三在全球 ICT 基础设施及服务领域的龙头潜质。新华三专注 ICT
方面特质，新华三具备成为全球 ICT 基础设施及服务领域龙头的潜质。（1）强劲的产品竞
争力，新华三主要产品以太网交换机、企业网路由器、企业级 WLAN、x86 服务器、存储、
安全硬件、超融合等国内市场份额均稳居前三,产品竞争力强劲;(2)优秀的研发能力,新
华三研发人员占比超 50%，专利申请总量超 12.000 件，其中 90%以上为发明专利，技术储
备丰富,高端网络芯片智擎 660 的研发成功和量产进一步证明公司优秀的研发能力;(3)
先后经华为、3com、惠普等全球 ICT 龙头控股, 充分吸收全球领先厂商的国际化管理经验;
（4）优秀的管理团队，核心管理层均为运营商及全球 ICT 龙头厂商背景，一流专业化的管
理团队有助于公司战略的正确制定和有效落地执行。
市场应重视行业景气度上行、行业竞争格局边际变化及海外业务扩张等驱动因素带来的公
司业绩增长潜力。受益于万物互联时代带来的对数字基础设施需求的快速提升, 企业、运营
商等数字基础设施资本开支有望进一步增加, 行业蛋糕有望持续扩大。同时, 伴随华为因受
美国制裁面临部分芯片供给等问题，公司对应产品有望承接原华为部分市场份额。此外，海
外市场方面,公司亦有望凭借产品及研发优势,在思科等传统海外巨头市场份额逐步减少的
背景下，利用 5G 实现弯道超车，复制华为海外业务扩张的成功脚步。
市场应重视公司自研高端网络芯片带来盈利能力的可持续提升。新华三高性能网络芯片智
擎 660 己于 2021 年 7 月成功启动量产，采用 7nm 制程的智擎 800 预计在 2022 年发布。
芯片在首先满足自用后,将进一步向合作伙伴出售。我们认为,自研芯片的投入使用将在实
现自主可控和核心部件供应链安全的基础上, 进一步降低成本, 提升公司产品毛利率; 向合
作伙伴对外出售芯片亦将进一步提升公司的盈利能力。
月 20 日发布招募战略投资者公告,并强调此次引战为整体引战,战略投资者需整体承接紫
光集团或紫光集团核心产业。我们认为, 紫光集团旗下云网板块及芯片产业板块均有核心优
质标的，战投引进有望进一步化解紫光集团债务风险，实现公司产业价值最大化。目前，紫
光集团债务危机解决发展趋势向好，且公告进一步强调此次招募将以支持和促进紫光集团
下属核心实体企业芯片产业和云网产业整体发展为指导方针，强调充分发挥产业协同优势，
提升产业价值。具有协同优势战投的引入，亦有望对紫光股份未来业务开展带来积极推动作
用,公司有望进一步迎来业绩增长和估值提升的“戴维斯双击”。
一、紫光股份: 数字经济地基打造者
1.1 国内电子信息产业领先厂商,深度布局“云-网-边-端-芯”产业链
紫光股份是国内领先的电子信息产业厂商,由清华紫光(集团)总公司于1999年发起设立,
并于同年在深交所主板上市。自成立以来,公司通过出资设立及并购等方式全面、深度布局
“云-网-边-端-芯”产业链,具备从通用型产品到行业专用产品,从核心芯片到系统整机、数
据中台及云上应用的全产业链和纵向技术垂直整合能力,能够提供云计算、大数据、人工智
能、智能联接、工业互联网、信息安全、新安防、物联网、边缘计算等在内的一站式数字化
解决方案以及端到端的技术服务。
图 1: 紫光股份历史趋势及沿革
教育部为实际控制人, 业务由核心子公司具体实施。教育部为紫光股份实际控制人, 通过清
华控股间接持有公司 48.57%股权。紫光股份业务主要通过旗下核心子公司负责具体实施,
主要子公司包括全资子公司紫光软件系统有限公司(“紫光软件”)、紫光数码(苏州)集团
有限公司(“紫光数码”),控股子公司新华三集团有限公司(“新华三”)、紫光西部数据有限
公司(“紫光西部数据”)以及紫光云技术有限公司(“紫光云”)等。其中,新华三为公司核
心资产。
图 2: 紫光股份股权结构图
1.2 并购新华三后业绩稳步增长
紫光股份于 2016 年完成对新华三的收购并纳入合并范围。并购新华三后,公司逐步完成“云
-网-边-端-芯”全产业链版图布局,业绩稳健增长。2020年,公司实现营业收入597.05亿元,
同比增长 10.36%，2016-2020 年复合增速达 21.16%；实现归母净利润 18.95 亿元，同比
增长 2.82%, 2016-2020 年复合增速达到 23.48%。2021 年上半年, 公司业绩同比增速进
一步提升,实现营收 307.50 亿元,同比增长约 20%;实现归母净利润 9.26 亿元,同比增
长约5%(按上年同期调整后约为8%)。
ICT 基础设施及服务业务占比逐步提升。ICT 基础设施及服务业务主要包括公司自有的计算、
存储、网络、安全等业务。不考虑合并抵消数据影响,毛利率相对较高的 ICT 基础设施及服
务业务所占营收及毛利润比重逐年提升,同时毛利率较低的IT产品分销及供应链服务业务
占比逐步下降,公司营收及毛利润结构更加合理。不考虑合并抵消数据,2020年,公司ICT
基础设施及服务业务营收占总营收比重达到约60%,毛利润占总毛利的比重达到约82.7%;
2021年上半年占比进一步提升,分别达到61%和83.2%。
图 5: 紫光股份营收构成
图 6: 紫光股份毛利润构成
毛利率方面, ICT 基础设施及服务业务毛利率相对较高, 但呈逐年下降趋势, 2021 年上半
年达到约 26.16%, 我们认为, 主要原因应为近年毛利率相对较低的服务器产品销售占比增
加所致: IT 产品分销与供应链服务业务毛利率较低,相对平稳,2020约为6.45%。由于毛
利率相对较高的 ICT 基础设施及服务业务所占营收比重逐年提升,公司近 5 年综合毛利率
整体相对稳定, 自 2017 年开始略有下滑。期间费用率控制良好, 均呈相对稳定并略有下降
趋势, 2021 年上半年销售费用率出现反弹, 主要因人员和市场费用同比增加所致。因部分
年度政府补助等其他收益减少等因素综合影响,公司净利率自2017年后略有下降。
1.3 “云-网-边-端-芯”全产业链布局、资产协同效应显著
紫光股份旗下主要子公司包括新华三、紫光数码、紫光软件、紫光西部数据及紫光云等，业
务布局“云-网-边-端-芯”全产业链，内部协同效应显著。其中，新华三为核心子公司，拥有
芯片、计算、存储、网络、5G、安全、终端等全方位的数字化基础设施整体能力, 同时也是
HPE 服务器、存储和技术服务的中国独家提供商: 紫光数码为公司 IT 分销及 ICT 供应链业
务主要提供者: 紫光软件是公司云网板块重要组成部分, 业务以传统系统集成为基础, 逐步
向高价值链软件开发、软件服务和平台运营等领域延伸:紫光西部数据及紫光云均是公司“芯
云战略”重要组成部分，紫光西部数据主要经营存储产品，紫光云则可提供全栈云服务。
图 9: 紫光股份核心子公司及业务情况
1.3.1 新华三:打造领先的全方位数字化基础设施提供商
新华三为紫光股份核心子公司，主要业绩增长点。自 2016 年被紫光股份收购以来，新华三
业绩保持稳步增长,同时也成为紫光股份业绩增长的主要源泉。不考虑内部合并抵消,2020
年,新华三实现营收 367.99 亿元,同比增长 14.08%, 2016-2020 年复合增速达 27.47%,
年复合增速达 33.09%，占紫光股份净利润的比重达到 85.41%，是公司业绩主要增长点。
自诞生之初先后于国内外全球领先的 ICT 厂商麾下“磨炼”，拥有近 20 载 ICT 行业积累，
具有成为全球 ICT 龙头的潜质。新华三前身为 2003 年华为同 3com 公司合资成立的
Huawei3com, 华为持股 51%, 3com 持股 49%。2006-2007 年, 华为将其所持 Huawei3com
公司 51%股权转让于 3com, Huawei3com 成为全外资控股公司, 并于 2007 年更名为 H3C
(华三)。2009 年华三连同 3com 被惠普收购。2015 年, 惠普公司拆分为 HP inc.及 HPE,
年，紫光股份斥资 25 亿美元收购华三 51%股权，并于 2016 年完成收购。我们认为，新华
三自诞生之初先后经历华为、3com、惠普公司的控股管理,能够有效吸收国内外全球领先
ICT厂商的管理经验,并为未来海外扩张奠定良好的基础。专注于ICT产业链领域近20载,
亦有丰富的技术和产业经验积累，具有成为全球 ICT 龙头的潜质。
图 12: 新华三历史沿革
● 华为周3com合资成立
● 2006-2007年, 华为将所
単三连同3com一同被
● 惠普拆分为HP inc.及HPE
Huawei3com公司,华
惠普以27亿美元价格
持Huawei3com51%股权
两间公司:
为持股51%, 3com持
分两次转让于3com;
● 紫光股份斥资25亿美元收
股49%
● 2007年4月, Huawei3com
购华三51%股份，HPE持
正式更名为H3C（华三）
有其余49%，并于2016年
完成收购
核心管理团队背景均为运营商或龙头 ICT 厂商，一流专业的管理团队将成为公司未来业绩
增长的核心动力之一。新华三核心管理团队，包括各业务条线高管，工作背景均为国内大型
电信运营商以及华为、惠普、华三等全球领先的 ICT 厂商, 且均具有多年管理和工作经验。
我们认为, 一流和专业的核心管理团队, 有助于公司业务发展战略的正确制定和有效落地执
行，将成为公司未来业绩增长的核心动力之一。
产品“云-网-边-端-芯”全方位布局，打造一站式全方位数字化基础设施提供商。新华三通过
深度布局“云-网-边-端-芯”全产业链, 不断提升数字化和智能化赋能水平, 拥有芯片、计算、
存储、网络、5G、安全、终端等全方位的数字化基础设施整体能力,提供云计算、大数据、
人工智能、工业互联网、信息安全、智能联接、AI 视觉、边缘计算等在内的一站式数字化解
决方案以及端到端的技术服务,同时也是 HPE 服务器、存储和技术服务的中国独家提供商。
目前研发人员占比超过 50%，专利申请总量超过 12,000 件，其中 90%以上为发明专利。我
们认为,公司在数字化基础设施领域的全方位布局,叠加强研发投入和大量技术专利积累,
能够有效实现业务间内部协同，不断提升公司产品竞争优势。
1.3.2 紫光数码:中国 IT 分销及 ICT 供应链综合服务旗舰
紫光数码是紫光股份旗下 IT 分销及 ICT 供应链综合服务提供商。紫光数码根植 IT 分销, 是
惠普、戴尔、联想、新华三、思科、三星等国内外知名 IT 厂商在中国区的重要合作伙伴,
业务全国布局, 拥有北京、苏州、天津三大总部基地, 覆盖 1-3 线城市的 12 个平台和 38 个
办事处, 在近 30 个城市设有 60 多个高标库房, 保障商品限时达, 物流网络覆盖 600 多城
市，为厂商提供渠道分销、增值分销、行业直供、系统集成、方案集成等全方位服务。业务
向智慧物流及供应链金融延伸,布局“一主两翼”发展战略。公司业绩稳步增长,2020年
实现营收 239.31 亿元，同比增长 0.23%，2016-2020 年复合增速 11.39%；实现归母净利
润 2.98 亿元, 同比增长 1.02%, 2016-2020 年复合增速为 18.52%。
1.3.3 紫光软件: “聚焦+协同”. 助力集团“云网”战略
紫光软件成立于 2001 年，是紫光集团云网板块的重要组成部分，坚持“聚焦+协同”发展战
略，重点布局政务、能源行业和科技创新领域，对内协同新华三集团、紫光云、紫光西部数
据等云网板块企业, 对外协同合作伙伴。能源领域, 电力产品和解决方案已成功应用于 3 大
发电集团、2000 多家基层厂站和 20000 多系统用户。2020 年实现营收 23.47 亿元, 同比
略有下降约 4.13%; 归母净利润 0.65 亿元, 同比增长 1.56%。
1.3.4 紫光西部数据:集团“芯云战略”重要一环
紫光西部数据有限公司成立于 2016 年，紫光股份持股 51%，西部数据持股 49%。紫光西
部数据是紫光集团从“芯”到“云”产业链中的重要一环, 结合紫光集团与西部数据在技术
研发、设计生产、市场推广等方面的领先优势, 为客户带来更加符合中国市场需求的大数据
存储解决方案。紫光西部数据存储产品主要为硬盘及加密硬盘等产品。
1.3.5 紫光云: 打造全栈云服务
紫光云技术有限公司成立于 2018 年，是集团“芯云战略”的重要组成部分，聚焦于智慧城
市运营,公有云研发、运营及销售,产业互联网等业务,致力于成为领先的云服务提供者。
紫光云全栈云服务由基础服务、平台服务以及应用服务三部分组成,提供 16 大类, 300+云
服务产品。目前基础服务提供计算、存储、网络、安全、监控5大类产品:平台服务提供数
据库、大数据、中间件、容器、AI、IOT6个大类,超过100个产品与工具;应用服务提供
OA 办公、网盘、视频会议、云通信等多种服务。目前,紫光云已建立云服务、工业互联网、
芯片云、建筑云、水务云、智慧城市、金融等超过十个行业的专家队伍和研发团队，其云服
务、智慧城市及行业云已在全国超过20个省市实现落地。
1.4 紫光集团债务危机解决发展趋势向好, 公司有望迎估值提升
自 2020 年 10 月紫光集团爆发债务危机以来，作为其云网产业板块核心子公司的紫光股份
股价出现下跌, 2021年 4-5 月份开始企稳反弹。2021年 7月 16日, 北京市第一中级人民
法院裁定受理紫光集团重整一案,紫光集团于7月20日发布招募战略投资者公告,并强调
此次引战为整体引战,战略投资者需整体承接紫光集团或紫光集团核心产业。我们认为,紫
光集团旗下云网板块及芯片产业板块均有核心优质标的，战投引进有望进一步化解紫光集
团债务风险,实现公司产业价值最大化。目前,紫光集团债务危机解决发展趋势向好,且公
告进一步强调此次招募将以支持和促进紫光集团下属核心实体企业芯片产业和云网产业整
体发展为指导方针, 强调充分发挥产业协同优势, 提升产业价值。具有协同优势战投的引入,
亦有望对紫光股份未来业务开展带来积极推动作用，公司估值有望迎来进一步提升。
图 21: 紫光集团股权结构
二、数字基建核心资产—新华三
2.1 网络设备
2.1.1 以太网交换机:市场规模稳步增长,形成华为、新华三双龙头格局
我国以太网交换机市场规模稳步增长。根据 IDC 及前瞻产业研究院统计和预测数据，预计
2020年, 我国以太网交换机市场规模将达到 41.10 亿美元, 同比增长 2.49%, 2022 年有望
达到 45.50 亿美元, 2019-2022 年复合增速达到 4.30%。竞争格局上, 国内市场形成华为和
新华三双龙头格局,根据IDC及前瞻产业研究院统计数据,2019年华为市场份额约为39%,
居于第一;新华三占35.50%,居于第二位。
以智能联接理念为牵引，新华三交换机展现三大优势。一是提供智能内生能力，H3C
SeerBlade 拥有智能网络下的超高算力，为打造新一代融合智能的数据中心网络提供平台；
二是提供 400G 超宽能力, H3C S12500R 基于业界领先的 400G 平台, 单槽最大支持 48 端
口 400G 转发性能: 三是提供多业务融合能力, H3C 园区交换机具备融合 AC、SDN、PON、
融合安全等多业务融合能力。在中国移动 2021-2022 年高端路由器及交换机集采中已披露
标包中标份额情况来看, 预估新华三中标金额约4.623亿元, 占已披露标包预估总采购金额
的 34.27%。我们认为，此次集采新华三中标份额超过已披露标包的 1/3，进一步体现出客
户对公司产品的认可，体现出公司的综合实力。
2.1.2 路由器:市场集中度高,华为一家独大
年我国路由器市场规模将达到 37.70 亿美元，同比增长 3.57%；2022 年有望达到 42.40 亿
美元，同比增长 6%，2019-2022 年复合增速达到 5.22%。竞争格局上，国内整体路由器市
场形成华为一家独大局面，2019 年市场份额达到 79%，集中度较高，新华三占比约 6%，
排在第二位。
新华三路由器产品体现为四点优势。其一，硬件集群、超大容量、超高扩展：其二，IT&CT
资源融合,为业务上云提供更低时延、更高可靠保障;其三,采用 SDN+SRv6,简化协议
应用数量,降低业务开通时间;最后为可信,采用端到端准入和国国密方案,让网络接入更
安全,数据传输更放心。在近日的中国移动 2021-2022 年高端路由器及交换机集采中,新
华三再次中标四个标段,占已披露标包预估总采购金额的34.27%,进一步体现出公司路由
器等产品在市场同类产品中的竞争优势。
2.1.3 无线局域网: Wi-Fi 6 有望成为 WLAN 市场下一个增长点
市场规模稳步增长, Wi-Fi 6 所占比重逐渐提升。根据 IDC 统计和预测数据, 2020 年, 我
国企业级 WLAN 市场规模为 8.7 亿美元, Wi-Fi 6 表现抢眼, 规模达到 2.7 亿美元, 占总体
WLAN 市场规模的 31.2%: 到 2024 年, 我国企业级 WLAN 市场规模有望达到 11 亿美元。
家用 WLAN 方面, 2020 年总体市场规模约为 33 亿美元, 其中, 消费级路由器 Wi-Fi 6 产
品占比已达到 14.7%，未来占比有望进一步提升;2024 年，我国家用 WLAN 市场规模有望
达到40亿美元。
新华三连续 12 年保持国内企业级 WLAN 市场份额第一。根据紫光股份年报披露数据,2018-
2020年,新华三企业级 WLAN 产品所占市场份额比重分别为 31.10%、30.90%及 31.30%,
eXtreme 增强技术”,全面提升无线传输效率、信号覆盖及用户体验。我们认为,随着公司
在 Wi-Fi 6 产品技术上的不断积累，有望在 WLAN 的 Wi-Fi 6 时代继续保持企业级 WLAN
市场的竞争优势和领先份额,并不断向家用 WLAN 市场渗透,持续分享 Wi-Fi 6 时代红利。
2.2 服务器与存储
2.2.1 服务器: 行业景气筑低, 公司份额稳步提升
从上下游来看, 行业景气度接近上行临界点。根据阿里巴巴中期财报, 公司 2 季度资本性开
支为 125 亿元, 同比虽然仍略有下滑, 但相比一季度增速已触底回升。而 Aspeed21 年以
来月度增速稳步保持个位数增长。总体来看,去年上半年高基数背景下今年服务器上下游数
据处于持续低迷状态，但我们认为，进入下半年，去年同期基数相对下降，从增速角度行业
周期或呈持续回升态势, 同时数字化趋势下服务器需求长期向好, 历经一年消化下游库存将
迎来补货周期。
图 34: 阿里巴巴资本开支与增速
图 35: 腾讯控股资本开支与增速
阿里资本开支（亿元，左轴） —— 资本开支同比（右轴）
250%
200%
150%
100%
50%
-50%
-100%
20,801
201,001,002
图 36: Aspeed 月度与季度收入增速
长期看中国服务器市场将稳步向上增长。根据 IDC 统计, 2020 年, 中国服务器市场出货量
为 350 万台, 同比增长 9.8%; 市场规模为 216.49 亿美元(约合 1,489.9 亿元人民币), 同
比增长 19.0%。展望未来, IDC 预计, 随着国家十四五规划的推进以及新基建的投资, 未来
五年中国服务器市场将保持健康稳定的增长。2021-2025年,中国服务器市场规模将由
257.31 亿美元升至 410.29 亿美元, 保持 12.5%的年复合增长率。
2019-2025年中国服务器市场规模预测
公司市场份额保持稳步上升趋势。2018-2020年公司在国内服务器市场份额超越戴尔,与浪
潮、华为一同成为国内服务器 Top3 供应商。从历年份额变化上看，18-20 年除公司与浪潮
外，其余厂商均呈下滑态势。近年来公司除代理 HPE 服务器外，通过不断研发投入，自有
的 H3C 已拥有目前新技术、全场景化,以应用为驱动的解决方案和产品系列,包括机架式
服务器、刀片服务器、塔式服务器、高密度服务器和关键业务服务器全面覆盖大数据、虚拟
化、云计算等主流业务需求, 满足国内用户对安全可控的应用需求。我们认为, 在数字化和
国产化趋势下,公司凭借其在网络设备领域形成的市场渠道,H3C 服务器销量有望保持快
速增长。
2.2.2 企业级外设存储: 国内市场增速高于全球, 公司国内市占率稳居前二
技术革新推动中国外置存储市场持续增长。根据 IDC 统计,2020 年一季度受疫情影响,中
国企业级外部存储市场同比下滑 7.8%, 此后市场持续回暖, 2020 年全年与去年同期相比达
到 17.5%的同比增长，市场规模达到 48.4 亿美元（约合人民币 334 亿元）。E2E NVMe、
SDS 和 HCI 等新兴技术也逐步应用到金融、高端制造业、区块链挖矿等场景。后疫情时代,
更多企业将增加 IT 基础设施的投入:加速数字化转型进程:多云、混合云的部署也将持续
增加。IDC 预计中国外置存储市场的未来五年符合增长率将达到 7.8%，规模将在 2025 年
达到 77.6 亿美元(约合人民币 535 亿元)。
全闪存系列产品助力公司份额稳步提升。 随着数字经济持续发展, 原先仅有金融等需要高频
数据相应能力的行业需要全闪存存储方式。而目前数据开发、融合汇聚应用不断发展,政府、
医疗、能源等行业亦对存储响应时延有了更高追求。同时数据上云大势所趋, 分布式存储方
式亦逐步成为主流,未来全闪存阵列和分布式存储仍将推动中国外置存储市场在接下来的几
年中将呈现健康增长态势。公司全闪存系列产品所有控制器均配置 ASIC 芯片，提升存储业
务处理效率,提高性能;业内第一款支持 SCM 商用的存储,最大降低>50%的时延,高产
品竞争力有望助力公司份额持续提升。
图 40: 中国企业级外部存储市场格局
图 41: 公司全闪存 H3C CF22000 G2 系列
2.3 超融合、SDN 与云管平台
公司作为云技术的创新者、云应用的实践者、云运营的赋能者、云生态的构建者,推动各类
企业的应用变革与创新,实现数字时代的转型和升级,助力各地智慧城市建设与民生改善。
其核心产品包括超融合一体机（底层 IT 资源)、SDN 软件定义网络（网络联接优化）以及
云管平台 (综合运维管理)。
目前，新华三集团以云、数、智、网、安多维度的融合能力，已在政府、金融、媒体、电力、
教育等行业拥有超过上万个用户实践,其中包括 15 个国家部委级政务云、22 个省级政务
云,300余个地市区县政务云等。
图 43: 公司云计算行业解决方案
医保云
政务云
为全国统一的医保信息平台建设提供最可靠、专业、贴心
全面提升现代政府公共服务和治理能力, 达到政务公开、
数据共享、平台统建，从而构建更好的产业投资与经营环
的技术支撑, 助力医保行业的数字化转型
境, 促进产业升级
融媒云
高校云
以教育信息化建设2.0为指导,为解决高校IT资源孤岛建
面向省市电视台、区县融媒、报业等媒体行业。覆盖媒体
设、弹性不足、创新性不强的建设问题
业务采、编、播、存全流程
金融云
工业云
金融机构通过传统业务、互联网业务、开发测试以及核心
以工业云引擎为核心平台,连接与整合云计算、大数据和
应用统一上云, 实现金融业务数字化转型
物联网服务能力，形成典型场景化的智能制造和工业云服
务解决方案
2.3.1 超融合:大型企业市场增量空间巨大,公司产品力强劲
超融合已成为多云、混合云环境理想方案。超融合曾经是中小型公司、远程办公室或 VDI 的
解决方案，目前已经趋近成熟，开始成为大型企业整个数据中心组合中不可或缺的一部分，
其中数据库、实时应用集群等关键应用程序已经成为 HCI 的用例。同时，HCI 存储系统是
多云、混合云环境的理想之选，边缘计算的趋势也鼓励采用超融合存储，又由于超融合设备
比传统的存储阵列更易于管理,因此非常适合远程办公室和零售场景。据 IDC, 2020 年中
国超融合市场规模近百亿元, 预计 2025 年市场接近 200 亿元, 主要受益于技术成熟后大型
企业增量市场打开。
公司市场份额稳步提升，配套软件满足客户各类场景需求。公司基于其在企业网络设备、服
务器、存储方面的优势,强势切入超融合市场,国内市占率从2018年的8.2%提升至2019
年的 21%，2020 年 Q4 份额达到 23.9%，与华为差距不断缩小。而 H3C UIS 7.0 超融合软
件是新华三集团面向企业和行业数据中心推出的面向未来的超融合创新产品。遵循开放架构
标准, 在通用 X86 和 ARM 服务器上无缝集成计算虚拟化、存储虚拟化、网络安全虚拟化、
运维监控管理、云业务流程交付等软件技术,全系列出厂预置 UIS 7.0 超融合软件,消除软
硬件兼容性影响,最快只需 30 分钟即可搭建超融合平台,5 分钟完成节点的横向扩容。我
们认为，公司超融合产品的软件附加值形成其高壁垒，预计将充分受益于行业快速增长。
2.3.2 SDN: 头部集中格局显著,公司是国内龙头
SDN 是一种新型网络创新架构, 其核心思想是将网络设备的控制层面与转发层面分离, 以
年中国 SDN 市场规模为 18.8 亿元,同比增长 38.2%,其中数据中心 SDN 占比超 37%,同
比增长 45%,是主要增长领域。市场格局来看,公司以 31.9%市占率居第一,公司与华为
合计市占率高达 56.4%，头部集中趋势显著。
图 47: 中国 SDN 市场规模及增速
图 48: 2019 年中国 SDN 市场
2.3.3 云管理平台:市场有望保持高速增长
企业云化向精细化进阶,云管理市场有望快速发展。2020年受新冠疫情影响,企业客户整
体 IT 服务以及云相关服务市场预算缩减及项目延缓导致整体第三方云管理服务市场受到较
大冲击。据 IDC, 2020 年第三方云管理服务市场规模为 6.8 亿美元(约合人民币 47 亿元),
增速降至 21.4%,对比 2019 年增速下降了 61.2pcts。中国第三方云管理服务在 2020 年到
2025 年间将保持 40.6%的复合增长率, 2025 年市场规模预计达到 37.4 亿美元（约合人民
币 258 亿元)。我们认为，过去企业上云率低，企业对于云计算更关注基础设施以及如何上
云, 未来随着上云率持续提升, 企业将进一步关注于如何使用好云。
H3C Cloud CMP:解决多云异构问题,国内云管领域领导者。私有云一直面临安全有余算
力资源不足的问题, 而混合云方式中多云异构等问题极大提升运维成本并降低工作效率。公
司 H3C Cloud CMP 采用微服务框架,通过灵活可扩展的多云纳管解决方案,为用户的多种
接入访问方式提供统一门户，能实现资源的统一管理与运维，多云平台的无缝链接，提高工
作效率, 降低维护成本。据 CCW, 2019 年中国云管理平台市场中, 新华三市占率 21.5%稳
居第一,从市场与技术两个维度公司优势显著。我们认为,未来尤其政府、一级央企、超大
型民企等客户为平衡安全性与数字化升级，混合云模式有望成为主流，公司在竞争壁垒稳
固,预计充分受益。
2.4 华为战略向鸿蒙与万物互联转移或带来格局变化
受制裁影响, 华为或逐步淡出 X86 服务器行业。2021 年 3 月 19 日中国电信服务器(2021)
月 16 日中标候选人变更公示发布, 华为放弃 1.61 亿元大单之后, 紫光华山变更为第二中
标候选人。我们认为，放弃的主要原因是受制裁影响，基于 intel 芯片设计的服务器无法采
购到芯片所致。未来相关影响或将持续,华为 X86 服务器业务或将逐步淡出。
战略重心转移或带来整体格局变化。华为目前战略重心逐渐向鸿蒙 OS、智能驾驶 MDC、
华为应用生态 HMS 等倾斜, 加之芯片缺货影响, 以及投入的倾斜, 或将战略性地逐步放弃
部分竞争激烈、利润率低的领域，专注于打造的 1+8+N 万物互联生态。根据我们的梳理，
华为在网络设备、服务器等数字基础设施领域均拥有较高市场份额与竞争力,如果华为在相
关领域投入减少，公司市场份额有望顺势提升。同时由于竞争压力减缓，利润率有望提升。
2.5 运营商高端市场逐步突破, 多个重点产品首次中标
近年来公司在三大运营商市场持续实现零的突破,除各类高端网络设备产品逐步获得三大运
营商认可外, 部分重点产品值得关注:
BRAS:高端产品首次突破。 指宽带接入服务器，是固网家宽业务的控制入口，移动固定城域
网建设的重要一环。中国移动结合 SDN/NFV 技术的发展，率先提出了转控分离 vBRAS 系
统概念，过去该项订单中标厂商一直为华为与中兴，公司今年实现了 vBRAS 在中国移动集
采项目中的首次突破。
AI 服务器:智算时代受益。公司 20 年分别在中国电信与中国移动中标 AI 服务器采购。相
比通用服务器, AI 服务器的芯片特点是进行大量重复计算, 需要服务器整机厂进行针对性
主板设计以及软件赋能,相应的利润率较高。同时未来 AI 算力需求将持续增长, AI 服务器
将逐步成为服务器行业主要增长动力之一。公司相关产品进入运营商市场表明其产品竞争力
强劲。
ARM 服务器: 大比例中标行业信创订单。21 年公司以 70%份额中标中国移动 ARM 架构服
务器采购 (共采购 14710 台)。21 年党政信创采购高峰后，以运营商、金融为代表的行业信
创将逐步拉开,且因企业业务运营需求,服务器采购量有望大幅提升。从底层计算架构上看,
未来以ARM为代表的异构算力或成为国产化主流，公司在今年相关产品中标有望起到示范
效果, 为后续行业信创规模化落地打下坚实基础。
三大运营商资本开支趋势向上。从三大运营商历年资本开支情况来看，中国联通资本开支增
速在 15 年起逐步下滑, 2017 年度处于低谷, 此后呈逐步回升趋势, 2021 年 Q1 增速高达
100.8%。中国电信资本开支 16-19 年呈下降态势, 20 年企稳回升。中国移动 20 年资本开
支略有下滑，但总体保持稳定，维持较高水平。我们认为，未来随工业互联网、车联网、智
慧城市等领域发展，以及 5G 技术不断应用，相关网络基础建设需求仍将持续旺盛，三大运
营商相关投入有望持续加大。
年 6 月, 我国 5G 基站总数为 96.1 万个, 21 年 1-6 月新建 19 万个。5G 定义了三大应用场
景 eMBB、URLLC、mMTC，其核心在于网络切片，通过 SA 独立组网方式构建真正的 5G
网络。而其中关键技术之二为 SDN (软件定义网络)和 NFV (网络功能虚拟化),分别负责
承载网与核心网。公司新一代网络产品 AD-NET 采用云原生架构,已经率先在运营商、互
联网、金融、政府、高校等不同行业客户的数据中心、园区、城域网、广域网等场景实现了
商用落地，是国内 SDN、NFV、AI 等新技术实践最丰富的厂商。
三、安全融合计算, 开启全新自主增长赛道
3.1 安全硬件: 市场需求旺盛, 新华三在多个细分领域名列前茅
市场开启全新增长阶段。2020年,新冠疫情对于全球网络安全市场产生了一定的负面影响。
其中,中国的网络安全硬件市场也伴随中国整体新冠疫情的发展和控制经历了规模下滑(Q1
同比-16.4%)、初步回暖(Q2同比0.7%)、稳步增长(Q3同比0.2%)、强势反弹(Q1同
比 27.4%) 四个阶段, 2020 全年整体中国 IT 安全硬件市场厂商收入约为 218.2 亿元, 同比
5.2%。21 年 Q1 亦快速增长 18.2%。我们认为，面对新安全挑战，安全硬件有望进入有技
术升级带来的新一轮快速增长期。
新华三在多个细分子领域份额保持领先。总体来看,20年公司在中国安全硬件市场市占率
为 9.4%, 份额第二。从细分市场来看, 公司在入侵检测与防御硬件、UTM 防火墙硬件、以
及安全内容管理硬件市场份额均保持在 Top3 位置。趋势上看，公司份额历年成稳步上升趋
年 Q1 达到 15.8%。
3.2 自主可控,安全行业需求
数据安全法 9 月实施，数据开放与安全防护并重。6 月 10 日，十三届全国人大常委会第二
十九次会议表决通过《数据安全法》, 自 2021 年 9 月 1 日起施行。随着数字化、智能化、
物联化技术发展进程,网络安全防护对象不再仅仅是个人身份、企业运营的表层数据,未来
在生产制造、物流供应、交通运输等场景的数据将实时被采集、分析、应用、存储,并产生
巨大产业价值、相关数据和系统的防护愈发重要、网络安全需求旺盛。
新《网络安全审查办法》: 将 C 端互联网厂商纳入监管范畴
与原有《审查办法》的差异。网信办7月发布《网络安全审查办法》, 同时废止《网络产品
和服务安全审查办法(试行)》。与“原办法”重点针对金融、电信、能源、交通等重点行业和
领域主管部门不同，此次“新办法”重点将 C 端互联网相关厂商纳入了监管范畴，规定拥有
100万用户厂商赴海外上市即需接受审查,同时各类相关设备、网络基础服务商亦在监管范
我国 C 端互联网的重要性。截止 2020 年: 1.我国网民规模 9.84 亿人，网购人数 7.82 亿,
网上零售额达 11.76 万亿元, 较 2019 年增长 10.9%, 实物网上零售占社会总零售额 24.9%;
网络支付人数 8.54 亿, 网络视频用户 9.27 亿; 2.我国互联网上市企业在境内外的总市值达
16.80 万亿人民币，较 2019 年底增长 51.2%。我们认为，我国 C 端互联网应用市场广阔，
已经成为国家经济重要组成部分，相关网络安全市场一片蓝海。
表 2：网络安全政策梳理
1.确立数据分级分类管理以及风险评估，检测预警和应急处置等数据安全管理各项基本制度;2.明确开展数据活动的组织、个人的数据安全保护义务;
落实数据安全保护责任;3）坚持安全与发展并重，锁定支持促进数据安全与发展的措施;4.建立保障政务数据安全和推动政务数据开放的制度措施。
1.关键信息基础设施运营者应当按照本办法进行网络安全审查。2.掌握超过 100 万用户个人信息的运营者赴国外上市，必须向网络安全审查办公室申报
网络安全审查。3.重点审查核心数据、重要数据或大量个人信息被窃取、泄露、毁损以及非法利用或出境等风险。4.办法所称网络产品和服务主要指核
心网络设备、重要通信产品、高性能计算机和服务器、大容量存储设备、大型数据库和应用软件、网络安全设备、云计算服务，以及其他对关键信息基
础设施安全有重要影响的网络产品和服务。5. 《网络产品和服务安全审查办法（试行）》废止。
核心网络通信、服务器、存储等设备亦为监管重点。根据《办法》规定，核心网络设备、重
要通信产品、高性能计算机和服务器、大容量存储设备、大型数据库和应用软件、网络安全
设备、云计算服务, 以及其他对关键信息基础设施安全有重要影响的网络产品和服务均为监
管重点。我们认为,《办法》所列多项产品均为公司核心业务, 且在国内份额在 Top1-3, 其
安全产品用拥有天然的庞大渠道，政策落实后公司安全产品收入有望加快增长。
零信任体系护航数字化,公司已有多场景落地。随着新技术的发展和混合云的大规模部署落
地，基础设施和网络流量类型变得愈发复杂，企业用户无法明确网络边界，传统安全机制面
临过度信任的问题。此时需要将访问人员的身份作为全新的安全边界，同时对访问人员的权
限和安全风险情况进行实时综合分析,形成“零信任”的安全防护。基于对零信任技术的深
刻理解,公司贯彻“永不信任,始终验证”的原则,通过对身份进行统一管理,实现了设备、
用户、应用等实体的全面身份化、建立全新的身份边界。使用身份识别与访问管理（IAM）
和软件定义边界(SDP)两大技术架构实现南北向零信任安全防护,使用微隔离(MSG)技
术架构实现东西向零信任安全防护。目前在远程办公、多云业务、内网访问等场景落地。
公司针对多个新安全领域具备成熟解决方案。其中:
云安全:公司云安全解决方案具备合规性、高性能、高效性、兼容性和开放性五个独特优势,
为客户的云平台环境安全与云租户安全提供优质多样的服务。 合规性: 可满足各类等保需求
的安全服务, 并支持等保套餐“一键开通”: 高性能: 通过支持纳管硬件形式的安全资源池,
为平台和租户提供高性能的保障:高效性:同时安全业务流量支持自动编排、自动部署、统
一管理: 兼容性: 支持纳管对接各类安全资源池设备, 涵盖软件、硬件与 NFV: 开放性: 方
案基于 Openstack 架构并对外提供标准化接口。
态势感知:公司通过采集全网原始流量数据,结合云端的威胁情报,对海量安全数据进行挖
掘和关联分析，对攻击、威胁、流量、行为、运维等态势进行感知，生成全方位的安全全景
视图，使用户能够快速准确地掌握网络当前的安全态势，并以此为依据进行联动响应。
视频安全:视频安全解决方案通过视频前端、泛终端多维度识别准入,感知层应用特性防护,
全网地址 IP 辅助管理,实现全网合规资产的统一呈现,风险态势的实时监管,并通过视频
合规咨询服务,全面守护视频专网安全。
远程办公:通过多场景接入认证、出口网络审计、内网访问控制和审计实现身份持续验证。
全面践行 NIST 零信任模型. 人-设备-网络-业务-数据信任链的持续更新。
图 64: 新华三相关网络安全解决方案
3.3 智擎网络芯片
未来网络发展趋势兼顾高性能、灵活性和规模效应。智擎高性能智能网络处理器是新华三公
司 2019 年开始投入研发, 历经两年在 2021 年7月芯片落地, 目前相关功能、性能测试达
到预期设计目标, 已经进入量产阶段。第一款自研芯片智擎 600 系列采用 16nm 支撑技术,
具有 256 个内核。智擎 800 预计在 2022 年发布,采用 7nm 制程,具有 500 个以上的内核
数，预计将在片上网络层面有重大提升。新华三半导体坚持基于“从芯到云”的战略规划，致
力于高端网络通信芯片的研发,有完整架构涉及和技术支撑团队。
图 65: 新华三半导体芯片发展历程
发力高端网络芯片市场有利于新华三保持竞争力。新华三在高端路由器市场前景广阔,增长
趋势良好, 行业各大厂均有自研芯片解决方案, 新华三在自研芯片领域发力将提升公司竞争
力。相对于国内大厂,中小型网络和安全等设备厂商面临国产化芯片稀缺的局面,通用领域
有少数国产芯片厂商供给, 在特定领域供给尤其稀缺。新华三半导体自研的网络处理器芯片
完全灵活可编程, 适用性广, 可应用于安全、路由、交换、软件定义网络等多个领域, 满足
各行业对高端网络芯片需求, 未来新华三将采用开放的策略支持芯片对外销售, 同时也提供
完整的芯片解决方案和设备。
高性能智能网络处理器打开软件定义空间。智擎 660 芯片与主流商业 NP 芯片相比，处理
器性能、以太网接口集成度以及能耗比等全面提升，同时拥有端到端全流程芯片设计能力。
该芯片可用于盒式设备、线卡等,全业务路由器 CR16000-M 搭载智擎 660 芯片,从而成为
了新华三从设计到推出用时最短的一款路由器产品。同时推出的智擎 BOX 软件定义设备,
配置 48 个 10/25E 兼容接口, 8 个 100GE 接口, 具有用户软件定义设备应用场景和能力的
可定制化硬件平台, 可应用于网络、安全等多个领域。
图 68: 智擎 660 芯片产品特性
支持C语言编程,使得网络业务编程更加简单,兼顾高性能和灵活性;
支持专业的智擎操作系统,实现快速网络业务开发,同时支持Linux操作系统;
支持L2~L7层的网络业务处理,可灵活编程,自如应对当前和未来业务应用需求;
集成256个CTOP处理器,每个CTOP支持16个硬件线程,共4096个硬件线程;
支持10/40/100/400GE等多种以太网接口,支持Interlaken总线,可用于网络侧和交换网侧;
集成96个SerDes,支持PAM4和NRZ编码,涵盖56/53.125/28.125/25.78125/12.5/10.3125/6.25Gbps等频点;
集成12路LPDDR4X/5双通道控制器,最高速率达到6400Mbps;
集成流量管理单元(Traffic Manager),支持100万队列,5级层次化调度;
集成查找引擎单元(Search Engine),可实现IPv4、IPv6的快速查找;
集成报文管理单元(Packet Manager),可实现报文的负载分担和保序;
集成Interlaken-LA接口用于扩展外部TCAM;
集成4个SerDes用于管理接口,支持1.25/10.3125Gbps频点;
集成PCIE Gen3 x 1 Lane用于控制平面管理接口;
支持内外存储器的ECC纠错保护功能;
支持灵活的统计功能。
软硬件融合大大提升网络底层运行和研发效率。智能网络处理器不仅具有高性能和灵活性
等特点,同时也具有软硬件融合的技术特点,其中包括 1.实现了编程语言普适化,完全可编
程，相较于通用 CPU（如 X86、ARM)更加灵活，适用于网络业务处理能力需求高的领域，
2.对比 ASIC 固化设计更加灵活,大容量适应复杂的网络业务场景演进,3.实现 C 语言完全
可编程以及全面支持 Linux 及衍生操作系统, 提升了操作系统的响应性能和内存占用的轻量
从智能开发套件层面来说,智擎具备完整的开发套件,其中包括 SKD (Software
Development Kit)开发包, PDK(Packe-process Developemtn Kit)开发包以及 IDE 集成开发
环境和集成仿真器,实现了 C 语言完全可编程,根据用户需求自动生成推荐代码,可以大
幅度提升研发效率, 降低用户研发成本。
四、海外市场:市场格局变化,公司份额有望提升
全球网络设备市场(含交换机、路由器、WLAN)规模整体呈缓慢增长趋势, 2020 年受疫
情影响略有下滑。根据 IDC 统计数据, 2020 年全球网络设备市场规模约为 490.10 亿美元,
同比下降约 3%, 2016-2020 年复合增速为 2.46%。其中,参考 2019 年 IDC 及前瞻产业研
究院统计全球网络设备市场结构数据,交换机约占 57%,路由器约占 30.70%,其余为 WLAN
产品。紫光股份旗下新华三在交换机、路由器、WLAN领域均有产品布局，且产品具有一定
竞争力。我们认为, 全球整体网络设备市场规模的稳步增长将有助于新华三出海业务的实施
推进。
在全球以太网交换机及路由器市场领域，巨头思科的市场份额占比有逐渐下降趋势。根据
IDC、前瞻产业研究院及智研咨询相关统计数据,2016-2019 年,全球以太网交换机领域,
思科市场份额由 57%下降至 50.90%; 路由器领域, 市场份额由 42.40%下降至 37.20%, 逐
渐让出部分市场份额。我们认为,在思科份额逐步下降,同时华为战略重心转向背景下,H3C
凭借其具有竞争力的产品和技术研发及内部业务协同优势，借助股东 HPE 海外市场经验和
部分渠道优势，有望复制华为海外扩张的成功脚步。
近年,紫光股份海外业务也呈较快发展趋势,2020年实现海外业务收入42.79亿元,2016-
2020 年复合增速达到 23.04%。同时, 作为全球网络设备巨头的思科, 其营收增长已渐趋放
缓。我们认为, 思科的传统竞争优势主要源于 3G、4G 时代技术的积累, 随着 5G 时代的到
来, 加之我国在 5G 领域的研究亦处于世界领先行列, 紫光有望借住 5G 时代实现对思科等
海外竞争对手的弯道超车，进一步抢占海外市场，特别是通信基础设施建设潜力巨大的亚
洲、非洲等新兴市场，进一步抢占全球网络设备市场份额。
五、盈利预测、估值与投资评级
盈利预测及假设
收入及毛利率假设:
公司 ICT 基础设施及服务业务主要包含企业网络设备、服务器、存储、超融合等数字基础设
施产品及其配套软件。我们认为,企业网络设备:进入三大运营商市场,广阔空间打开,将
保持快速增长态势; 服务器: 行业从上下游来看,接近景气周期拐点,同时公司有望大幅受
益于华为淡出市场;存储业务:受全闪存趋势驱动,公司相关产品有望带动收入加快增长;
超融合:市场迎来大型企业客户广阔增量,预计公司份额稳中有升; SDN: 随着 5G 时代网
络切片化与 SA 独立组网, 公司在 SDN 与 NFV 技术的不断深耕有望迎来收获期; 云管理平
台: 2020 年为企业上云高峰,后续企业将更加关注上云后运维、多云管理,公司是行业龙
头,充分受益。综上所述,我们预计公司 ICT基础设施及服务业务 21-23 年收入增速为 21.7%、
24.0%、21.8%, 毛利率分别为 27.0%、26.5%、26.0%。预计公司 IT 产品分销与供应链服
务业务 21-23 年收入增速维持在-2%左右，毛利率保持在 6%左右，而合并抵消随分销业务
亿元, 分别同比增长 13.6%、14.7%及 14.5%; 实现归母净利润: 22.1 亿元、27.4 亿元及
33.3 亿元, 分别同比增长 16.7%、23.8%及 21.8%。
估值与投资评级
我们选取与公司业务在超融合、企业网络设备、服务器等领域对应的 A 股主要厂商进行对
年利润对应 PE 为 24.8 倍。我们认为，公司在多个领域竞争力强劲，且产品间具备一定协
同效应,能为客户提供完善的数字化基础建设服务。 短期看公司受益于运营商、海外市场拓
展以及至少在服务器领域华为淡出带来的市占率提升等因素业绩有望快速提升，长期看公
司自研芯片有望逐步应用到公司企业网络各产品线,大幅降低成本,同时向外销售,开启全
新增长赛道。综上考虑，结合可比公司估值，我们给予公司 2022 年 40 倍 PE 估值,对应
市值为 1,094 亿元。首次覆盖,给予“买入”评级。
风险因素
1.行业整体发展情况不及预期;
2.公司各项业务发展情况不及预期;
3.公司海外扩张情况不及预期;
4.集团债务危机解决进展不及预期。
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、
解决方案部门团队负责人, 2016 年加入海通证券, 17、19 年所在团队新财富第四, 2020 年加入信达证
机构销售联系人
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。