买入 (维持)
2023年 04月 17日
天赐材料 (002709) 电力设备
行业盈利能力触底, 龙头市占率有望稳步提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年一季报,实现收入 43.1 亿元,同比+16%,环比-27%;
实现归母净利润6.9亿元,同比-54%,环比-49%。
电解液盈利能力下滑,二线供应商利润趋零,公司市占率有望稳步提升。量:
公司 2022 年实现锂电材料销售 43 万吨,同比+92%。经测算,22Q4 电解液产
品销售约11万吨,环比+20%,翘尾现象显著;23Q1电解液产品销售约8万吨,
相对指数表现
万元/吨, 同比+50%; 22Q4 公司电解液单位利润约 1.2 万元/吨, 环比-22%,
盈利能力下滑较为显著,主要系低价碳酸锂库存消化完毕导致:23Q1公司电解
液单位利润为 0.75 万元/吨, 主要系下游需求不足、产品价格下降等原因导致营
收规模萎缩,期间费用显著拖累净利率。经测算,公司一体化布局进入成熟阶
万元/吨。因此,在二线供应商利润趋零的背景下,投资回收周期大幅度延长,
导致产能扩张迟滞，预示行业整体盈利能力触底。公司凭借其成本优势及规模
优势, 有望于窗口期内持续扩产, 提升市占率。
● 原材料价格显著下降，毛利率先降后升，年内或将迎来反转。22Q4，公司主要
原材料碳酸锂价格维持历史高位,预计碳酸锂均价超过 50 万元/吨。23Q1,下
游需求疲软,主要以库存消化为主,碳酸锂价格急速下跌,降至25万元/吨,经
基础数据
测算,释放电解液产品成本约 2.5 万元/吨。预计公司高价碳酸锂库存消化完毕
后,公司毛利率有望触底,并于年内迎来反转。当下电解液行业单位毛利已降
至 2020 年来最低水平, 部分供应商已出现亏损, 随着下游需求恢复、辅材价格
持续下跌,行业景气度有望回暖。公司高价原材料消化+行业供需格局改善,年
内将受益双加速推动业绩快速修复。
持续深化一体化布局,磷酸铁规模出货。2022年,预计公司磷酸铁产品实现出
货 3~4万吨，同比+71%，对应单位利润约 6000 元/吨，贡献归母净利润约 2亿
相关研究
元。随着在建磷酸铁项目投产在即，年内磷酸铁产能有望达到 30 万吨。
1. 天赐材料 (002709): 高毛利水平延续,
关注 22H2 产能释放 (2022-09-02)
元，对应动态 PE 分别为 18 倍、13 倍、10 倍。公司 23 年规划目标积极，一体
化动作持续落地,看好业绩于年内触底反弹,维持“买入”评级。
风险,产品价格波动风险,行业竞争加大风险,汇率风险,项目管理风险,地
缘政治风险。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:2023-2025 年公司电解液产品销量分别为 50/65/80 万吨, 跟随原材料价格下降,
对应产品价格分别下降 30%/5%/0%, 单位利润约 0.7/0.8/0.8 万元/吨;
假设 2:2023-2025 年公司磷酸铁产品销量分别为 20/30/40 万吨,对应产品价格分别为
1.4/1.2/1.2 万元/吨,单位利润维持历史平均水平;
假设 3: 公司其他业务平稳发展,毛利率维持在历史平均水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
亿元(+23%), 归母净利润分别为44亿元(-23%)、62亿元(+40%)、84亿元(+37%),
EPS 分别为 2.28 元、3.20 元、4.38 元,对应动态 PE 分别为 18 倍、13 倍、10 倍。
综合考虑业务范围,选取了电解液行业4家上市公司作为估值参考,其中多氟多和新宙
邦为行业龙头,已实现全国化布局,体量较大,且多品类覆盖;胜华新材为新进入者,技术
储备丰厚，成长空间较大。宁德时代为下游主要客户。
从 PE 角度看,公司 2023 年估值为 18 倍,行业平均值为 17 倍,作为绝对龙头,估值
与行业平均估值水平相当。伴随公司未来持续深耕电解液领域、巩固优势, 同时锂电材料一
体化进程推进,叠加渠道优化、效率提升和规模效应等因素,业绩将呈现高质量增长趋势,
看好利润端进一步的弹性释放,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队