业绩符合预期，电解液龙头盈利能力强韧
2023年04月18日
事件说明。2023 年 4 月 17 日, 公司发布 2023 年一季报。营收和净利: 公
\triangleright
亿元,同比-53.62%,环比-48.69%,扣非后归母净利润为 6.86 亿元,同比-
54.11%, 环比-46.62%。 毛利率: 2023Q1 毛利率为 30.53%, 同比-13.51pcts,
环比-0.37pct。净利率: 2023Q1 净利率为 16.22%, 同比-13.48pcts, 环比-
7.38pcts。费用率:公司 2023Q1 期间费用率为 8.89%,同比+2.10pcts,其中
销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.41%、4.43%、3.19%、0.86%, 同比
变动-0.21pct、+1.78pct、-0.20pct 和+0.72pct。
▶ 一体化优势显著，电解液盈利行业领先。出货量方面，公司 23 年 Q1 实现
邓永康
出货约8万吨,相较上季度环比下滑2万吨,主要原因为23年Q1下游电池厂
S0100521100006
处于深度去库存状态，需求疲软，公司出货受到影响，看全年我们预计公司出货
研究助理 李孝鹏
年 Q4, 吨净利均环比下滑近 4000 元/吨。吨净利下降的主要原因是: 1.碳酸锂
跌价减值; 2.六氟磷酸锂产能过剩,价格降幅较大,电解液价格下降显著。
研究助理 赵丹
磷酸铁盈利短期承压,产能加码扩张。出货量方面,公司 23 年 Q1 出货约
\triangleright
1万吨,全年来看,公司23年磷酸铁出货约15-20万吨。吨净利方面,公司Q1
受开工率降低、新建产能爬坡等影响,磷酸铁 Q1 无利润贡献,全年来看,我们
研究助理 席子屹
预计公司磷酸铁吨净利大概在 2000-3000 元/吨。产能方面, 宜昌天赐 30 万吨
一期 10 万吨产线投产, 我们预计二期项目 20 万吨产能将于今年投产。随着新
产能的落地,预计磷酸铁产品将于 2023 年迎来放量,成为公司未来新的营收及
利润增长点之一。
相关研究
1.天赐材料 (002709.SZ) 2022 年年报点评:
\triangleright
电解液龙头业绩高增,一体化布局驱动降本-
元,同比增速分别为 20.7%、33.3%、25.7%,归母净利润为 42.92、59.36、
2023/04/12
76.79 亿元,同比分别为-24.9%、+38.3%、+29.4%,当前时点对应 PE 为 20、
2.天赐材料 (002709.SZ) 2022 年三季报点
14、11 倍, 考虑到公司一体化布局, 盈利优势明显, 磷酸铁贡献新增量, 维持
评: 业绩符合预期, 盈利领先体现一体化优势
-2022/10/30
“推荐”评级。
3.天赐材料 (002709.SZ) 2022 年半年报点
评: 一体化布局持续推进, 电解液盈利能力行
业领先-2022/08/25
4.天赐材料 (002709.SZ) 事件点评: 产能全
能释放节奏不及预期。
22/06/28
5.天赐材料 (002709.SZ) 深度报告: 一体化
盈利预测与财务指标
构筑成本壁垒,新型锂盐带来成长性-2022/0
6/15
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: