天赐材料（002709）
2023 年一季报点评: Q1 业绩符合预期,单
2023年04月25日
位盈利即将触底
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 2023 年 Q1 公司实现归母净利润 6.95 亿元,环比下降 48.69%,符合市
场预期。2023 年 Q1 公司实现营收 43.14 亿元, 同比下降 16.22%, 环
比下降 26.73%; 归母净利润 6.95 亿元, 同比下降 53.62%, 环比下降
市场数据
48.69%, 扣非归母净利润 6.86 亿元, 同比下降 54.11%, 环比下降 46.62%。
盈利能力方面, 23Q1 毛利率为 30.53%, 同比下降 13.51pct, 环比下降
扣非净利率 15.9%, 同比下降 13.13pct, 环比下降 5.92pct。
■ 23Q1 电解液出货 8 万吨,同增 30%+,环降约 25%。出货方面,我们
预计公司 23Q1 电解液出货约 8 万吨，同增 30%+，环降约 25%。目前
看公司 4 月排产环比持平, 5 月环增预计 10-15%, 6 月需求预计恢复正
常水平, 我们维持23年50万吨出货预期, 同增57%。
基础数据
■ 23Q1 电解液单吨净利 0.7 万元+, 预计 Q2 单吨盈利见底。盈利方面,
碳酸锂跌价较快,公司购买高价碳酸锂跌价导致经营性成本增加,预计
亏损接近2亿元,若加回,则公司单吨盈利达0.9万元/吨+,显著好于
市场。23年4月部分六氟厂商抛货导致价格已达行业成本线,行业逐
步出清,随着碳酸锂价格企稳,预计公司 Q2 单位盈利达 0.7 万元/吨左
相关研究
右,单位盈利见底企稳。全年看,我们预计公司 23 年单吨净利仍可维
持 0.7 万元/吨左右, 好于行业平均水平。
《天赐材料(002709): 2022 年报
■ 磷酸铁 23Q1 出货近 1 万吨, 23 年新增产能释放推动出货高增长, 日化
点评: 电解液成本优势明显, 业
贡献稳定增量。我们预计公司 23Q1 磷酸铁出货近1万吨,环降约 25%,
绩符合市场预期 》
随着新增产能逐步释放,我们预计23全年出货有望达10万吨+,同比
磷酸铁维持微利,预计23Q2起盈利修复。23年磷酸铁价格逐步回归,
《天赐材料(002709): 2022 年业
我们预计23全年单吨盈利可维持0.2-0.3万元/吨左右。此外我们预计日
绩预告点评: 电解液单位盈利好
化业务 23O1 贡献 0.7 亿元左右利润, 23 年预计稳定增长。
于市场,业绩符合市场预期》
■ 盈利预测与投资评级:考虑六氟竞争加剧,我们维持公司 23-25 年归母
净利预期为 48.45/63.18/82.06 亿元, 同比-15%/30%/30%, 对应 PE 为
17x/13x/10x, 考虑到公司为电解液龙头, 给予 23 年 25 倍 PE, 对应目
标价 62.8 元,维持“买入”评级。
报告专业研究和分析的支持, 尤
其感谢曾朵红, 阮巧燕和岳斯瑶
的指导。
亿元,同比下降53.62%,环比下降48.69%,扣非归母净利润6.86亿元,同比下降54.11%,
环比下降 46.62%。盈利能力方面, 23Q1 毛利率为 30.53%, 同比下降 13.51pct, 环比下
降 0.37pct; 归母净利率 16.1%, 同比下降 12.99pct, 环比下降 6.89pct; 23Q1 扣非净利
率 15.9%, 同比下降 13.13pct, 环比下降 5.92pct。
电解液出货约 8 万吨，同增 30%+，环降约 25%。目前看公司 4 月排产环比持平，5 月
环增预计 10-15%, 6 月需求预计显著回升, 我们维持 23 年 50 万吨出货预期, 同增 57%。
23Q1 电解液单吨净利 0.7 万元+,预计 Q2 单吨盈利见底。盈利方面,我们预计公
司 23Q1 单吨盈利 0.7 万元+，环降约 30%，其中由于 23Q1 碳酸锂跌价较快，公司购买
高价碳酸锂跌价导致经营性成本增加，预计造成亏损接近２亿元，若加回，则公司单吨
盈利达 0.9 万元/吨+,显著好于市场。23 年 4 月部分六氟厂商抛货导致价格已达行业成
本线,行业逐步出清,随着碳酸锂价格企稳,六氟价格触底,预计公司 Q2 单位盈利达
0.7 万元/吨左右,单位盈利见底企稳。全年看,我们预计公司 23 年单吨净利仍可维持
0.7 万元/吨左右,好于行业平均水平。
磷酸铁23年新增产能释放推动出货高增长,日化贡献稳定增量。我们预计公司2301
磷酸铁出货近 1 万吨,环降约 25%,随着新增产能逐步释放,我们预计 23 全年出货有
望达 10 万吨+, 同比翻番以上增长。盈利方面, 受产能爬坡和产品降价影响, 我们预计
23Q1 磷酸铁维持微利, 预计 23Q2 起盈利修复。23 年磷酸铁价格逐步回归, 我们预计
23 全年单吨盈利可维持 0.2-0.3 万元/吨左右。此外我们预计日化业务 23Q1 贡献 0.7 亿
元左右利润,23年预计稳定增长。
亿元,同比增长 9.71%,环比增 27.79%,期间费用率为 8.89%,同比增 2.1pct,环比增
3.79pct; 销售费用 0.18 亿元, 销售费用率 0.41%; 管理费用 1.91 亿元, 管理费用率 4.43%;
财务费用 0.37 亿元，财务费用率 0.86%；研发费用 1.38 亿元，研发费用率 3.19%。公司
2023Q1 计提资产减值损失 0 亿元; 计提信用减值损失 0.35 亿元。
亿元, 较年初下降 31.23%; 应收账款 59.22 亿元, 较年初增长 74.93%; 期末公司合同
负债 9.72 亿元，较年初下降 52.06%。23Q1 公司经营活动净现金流净额为-4.9 亿元，同
亿元, 较年初增长 173.41%。
盈利预测和投资评级:考虑六氟竞争加剧,我们维持公司 23-25 年归母净利预期为
48.45/63.18/82.06 亿元, 同比-15%/30%/30%, 对应 PE 为 17x/13x/10x, 考虑到公司为电
天赐材料三大财务预测表
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本人对于所
述证券或发行人之个人观点;本人于本报告所载之具体建议或观点于过去、现在或将来,不
论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来表现之指标或保证，亦概不会对
未来表现作出任何明示或暗示之声明或保证。
利益披露事项:
刊发投资研究之研究分析员并不直接受投资银行或销售及交易人员监督，并不直接向
其报告。
研究分析员之薪酬或酬金并不与特定之投资银行工作或研究建议挂钩。
研究分析员或其联系人并未从事其研究/分析/涉及范围内的任何公司之证券或衍生
产品的买卖活动。
研究分析员或其联系人并未担任其研究/分析/涉及范围内的任何公司之董事职务或
其他职务。
东吴证券国际经纪有限公司（下称「东吴证券国际」或「本公司」）或其集团公司并
未持有本报告所评论的发行人的市场资本值的1%或以上的财务权益。
东吴证券国际或其集团公司并非本报告所分析之公司证券之市场庄家。
东吴证券国际或其集团公司与报告中提到的公司在最近的12个月内没有任何投资银行
业务关系。
本报告由东吴证券国际编写，仅供东吴证券国际的客户使用，本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户。如任何司法管辖区的法例或条例禁止或限制东吴证券国际向收件人提
供本报告，收件人并非本报告的目标发送对象。本研究报告的编制仅供一般刊发，并不考虑
接收本报告之任何特定人士之特定投资对象、财政状况、投资目标及特别需求，亦非拟向有
意投资者作出特定证券、投资产品、交易策略或其他金融工具的建议。阁下须就个别投资作
出独立评估,于作出任何投资或订立任何交易前,阁下应征求独立法律、财务、会计、商业、
投资和/或税务意见并在做出投资决定前使其信纳有关投资符合自己的投资目标和投资界
限。本报告应受香港法律管辖并据其解释。
本报告所载资料及意见均获自或源于东吴证券国际可信之数据源，但东吴证券国际并
不就其准确性或完整性作出任何形式的声明、陈述、担保及保证(不论明示或默示),于法律
及/或法规准许情况下, 东吴证券国际概不会就本报告所载之资料引致之损失承担任何责
任。本报告不应倚赖以取代独立判断。
本报告所发表之意见及预测为于本报告日的判断，并可予更改而毋须事前通知。除另
有说明外,本报告所引用的任何业绩数据均代表过往表现,过往表现亦不应作为日后表现的
可靠预示。在不同时期，东吴证券国际可能基于不同假设、观点及分析方法发出与本报告所
载意见、评估及预测不一致的研究报告。分析中所做的预测收益可能基于相应的假设，任何
假设的改变可能会对本报告预测收益产生重大影响,东吴证券国际并不承诺或保证任何预测
收益一定会实现。
东吴证券国际的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、
采用不同的分析方法而口头或书面表达与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观
点,本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。东吴证券国际及其集团
公司的各业务部门,如有投资于本报告内所涉及的任何公司之证券或衍生产品时,其所作出
的投资决策可能与本报告所述观点并不一致。
本报告及其所载内容均属机密，仅限指定收件人阅览。本报告版权归东吴证券国际所
有,未经本公司同意,不得以任何方式复制、分发或使用本报告中的任何资料。本报告仅作
参考用途,任何部分不得在任何司法管辖权下的地方解释为提呈或招揽购买或出售任何于报
告或其他刊物内提述的任何证券、投资产品、交易策略或其他金融工具。东吴证券国际毋须
承担因使用本报告所载数据而可能直接或间接引致之任何责任，损害或损失。
特别声明
东吴证券国际可能在法律准许的情况下参与及投资本报告所述证券发行人之融资交
易, 也可能为有关发行人提供投资银行业务服务或招揽业务, 及/或于有关发行人之证券或
期权或其他有关投资中持仓或持有权益或其他重大权益或进行交易。阁下应考虑到东吴证券
国际及/或其相关人员可能存在影响本报告及所载观点客观性的潜在利益冲突，请勿将本报
告视为投资或其他决策的唯一信赖依据。
本报告及其所载信息并非针对或意图发送给任何就分派、刊发、可得到或使用此报告
而导致东吴证券国际违反当地法律或规例或可致使东吴证券国际受制于相关法律或规例的
任何地区、国家或其他司法管辖区域的公民或居民。接收者须自行确保使用本报告符合当地
的法律及规例。
评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
东吴证券国际经纪有限公司
Level 17, Three Pacific Place, 1 Queen's Road East, Hong Kong
香港皇后大道东1号太古广场3座17楼