旗下企业
2023年04月11日
天赐材料（002709.SZ）
公司快报
基础化工 | 锂电化学品Ⅲ
业绩符合预期，电解液龙头地位稳固
买入-B(维持)
投资评级
股价(2023-04-11)
投资要点
交易数据
◆ 公司 2022 年业绩符合预期: 公司 2022 年实现营收 223.17 亿元，同比+101.22%，
归母净利润 57.14 亿元，同比+158.77%。业绩符合预期。销售毛利率 37.97%，同
亿元, 同比+31.79%, 环比-2.9%, 归母净利润 13.54 亿元, 同比+106.82%, 环比
-6.9%。销售毛利率 30.89%, 同比+1.81pct, 环比-5.28pct, 销售净利率 23.60%,
同比+8.7pct, 环比-0.77pct。
年股价表现
◆ 电解液龙头地位稳固，一体化布局具备优势:2022 年，公司锂电池材料业务实现
营收 208.22 亿元, 同比+113.94%, 毛利率 38.55%, 同比+2.52pct。其中宁德时
代为公司第一大客户,销售额占比高达54.5%。2022年公司电解液销量约为32万
吨,同比约+122%,全年吨净利约为 1.4 万元。根据 EV Tank,公司 2022 年市场
万元,盈利能力的下降,主要是由于六氟磷酸锂降价,导致电解液价格下降,但公
司盈利能力仍然显著领先同行。公司一体化布局六氟磷酸锂、双氟磺酰亚胺锂、双
氟草酸硼酸锂等多种溶质及添加剂,有助于其在今后电解液竞争激烈的格局下,具
备成本优势,保持领先地位。
◆ 积极布局磷酸铁和锂电粘结剂，打造未来增长点: 2022 年公司磷酸铁销量约 4 万
吨,同比+71%。随着宜昌基地年产30万吨磷酸铁项目(一期)的落地及二期工厂
张文臣
的推进,公司磷酸铁有望于2023年迎来大幅放量。2022年6月,公司发布锂电粘
结剂和模组用胶粘剂的新产品,进军锂电辅材领域。2022年11月,收购东莞腾威
顾华昊
85%的股权,进一步搭建锂电用胶领域产品线,打造未来业绩增长点。
◆ 公司日化材料及特种化学品业务相对较为稳定。2022 年实现营收 11.35 亿元，同
比+3.02%, 毛利率 29.83%, 同比-3.75pct。
乔春绒
报告联系人
◆投资建议:在电解液竞争日益剧烈的环境下,公司一体化布局具备竞争优势。此外,
申文雯
报告联系人
随着六氟磷酸锂价格跌到 10 万元/吨左右, 行业落后产能有望出清。随着六氟磷酸
锂价格趋稳, 电解液行业盈利能力有望迎来拐点。预计公司 2023-2025 年归母净
利润为47.52、65.02和83.58亿元,同比-16.8%、+36.8%和+28.5%,当前股价
相关报告
对应 2023 年的 PE 为 17 倍,维持“买入-B”评级。
天赐材料:业绩处于预告中值,正极业务有
望快速放量-天赐材料三季报点评
料大幅涨价等因素。
天赐材料:业绩符合预期,一体化布局构筑
优势, 正极业务有望快速放量-天赐材料半年
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、顾华昊声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元