星宇股份（601799）
2022 年年报点评: Q4 业绩暂时承压,看好公司长期成长
2023年03月30日
买入(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
亿元. 同比增长 4.28%: 实现归母净利润 9.41 亿元. 同比微降 0.85%。
其中,公司 Q4 单季实现营业收入 22.84 亿元,同比增长 1.45%,环比
增长 1.70%; 实现归母净利润 1.87 亿元, 同比下降 11.16%, 环比下降
36.76%。公司 2022 年四季度的业绩略低于我们的预期。
市场数据
■ Q4 营收端环比基本持平,期间费用增长拖累业绩。收入端, Q4 公司主
要客户一汽大众批发销量 42.46 万辆, 环比下降 18.52%; 一汽红旗批发
销量 9.89 万辆, 环比增长 21.65%; 一汽丰田批发销量 20.12 万辆, 环
比下降 17.78%; 东风日产批发销量 19.83 万辆, 环比下降 23.29%; 奇
瑞汽车批发销量 31.65 万辆,环比下降 19.59%;此外,公司 Q4 还有新
批产新能源项目及豪华品牌尾灯项目贡献增量,使得公司营收端 Q4 整
体环比持平。毛利率方面,公司 Q4 单季度毛利率为 21.32%,同比提升
4.94个百分点,环比下降 1.60个百分点,环比基本保持稳定。期间费用
方面,公司 Q4 销售费用环比增加 0.56 亿元,管理费用环比增加 0.21 亿
基础数据
元,研发费用环比增加 0.20 亿元,财务费用环比减少 0.15 亿元,整体
Q4期间费用环比增加 0.82 亿元,对应 Q4期间费用率环比提升 3.44 个
百分点,对盈利能力产生一定拖累。净利润方面,公司 Q4 归母净利润
为 1.87 亿元, 环比下降 36.76%, 对应的 Q4 归母净利率为 8.21%, 环比
下降 4.99 个百分点, 主要系期间费用率提升所致。
■ “产品升级+客户拓展”双轮驱动,看好公司长期成长。产品方面, LED
前照灯继续向 ADB 和 DLP 的升级进一步提升前照灯的单车配套价值
相关研究
量,目前公司 ADB 前照灯已经实现了对客户的配套和量产,DLP 大灯
《星宇股份(601799): 2022 年三
也已获项目，长期看好公司产品结构向上升级。客户方面，公司在巩固
季报点评: Q3 业绩环比大幅改
原有一汽大众、一汽丰田、东风日产和奇瑞汽车等客户的基础上, 还在
大力开拓豪华品牌以及造车新势力等新能源客户, 新能源客户有望成为
善, 看好公司长期成长》
后续的主要增量。此外,公司在塞尔维亚投资建厂,将提升公司全球化
的配套能力, 助力公司进一步开拓海外车灯市场。
《星宇股份(601799): 2022 年中
■ 盈利预测与投资评级: 由于 2023 年下游整车行业竞争加剧, 我们将公
报点评:疫情拖累 O2 表现,看
好公司长期成长》
亿, 预计公司 2025 年归母净利润为 19.00 亿, 2023-2025 年对应的 EPS
分别为 4.09 元、5.31 元、6.65 元, 市盈率分别为 30.97 倍、23.86 倍、
19.06 倍,考虑到公司作为自主车灯龙头企业,将持续受益于产品升级
和客户拓展, 因此维持“买入”评级。
客户开拓不及预期。
星宇股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。