兆易创新(603986)
公司研究/点评报告
H1 营收和净利润双创历史新高, 龙头步入黄金增长期
点评报告/电子
2021年08月30日
一、事件概述
2021 年 8 月 27 日公司公告, 21 年上半年实现营收 36 亿元, 同比+120%。
二、分析与判断
交易数据
营收和净利润增速双双创历史新高。龙头迎来黄金增长期
近12个月最高/最低(元) 230.05/119.
1) 1H21: 实现营收 36 亿元, 同比+120%, 三大业务线均实现高速增长, 其中存储同比
总股本 (百万股)
+98%, MCU 同比+221%, 传感器业务同比+163, 占总营收的比例依次为 71%/22%/7%, 与
流通股本(百万股)
2020 年全年相比,依次降低 2pct、提升 5pct、降低 3pct, MCU 占营收的比例提升。毛
流通股比例(%)
利率 40%, 同比-0.3pct, 环比+5pct, 剔除毛利率较低的 DRAM 代销业务, 我们估计其他
总市值(亿元)
业务毛利率同比提高约3~5pct:归母净利润7.9亿元,同比+116%。归母净利润7.9亿
流通市值(亿元)
1,080
元，同比+116%。存货达 11 亿，相比年初增加 3.7 亿元，主要因公司积极备货，采购额
增加。
该股与沪深 300 走势比较
2) 2021: 实现营收 20 亿元, 同比 139%, 环比+27%, Q1 高景气持续; 毛利率 44%, 同比
+3. 6pct, 环比+8. 1pct; 归母净利润 4. 8 亿元, 同比+148%, 环比+61%。
MCU: 大陆 32 位绝对龙头, H1 营收超两倍增长, 明年汽车有望开始贡献营收
1) 21H1 实现营收 8.0 亿元,同比大增 222%,环比增长 57%,已步入发展快车道。我们
判断全年公司 MCU 营收有望达 18-20 亿, 同比大增 138%-165%。
2) 大市场 (2020 年全球 175 亿美金, 2020-2025 CAGR 8%, 大陆占全球约 23%) +国产
化率低仅约为 10%, 叠加贸易摩擦+缺货潮, 大陆领头企业迎来发展黄金窗口期。公司系
大陆 32 位龙头,已推出采用 ARM M3、M4、M23、M33 内核产品,为大陆高端产品领导者,
根据官网数统计,公司型号已拓展近400种,大陆其他厂商普遍少于100种,海外大厂
近千种。根据 IHS 数据,在大陆 ARM 核 MCU 市场,公司 2018 年营收排名第三,市占率
为 9.4%, 仅次于海外大厂 STM 和 NXP。
执业证号:
S0100519090004
产品持续向高端领域拓展。2020年公司MCU产品大部分用于扫地机器人、无人机、
平衡车等消费电子市场,高端领域如工业占比较小,车规为0。目前公司第一颗车规级
年中实现量产。从行业看, 汽车为 MCU 第一大市场, 占比 35%, 工业为第二大, 占比 24%,
消费电子第三大,占比18%,高端领域如车规市场大陆超95%份额被外海7大巨头垄断。
执业证号:
S0100521050001
公司提升工业占比并开拓汽车市场，打开发展空间并持续提升竞争力。
4) 判断行业高景气度持续,详情请见深度报告《半导体深度: MCU 缺货潮加快国产替代
进程，本土厂商迎发展机遇》。从近期看，国际龙头大厂几乎都表示目前的景气可以维
研究助理: 赵晗泥
持至 2022 年，乐观至 2023 年。公司将有望享受国产替代为主逻辑叠加行业高景气双
红利。
执业证号:
S0100120070021
5) 产能端,包括华虹、台积电等积极扩产可能带来产能增量,叠加先进制程往 55nm 进
步, 带来单晶圆切割数量的增加。
相关研究
1. 【民生电子】兆易创新(603986)深
度报告: NOR 缺货潮有望持续两年,看
好大陆龙头发展
业绩大幅增长,看好 MCU 翻倍成长
NOR: 大陆龙头、全球第三, 行业高景气叠加产品升级带来稳健增长
\triangleright
1) 存储业务(含 DRAM)实现营收 26 亿,同比增长 98%,环比+32%。我们推算其中 NOR
营收可能为18-19亿，同比增长超50%。保守判断全年营收超40亿，同比+45%。
2) 车规全线铺齐:目前车规级产品 2Mb~2Gb 容量已全线铺齐,已在多家汽车企业批量采
用,主要应用于 ADAS、通讯系统、车载信息及娱乐系统、电池管理系统等。
3)制程稳步推进:微缩制程在 45nm 基本停滞,台系厂商旺宏 75/55nm→48/25nm,华邦
58nm→46nm。公司目前 55nm 产品已全线量产, 持续从 65nm 向 55nm 转换。
4) 景气看到 2022 年，乐观有望持续至 2023 年:此前我们深度研究全球 NOR 行业，认为
行业高景气将有望持续至 2023 年, 且公司在美系厂商持续退出+台系厂商竞争策略温和+
行业技术演进基本结束的背景下优势显著，市占率有望继续提升，详情请见《NOR 缺货潮
有望持续两年，看好大陆龙头发展》。
5) 产能有保证: 大陆代工厂包括华虹等扩产有望带来产能增量。值得注意的是, 上半年
华虹 NOR 营收快速提升。Q1/Q2 分别确认 Flash 营收 0.12/0.18 亿美元，同比增长
306%/480%。截止 6 月, 华虹无锡产出已达 4.8 万片/月, 今年年底产能有望达到 6.5 万
片/月,明年年中至8.5万片/月。
MCU: 大陆 32 位绝对龙头, H1 营收超两倍增长, 明年汽车有望开始贡献营收
1) 实现营收 2.4 亿. 同比+163%。
2) 并购思立微的商誉根据每年减值测试做调整, 业绩对赌已经结束
3) 定位新型的声光电感知领域，TOF、光谱等新产品陆续送样。
三、投资建议
预计公司 21-22 年归母净利润 19. 5/28. 0 亿元，对应 PE 为 60/42x，参考 SW 半导体
2021/8/27 PE (2021) 估值 70 倍, 我们认为公司低估, 维持“推荐”评级。
中美贸易摩擦加剧, 大客户出货量不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
赵晗泥, 电子行业研究助理, 2020年加入民生电子, 曾就职于外资行业研究, 爱丁堡大学经济学硕士, 复旦大学经济
学学士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。