兆易创新(603986)公司点评报告
2021年08月30日
H1 业绩超预期,存储+MCU 推动公司高增长
买入|上调
-兆易创新半年度业绩点评
事件:
基本数据
公司发布半年度业绩报告,报告期内公司实现营业收入 36.41 亿元,同比
增长 119.62%; 实现归母净利润 7.86 亿元, 同比增长 116.32%。
上半年业绩超预期，产品线推进顺利全年增长可期
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿元,同比增长138.98%,环比增长27%;实现归母净利润4.84亿元,同
过去一年股价走势
比增长 148.03%, 环比增长 60.8%。上半年受益于下游市场需求火热, 公
司各业务产品线收入均有所增加,其中存储器业务增加约 12.83 亿元,微
控制器业务增加约5.5亿元,传感器业务增加约1.48亿元。
行业需求旺盛,公司各业务线量价齐升快速发展
公司多条业务稳步推进,进展顺利。(1) Nor Flash:公司继续保持技术领
先, 现已完成 55nm 工艺节点全系列量产, 将和 65nm 一起成为公司主要
工艺节点。汽车方面,公司 GD25 SPI NOR Flash 全面满足车规级
AEC-Q100 认证, 近期 GD55 的 2G 大容量产品也通过认证, 目前 SPI NOR
相关研究报告
Flash 车规级产品 2Mb-2Gb 容量已全部铺齐,将为市场提供全国产化车规
《国元证券行业研究-中报业绩高成长,半导体行业景
级闪存产品;(2) MCU:公司上半年 MCU 业务实现营收 7.97 亿元,同比
气度持续向上》2021.08.26
增长 222.1%。报告期内公司最新量产出电机驱动芯片以及电源管理芯片,
同时开发出无线产品线第一代 Wi-Fi 产品; 伴随行业缺货涨价等因素, 公司
《国元证券公司点评-兆易创新 (603986): Q1 业绩超
MCU 消费类(扫地机、IOT、血氧仪、测温枪等)、工业类(PLC 控制、电
表、光通信等)等产品销量大幅增长,第一颗车规级 MCU 产品已流片,我
们预计在这轮行业高景气度下公司国产替代进程加速, 作为国产 MCU 龙头
将会优先受益;(3)DRAM:公司第一颗自主品牌 DRAM 产品(19nm DDR4)
已于 2021 年 6 月量产,下半年将推出 17nm DDR3 产品。公司已与合肥长
报告作者
鑫就 DRAM 产能达成协议，作为国产领先厂商有望凭借制程优势在当前行
贺茂飞
业紧缺情况下快速抢占市场份额。整体来看, 我们预计随着公司上半年追
加产能在三四季度业绩中得到体现,公司下半年业绩将逐季度环比提高。
投资建议与盈利预测
由于公司上半年业绩亮眼，我们上调公司的盈利预测，预计 2021-2023 年
公司营收分别为 90.59、111.28、135.66 亿元，净利润为 18.66、24.28、
联系人
李雪峰
29.00 亿元, 对应当前市值为 60、46、39 倍, 给予“买入”评级。
下游需求不及预期:新产能开拓不及预期:新产品市场开拓不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载