兆易创新(603986)
公司研究/点评报告
增资 5 亿长鑫存储母公司，持续关注项目后续推进
点评报告/电子
2021年09月06日
一、事件概述
2021年9月4日公司公告,公司拟对睿力集成增资5亿元。
二、分析与判断
交易数据
▶ 增资 5 亿元. 持股比例提升至 1.26%
近12个月最高/最低(元) 230.05/119.
公司拟对睿力集成增资5亿元(长鑫存储系睿力集成全资子公司,朱一明先生目前为睿
总股本(百万股)
力集成董事长), 增资完成后公司持股比例提升至1.26%。其他股东包括石溪集电32%、
流通股本(百万股)
合肥长鑫 16%、大基金二期 12%、安徽省投资集团 12%、合肥集鑫企业管理 1.2%。而在
流通股比例(%)
此前,公司于2020年12月以现金3亿元对睿力集成增资并持有约0.85%股权。
总市值(亿元)
增资欲加强合作
\triangleright
流通市值(亿元)
1) 大市场+极低自给率: 2020 年全球市场规模超 600 亿美金. 高景气年份如 2019 年近
该股与沪深 300 走势比较
1000 亿美金, 大陆是全球第一大市场, 占比超 40%, 长鑫量产打破大陆自给率为零局面,
兆易为长鑫外大陆主力供应商。DRAM 作为内存直接关系数据安全,叠加大市场低自给率,
国产替代势在必行。
2) 自研:公司已于今年6月推出自研产品,19nm 4Gb DDR4,针对 TV、安防摄像头、
汽车应用等市场,初期客户包括 TV 机顶盒、IPTV 和安防摄像头,大市场确保高增长。
此外规划产品还包括 DDR3/DDR4/LPDDR4,制程在 1Xnm 级(19/17nm),容量在 1Gb~8Gb;
目前 17nm DDR3 正积极研发中。预计今年贡献少量营收，明年有望大规模起量。此前公
司与合肥产投签署合作协议、合肥项目产能优先为长鑫提供代工服务。
3) 代销:公司从2020年开始代销长鑫产品,借助自有存储销售经验提供助力,和长鑫
深度合作共谋发展, 首先受益 DRAM 国产化替代, 预计 21 年代销收入 3 亿美元。
关注合肥项目新一轮融资情况
\triangleright
截至 2021 年初，合肥长鑫已建成产能 4 万片/月，目前项目正在持续推进中，仍有大量
执业证号:
S0100519090004
资金需求。而根据公司公告，睿力集成正在开展新一轮股权融资，本轮融资后续还将引
入其他投资方。
三、投资建议
预计公司 21-23 年归母净利润 19.5/28.0/36.7 亿元, 对应 PE 为 50/35/27x，参考 SW
S0100521050001
执业证号:
半导体 2021/9/3 PE（2021）估值 70 倍，我们认为公司低估，维持“推荐”评级。
研究助理: 赵晗泥
中美贸易摩擦加剧、大客户出货量不及预期。
执业证号:
S0100120070021
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 【民生电子】兆易创新(603986)业
绩点评:H1 营收和净利润双创历史新高,
龙头步入黄金增长期
2. 【民生电子】兆易创新(603986)深
度报告: NOR 缺货潮有望持续两年，看
好大陆龙头卷叠研究报告
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
赵晗况, 电子行业研究助理, 2020年加入民生电子, 曾就职于外资行业研究, 爱丁堡大学经济学硕士, 复旦大学经济
学学士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。