2021年9月27日
兆易创新(603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
存储价格下降风险已反应，估值较低维持买入
结论与建议:
在经历了 2Q21 以来存储价格大幅上涨后, 3Q21 由于 NB 等需求降温或递
延( 因长短料问题),预计2H21以Dram为代表的产品现货价格将出现短期
调整。惟细分产业中, Nor Flash 受益于 5G 应用及 IOT 需求仍然旺盛, 同时
供给增长有限，预计景气仍将维持高位。
公司作为国内 Nor Flash 龙头企业,加速向 MCU、Nand、Dram 以及传感
器领域拓展，丰富的产品组合给予公司更多成长空间。近期公司股价较前期
高点调整超过30%,我们认为已经反应存储价格下降的风险,同时公司产品结
构中占比较高的 Nor Flash 景气仍在高位, 因此预计 2022 年 PE 仅 44 倍, 估
值较低,给予买进的评级。
近期评等
出刊日期
前日收盘
以来存储价格大幅上涨后,3021 由于 NB 等需求降温或递延( 因长短料
问题),存储产品现货价格出现调整。就细分产业来看,虽然 Dram 现货
价格有所走弱,但 Nor Flash 受益于 5G 应用及 IOT 需求仍然旺盛,同时
供给增长有限，预计景气仍将维持高位。
1H21 业绩增长迅速: 1H21 公司实现营收 36.4 亿元, 同比增长 119.6%;
机构投资者占流通 A 股比例
实现归母净利润 7.9 亿元,同比增长 116.3%。1H21 公司综合毛利率为
40.3%; 净利率为 21.6%, 均基本与上年同期相当。但 2021 公司单季毛
利率 43.8%,环比提升 8个百分点;净利率 23.8%,环比提升 5个百分点。
股价相对大盘走势
亿元, YOY 分别增长 95%和增长 30%, EPS 分别为 2.59 元和 3.38 元, 目
前股价对应 2022 年 PE44 倍,公司作为 A 股稀缺的存储目标,给予买进
的评级。
【投资评等说明】
评等定义
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年9月27日