自研 DRAM 稳健发展，MCU 描绘成长曲线
公司研究
2021年08月28日
公司点评报告
事件: 2021年8月27日,兆易创新公告2021年中报,公司上半年实现营
兆易创新(603986. SH)
收 36.41 亿元, 同比增长 119.62%; 实现归母净利润 7.86 亿, 同比增长
116.32%。就二季度而言,公司单季度营收 20.37 亿,同比增长 138.98%;
投资评级
单季度归母净利润 4.84 亿元, 同比增长 148.03%。
上次评级
点评:
二季度业绩超预期。公司二季度营收20.37亿,同比增长138.98%; 归母
净利润 4.84 亿元,同比增长 148.03%。公司业绩超市场预期,考虑到公
司上半年有大约8436万元的股权激励费用,实际经营表现更加耀眼。
>存储业务表现亮眼，自研 DRAM 稳步推进。NOR Flash: 公司 55nm 工
艺节点全系列产品均已量产,持续从 65nm 向 55nm 转换,继续保持技术
和市场的领先。就车载领域而言, GD55 的 2G 大容量产品通过了车规
AECQ-100 认证，SPI NOR Flash 车规级产品 2Mb~2Gb 容量已全线铺
执业编号：S1500520030001
齐，GD25 车规级存储全系列产品已在多家汽车企业批量采用，主要应用
于车载辅助驾驶系统、车载通讯系统、车载信息及娱乐系统、电池管理系
统等。
|刘 志 来 研究助理
多万。公司于 2021 年 6 月量产的首款 4Gb DDR4 产品,已在消费类应用
领域通过了众多主流平台的认证，广泛应用在机顶盒、电视、监控、网络
通信、智能家电等领域，同时也在积极扩展在平板电脑、车载影音系统等
领域的应用。同时，公司已在 IPTV、安防及消费类等领域获得了 DRAM
客户的订单。随着公司后续不断推出更多自研 DRAM 产品，自有品牌产
品的销售收入占比将逐步提升。
>MCU 超越去年全年水准，描绘快速成长曲线。公司 MCU 业务 1H21 营
收7.97亿,同比增长222%,超越去年全年水平!在工业(能源电力、工
业自动化)、医疗设备、安防监控、汽车仪表、娱乐影音、T-BOX、家电等
领域实现良好增长。 公司量产了电机驱动芯片 ( 应用于电动工具、机器人、
工业自动化三相 BLDC 和 PMSM 电机)和电源管理芯片(应用 TWS 耳
机、便携医疗设备等)。此外,公司将在4Q21推出针对智能家电、IOT智
能终端等应用的 WIFI 产品，针对工业表计、医疗可穿戴等电池供电设备
的低功耗产品。
同时，除在汽车后装市场的已有应用外，公司 MCU 产品正稳步进入车规
市场，积极拓展在汽车领域应用。目前，公司第一颗车规级 MCU 产品已
流片,该产品主要面向通用车身市场,预计年底左右提供样品供客户测试,
力争 2022 年中左右实现量产。
信达证券股份有限公司
▶传感器稳健成长,拓宽布局把握机遇。公司触控产品、电容指纹、光学指
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
纹等领域的营收同比均有所增长。公司布局AI和超声领域产品，例如ToF、
3D 图像和血压监测等，旨在满足手机、可穿戴、移动医疗、IoT 等领域需
▶盈利预测与投资评级:结合公司各业务线情况,我们上调盈利预测,预计
2021-2023 年归母净利润分别为 18.3、25.3、32.0 亿元,对应 EPS 分别
为 2.76、3.80、4.82 元,对应 2021 年 8 月 27 日收盘价 PE 为 63.6、
46.1、36.4 倍。维持“买入”评级。
▶风险因素: 景气度下行; 市场竞争加剧; 产品迭代不及预期。
图 1: 兆易创新季度营收
图 2: 兆易创新季度毛利率与净利率
■归母净利(亿)
■营业收入(亿)
图 3: 兆易创新期间费用率
图 4: 兆易创新研发费用与研发费用率
图 5: 兆易创新季度营收与经营性现金流流入
图 6: 兆易创新季度净利润与经营性净现金流
图 7: 兆易创新季度存货与周转天数
图 8: 兆易创新应收账款与周转天数
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等龙头企业工作经历,熟悉半
导体及消费电子的产业链,同时还是国内知名半导体创业孵化平台 1C 咖啡的发起人,曾协助多家半导体公司
年新财富电子行业第 3 名;18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名;18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
童秋涛, 复旦大学硕士, 2020年加入信达证券, 从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。