创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 175.50元
21H1 业绩超预期，存储龙头始发力
市场数据(人民币)
8月28日,公司发布上半年数据,2021HQ公司实现营业收入36.41亿元,同比
增长 119.62%, 归母净利润 7.86 亿元, 同比增长 116.32%。
的 2G 大容量 NOR 产品通过车规认证，至此公司 2Mb~2Gb 的车规级 NOR 产
品已全线铺开，并获多家车企批量采购。同时，需求旺盛带动 NOR 产品在
相关报告
TWS 耳机、PC、电表、安防监控、汽车电子等领域出货量大增，我们测算至
1.《行业持续高景气，MCU+DRAM 带来
23 年 NOR 新增市场规模超 7亿美元。2) 公司加大高性能、大容量、低功耗产
品研发,逐渐向工业、汽车等中高端市场转型。制程上持续由 65nm 向 55nm 切
换,55nm产品已全线量产,我们测算这将带来5-10个百分点的毛利率提升。
2.《中国存储“芯”希望-兆易创新深度
亿元, 同比增长 222.1%。产品结构上看, MCU 增量主要在工业、医疗、安
3. 《Q1 业绩亮眼,全年有望高增长-兆易
防、汽车仪表等中高端领域,叠加价格上涨,我们预计 21 年 MCU 毛利率有望
4.《多业务齐拉动, Q3 业绩增长超预期-
提升超 7pct 至 55%。2)产品上: 最新量产了电机驱动芯片和电源管理芯片;
成功开发出无线产品线第一代 WIFI 产品,以及第一代低功耗产品,预计将于
21Q4 推向市场;汽车领域，后装市场已稳定导入，前装车规级 MCU 已成功流
5.《兆易创新首次覆盖报告-存储微控全
片，有望 2022 年中实现量产。3) MCU 行业持续高景气，我们预计量价齐升将
布局,业绩梦想齐双飞》,2020.9.14
持续到 22 年，同时 ST 等国外厂商产能吃紧，兆易国产替代进度加快，全年
MCU 收入有望超 20 亿元, 同比增长超 180%。
自研 DRAM 已成功放量,成长空间巨大; 1) 自研 19nmDDR4 已推出,已获得
大客户订单, 17nmDDR3 有望年底推, 利基市场空间超 185 亿美元; 2) 产能
方面: 兆易已取得长鑫部分产能份额保证,产能确定性强; 3)稀缺性:目前公
司为大陆仅有的利基型 DRAM 厂商,相比南亚、华邦 20nm 以上制程有优势,
叠加国产化进度加快,预计22-23年自研 DRAM 产品收入占比将大幅度提升。
郑弼禹
投资建议
鉴于 MCU 国产替代加速, NOR、MCU 量价齐升; 自有品牌 DRA 出货超预
邵广雨 联系人
期。我们上调公司 21-23 年归母净利润分别为 19.20/24.01/30.41 亿元，上
调比例为 35.02%/18.45%/18.56%, 继续维持“买入”评级。
新产品推出不及预期;限售股份解禁风险;合肥长鑫被美国制裁的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼