Company Update China Research Dept.
2017年12月26日
中国平安(601318.SH/2318.HK)
Buv 买入
廖晨凯
保险指标优于同业，金融科技提升估值
90.0/95.0
结论与建议:
寿险高速增长, 领跑行业: 平安寿险今年(资料截止17年前11月)实
现保费收入 3429 亿, YOY 增 34.86%, 高于行业近 10 个百分点(以保监
年来看,平安寿险从12年的1288亿成长至16年的2752亿,GAGR为18.6%,
同样也高于行业 18.1%的复合增速。在保费增速优于行业的背景下,我们
看到平安保费结构中,大个险格局已十分明显,截止 302017,平安寿险
及健康险中个险业务占规模保费的 96.04%, 从管道贡献方面, 代理人管
道贡献 85.50%的个险新单保费,代理人管道适合销售较为复杂,但业务
价值率高的保险产品，为公司新业务价值快速增长打下夯实的基础。受
益于代理人及产能(首年 FYP)快速增长(截止 3Q2017,代理人数量 YOY
增 27.9%, 对应人均首年 FYPYOY 增 9.9%), 寿险新业务价值 YOY 增 35.5%,
拉动集团内含价值的快速增长。
产险成本控制优秀,增速同样大幅领先行业:平安产险前 11 月实现产险
近期评等
保费收入前三季度实现保费收入 1575 元, YOY 增 22.1% (行业前 10 月产
险保费增速 13.43%), 领先行业 8.65 个百分点, 回溯前 5 年来看, 平安
产下 CAGR 为 15.8%, 高于行业(前 5 年产险 CAGR 为 13.1%)。在成本控
制方面,平安表现也优于同业(以 2016 年的资料为例,平安财险综合成
产品组合
本率 95.9%, 低于同行业中国太保财险 99.20%和中国人保财险 98.42%),
近五年以来综合成本率一直保持在95%左右,受商业车险费率市场化改革
冲击较小。
公司积极拥抱金融科技，集团估值有望提升: 平安不断将其云、AI(在
机构投资者占流通 A 股比例
人脸识别、声纹识别等方面已得到显著应用）、大资料等技术应用寿险、
产险等方面,提升运营效率,减少相关成本。例如在代理人增员方面,
平安通过 AI 分析代理人性格、习惯、背景,针对性筛选、辅导,并通过
金管家引流,实现快速增员;在图像定损方面,平安产险依托机器学习
股价相对大盘走势
及大资料模型,通过对智慧规则和图像识别的深度应用,实现简单高效
的自动定损，极大缩短客户理赔周期，有效帮助公司降低理赔运营成本。
平安积极拥抱金融科技,未来估值逻辑有望切换。
未来展望: 从中短期来看,投资端方面,随着价值投资在市场中得到不
断认可, 蓝筹股不断上涨, 平安权益类投资收益率有进一步提升的可能,
在利率不断上涨的背景下,新增长期债权类配置有望提高固收类收益率,
并弱化利率波动风险;准备金方面,高利率背景下移动平均国债收益率
已迎来拐点,随着准备金计提幅度减缓,未来几年利润有望增厚;另外,
在保监会对险资进行一系列规范的背景下，强者恒强格局有望延续，平
安稳健经营有望获得更多的市场份额。从长期来看,随着个税递延养老
保险的落地，我们测算未来保险行业将迎来千亿新增保费，中国平安也
有望受益;在资管新规要求产品净值化、打破刚兑的背景下,理财产品
吸引力或降低，而保险公司产品大多属于表内负债，不受新规影响，部
分资金有望流向保险产品(长期年金险等)。另外在人口老龄化、城镇
人均居民收入提升的背景下，保险产品需求有望进一步加强。
盈利预测: 我们预计公司 2017、2018 年实现净利分别为 754、996 亿,
YOY 增长 20.87%、30.03%左右,目前股价对应 2017、2018 年 PEV 分别为
1.70X、1.42X, 估值在历史中处于相对合理位置, 维持“买入”的投资
建议。
Company Update
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表