中国平安(601318)
非银行金融
报告原因:点评报告
行业龙头演绎强者很强
2017年10月28日
公司研究/点评报告
中国平安近一年市场表现:
事件描述:中国平安于 10 月 28 日公布 2017 年第三季度报告。报告期
内,公司实现营业收入6630.06亿元,同比增长21.4%;实现归属于母
公司股东的净利润 663.18 亿元,同比增长 17.36%。如果剔除 2016 年上
半年普惠重组利润的影响,同比增长41.1%。
事件点评:
寿险及健康险业务高速增长。报告期内,寿险及健康险新业务价值
同比增长35.5%。个险渠道铺设更加完善，核心竞争力代理人无论
从数量还是质量同比都有提高。前三季度，代理人数量同比增长
27.9%至 143.4 万人, 代理人产能同比增长 9.9%至 9702 元。在保险
市场数据: 2017年10月28日
业回归保障本质的大环境下,中国平安在前三季度寿险业务成绩单
亮眼，在不断加大保障型产品销售力度的转型过程中效果显现。
财险综合成本率领先行业。报告期内,平安产线业务仍继续保持增
长。前三季度,平安产险保费收入同比增长23.6%。综合成本率虽
然较去年同期有所上升，但是仍然优于行业整体水平。
科技创新不断深化，配合各业务快速增长。报告期内，公司持续推
动金融创新，在大数据、人工智能领域持续申请专利。科技创新对
平安业务上的推动主要体现在两个方面:第一,通过科技创新,平
安的客户体验不断提升,客户数得到有效的积累,尤其在零售银行
转型的过程中,金融创新功不可没;第二,科技代替人力的趋势越
来越明显，从而在成本端的压力越来越小，利润的增长得到释放。
投资建议:我们认为从行业整体角度来说,保险行业的未来需求会
随着消费升级而大幅增长,行业景气度会不断提升。从寿险角度来
说，保障型产品是保险未来发展的重中之重，平安在这方面做出的
努力有目共睹:科技领域的不断创新领先同行业竞争对手,智能化
带来高质量的客户体验与成本端的不断降低。中国平安的核心竞争
力已经从个险渠道发展成为个险渠道和科技创新的双轮驱动。作为
联系人
价值投资很好的标的，公司的长期估值扔有很大的上升空间，给予
增持评级。
风险因素: 利率下行的风险; 股价上涨过多回调的风险
资产负债表
利润表
投资评级的说明:
——报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的已
公开信息,但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报告中的
信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内
容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不同
时期,本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可能
持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务
顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义
务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分
均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权
的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。