中国平安(601318)
公司研究/简评报告
金融+科技持续发力,保险业务高增抬升龙头价值
·中国平安第三季度报告点评
简评报告/非银行金融
2017年10月30日
一、事件概述
强烈推荐
10月28日,中国平安发布了第三季度报告,公司前三季度累计实现营收6630亿元,
同比增长 21.4%, 归母净利润 663.18 亿元, 同比增长 17.4%。寿险及健康险业务新业务
合理估值:
66.3—69.7元
价值持续快速增长,同比增长35.5%至537.38亿元。
二、分析与判断
核心业务收入保持高增，大幅抬升行业龙头价值
第三季度中国平安各渠道业务收入继续保持高速增长, 集团综合实力不断提升。公
司实现累计收入 6630 亿元, 同比增长 21.4%。归母净利润 663.18 亿元, 同比增长
17.4%, 如果剔除 2016 年上半年普惠重组利润 94.97 亿元影响, 同比增长为 41.1%。
主要原因: 1.核心业务保持高增, 寿险及健康险累计归母净利润 369.26 亿元, 同比
增 57%, 净利占比达到 55.68%, 同比增 14.06%; 平安产险保费收入同比增长 23.6%,
综合成本率 96.1%, 持续优于行业; 2、集团作为金控标杆, 综合金融实现协同发
该股与沪深 300 走势比较
展,银行业务实现归母净利润111.09亿元同比增长2.3%,资管业务101.05亿元同
比增长 36.8%, 金融科技业务 6.75 亿元。
寿险及健康险新业务价值增长,产能提升带来业绩释放
公司前三季度寿险及健康险新业务价值同比增长 35.5%至 537.38 亿元, 得益于代理
人数量增加和产能大幅提升。代理人数量 143.4 万同比增长 27.9%, 产能同比增长
亿元同比提升 55.3%,净利润占比达到 47.43%。符合监管要求的开门红产品 10 月
落地, 第四季度新旧产品切换, 至2018年保费收入将保持增长势头。
▶ 客户规模持续增长、个人业务占比稳步提升,行业优势地位明显
截止报告期末,集团个人客户总量 1.53 亿,同比增长 22.5%,前三季度累计新增客
户 3089 万。互联网用户量约 4.30 亿,同比增长 27.4%。APP 引入庞大流量,用户
执业证号:
S0100511010001
量数量达到 3.12 亿, 月活跃用户量 6363 万。客户数量增长带来领域业务的显著竞
争优势, 受益于此, 规模保费中个人业务增长 30.7%达到 3668.76 亿元, 其中新业
亿元。
研究助理: 周晓萍
金融+科技驱动新业务规模增长,综合金融模式持续受益
\triangleright
执业证号:
S0100115090033
截止至报告期末,陆金所资产管理规模 4762.25 亿元同比增长 21.8%,管理贷款余
额 2691.93 亿元同比增长 141.1%;金融壹账通新增同业交易规模 6.64 万亿元,同
比增长近10倍,征信业务查询量6.44亿次,同比增长超3倍。金融+科技向结合,
推动互金平台新业务快速向规模化发展,金融机构服务生态圈逐步成型。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1.行业动态报告:利润或开启上行通道,
关注险企季报行情
年内含价值为 7305、8887、10953 亿元, 对应 P/EV 分别为 1.6、1.31、1.07 倍, 维
2.民生非银周报 (20171023): 三季报公
持强烈推荐评级。
布在即,保险板块持续走强
3.民生非银行业动态报告(20171019):
保费持续增长, 业务价值稳步提升
保费收入不及预期; 互联网金融监管超预期; 市场波动超预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。