中国平安 (601318): 2017 年三季报点评
价值高速增长，金融科技引路
2017年10月29日
买入(维持)
事件:公司发布 2017 年三季报，前三季度实现归属于母公司股东净利润
663.2 亿元, 同比增长 17.4%, 对应 EPS 为 3.72 元/股; 归属于母公司股
东净资产 4482.8 亿元, 较年初增长 16.9%, 对应 BVPS 为 24.52 元/股;
研究助理
马祥云
前三季度寿险及健康险新业务价值 537.38 亿元,同比增长 35.5%。
投资要点:
■ 业绩加速高增长源于客户规模提升,金融科技开启想象空间:公司前
王维逸
三季度业绩同比增长 17.4%，若剔除去年同期普惠重组利润 94.97 亿元的
影响,则同比增速高达 41.1%,业绩增速较上半年进一步提升。我们判断
公司靓丽业绩源于三大核心驱动力:1)零售金融之王优势尽显，个人客
户数增至 1.53 亿,较年初增长约 17%,互联网用户数增至 4.3 亿,预计个
人业务净利润、客均利润、客均合同数等零售金融指标均表现强劲。2)
保险主业秉承“价值经营”理念,深耕长期保障型产品,新业务实现强劲
增长，且三季度准备金补提影响边际改善，推动寿险业务板块净利润同比
增长 57%至 369.3 亿元。3) 坚定推进金融科技创新与应用,主要集中在大
股价走势
数据、人工智能、云等领域，人工智能作为集团研发核心，人脸识别、声
纹识别等技术已成功服务于集团内外部客户。作为最早拥抱“Fintech”的
金融集团，未来公司将致力于打造科技驱动型的综合金控平台。
■ 代理人量质齐升保障 NBV 高增长,新旧产品切换后前景可期:公司
前三季度寿险及健康险 NBV 约 537.4 亿,同比增长 35.5%,主要源于个险
代理人渠道新单保费同比高增长 38.4%至 1146.8 亿元。代理人渠道近年来
增速持续提升并创新高，充分体现公司代理人沉淀优势稳固，期末代理人
数量较年初增长 29%至 143 万人 (侧面印证寿险需求拐点), 且人均产能
达到 9702 元,同比增长 10%。此外,中产消费升级驱动的保障性需求爆
发,推动寿险高景气周期持续,未来保费规模有望持续高增长。产品方面,
市场数据
为顺应保监会 134 号文要求,公司于 2017年 10 月上市一批符合监管要求
的升级产品(产品替换对单季度规模保费造成一定影响,预计是 NBV 增
速趋缓的主因),公司四季度将做好新旧产品切换,我们判断产品替换无
碍公司价值增长,预计新业务价值率仍持续提升,内含价值仍将稳健增长。
■ 产险品质优良,总投资收益率迎拐点,账面浮盈可观:1)公司前三
基础数据
亿元,同比增长 16.1%,非机动车辆保险保费收入同比大幅增长 66.4%至
302.9 亿元,主要系 2016 年调整信用保证保险产品结构后,增速恢复。公
司产险整体业务品质优良,前三季度综合成本率96.1%,持续优于行业。2)
投资方面,公司投资资产规模较年初增长 16.9%至 2.3 万亿元,前三季度
净投资收益率为 5.5%, 总投资收益率升至 5.4%, 预计价差收益增长推动
总投资收益率确立拐点。考虑9月末公司账面其他综合收益余额 359.4 亿
相关研究
元,较年初大幅增长93.6%,预计未来逐步释放将支撑公司业绩增长。
1. 中国平安: 2017年中报点评-
盈利预测与投资评级:公司作为保险价值龙头,未来寿险、产险强者
价值强劲增长, 龙头不负众望
恒强, 且前瞻性布局金融科技, 以科技驱动未来发展。上调公司盈利预测,
预计 17/18/19 年 EPS 分别为 4.11、5.02、5.76 元/股, 目前市值约 1.48 倍
2. 中国平安:价值龙头,王者归
2017PEV、1.21 倍 2018PEV, 我们判断公司合理估值将维持至少 1.6 倍 PEV
(港股保险价值龙头友邦保险估值约 1.8 倍 PEV),考虑内生增长+价值释
3. 中国平安: 2017年一季报点
放,估值仍有提升空间,坚定看好发展前景,维持“买入”评级。
评-寿险 NBV 增长 60%超预
94.97 亿元影响以后的同期可比归母净利润
年及此后数据为偿二代评估体系; 2) 2017.06 内含价值
增速为环比年初数据
东吴证务
图表7: 2011-2017/09 公司代理人数量及人均产能
毎月)
此后数据为偿二代评估体系,因此对2015年同比增速
数据采取平滑处理
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号