Company Update China Research Dept.
2017年10月30日
中国平安(601318.SH/2318.HK)
Buv 买入
廖晨凯
三季报点评:保险主业增长强劲,投资收益率提升明显
70.0/75.0
结论与建议:
公司基本资讯
中国平安发布三季报,2017年前三季度实现营收6630亿元,YOY增
21.40%; 实现净利润 663 亿元, YOY 增 17.36% (去年 5 月份普惠金融重组利
润 95 亿形成的高基期,扣除此影响,前三季度净利增 41.06%)。公司主业方
面依旧稳健,在利率上涨及上证50指数不断创新高的背景下,投资收益率提
升明显。公司目前估值低,综合金融优势明显,维持“买入”的投资建议。
利润延续高增长,基本符合预期:中国平安发布三季报,2017年前三季
度实现营收 6630 亿元, YOY 增 21.40%, 实现净利润 663 亿元, YOY 增
17.36%, 扣除去年5月份平安普惠金融重组95亿利润的话, 前三季度净
利 YOY 增 41.06%, 从单季来看, Q3 实现净利 229 亿, YOY 增 45.51%, 公
司业绩基本符合预期。
保险主业增长强劲,优于行业:从保费主业来看,平安寿险及健康险前
三季度实现保费收入 3820 亿元, YOY 增 38.7%, 增速与上半年基本持平,
实现新业务价值 537 亿元,同比增长 35.5%,贡献净利润 369 亿,YOY 增
近期评等
57.0%, 贡献利润占比达到 55%, 另外, 目前个险管道占比已达到 95%以
上,基本上是以个险管道为主,新业务价值率高;产险方面,前三季度
实现保费收入 1575 元, YOY 增 23.6%, 增速较上半年提升 0.1 个百分点,
远高于同业,产险板块贡献净利润 104 亿,YOY 降 0.9%,贡献利润占比
产品组合
达 16%, 产险综合成本率录得 96.1%, 环比持平, 较去年同期提升 1.2 个
百分点,40平安产险将持续推动创新风险因数的研究及人工智慧技术应
用,大力优化成本结构,其综合成本率有望降低。
利率上涨及上证 50 不断创新高背景下,投资收益率提升明显:投资业务
机构投资者占流通 A 股比例
方面,前三季度投资收益(含公允价值)1007亿元,YOY增15.69%,在
利率上涨及蓝筹股不断创新高的背景下,中国平安结合利率走势加大力
度配置国债等优质固收品种,把握权益市场波动机会开展权益资产投资,
保险资金投资组合年化净投资收益率 5.5%, 年化总投资收益率 5.4%,环
股价相对大盘走势
比均提升0.5个百分点。
互联网战略提升集团估值: 互联网金融方面,截至 2017 年三季度末,陆
金所累计注册用户数 3236 万, YOY 增长 26.9%, 活跃用户数 769 万, YOY
增长 17.4%。陆金所控股整合 “三所一惠”,全面布局财富管理、机构
间金融资产交易和消费金融领域。陆金所已完成 B 轮融资,陆金所估值
将高达 185 亿美元, 并筹备 IPO, 目前已实现盈利; 平安好医生完成 A 轮
5 亿美元融资, 估值达 30 亿美元。
盈利预测: 2017年,在保险会对险资投资进行一系列规范的背景下,平
安作为价值投资型大型保险公司,其稳健经营有望获得更多的市场份额,
我们预计公司 2017、2018 年全年业绩分别为 746、946 亿, YOY 增长 19.57%、
26.81%左右,公司目前股价对应 2017、2018 年 PEV 约为 1.47X、1.22X,
估值依旧处于历史中相对合理位置,维持“买入”的投资建议。
Company Update
China Research Dept.
股利 (DPS)
RMB元
1.72%
股息率 (Yield)
1.17%
0.83%
1.17%
1.80%
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场,或会买入,沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口,或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。