2017年10月30日
公司点评 ●保险行业
业绩表现符合预期,新业务价值强劲增长
中国平安(601318.SH)
35.5%
核心观点:
1. 事件
武平平
公司发布了2017年三季度报告。
2. 我们的分析与判断
1) 业绩表现符合预期, 归母净利增长 17.4%
2017 年前三季度公司共计实现营业收入 6630.06 亿元, 同比增长
21.4%; 归属于母公司股东净利润 663.18 亿元, 同比增长 17.4%, 剔除
元, 同比增长 17.4%; 非年化 ROE 达到 15.7%, 与去年同期持平; 归母
净资产达 4482.8 亿元, 较年初增长 16.9%, 业绩表现持续靓丽。
2) 寿险业务量价齐升, NBV 规模已超 2016 年全年
2017 年前三季度公司寿险及健康险业务共实现规模保费 3819.94 亿
元, 同比增长 29.2%; 新业务价值 537.38 亿元, 同比增长 35.5%, 规模
已超 2016 年全年规模。新业务价值的强劲增长得益于人力和产能持续提
升。个险代理人规模达 143.4 万,同比增长 27.9%;人均每月首年规模保
费 9702 元, 同比增长 9.9%。代理人规模、产能的双驱动带动新业务价值
持续高增长。公司坚持“价值经营”理念,10月份已上市一批符合监管
要求的升级产品，第四季度将做好新旧产品切换，重点推动长期保障型
产品,保证内含价值及规模稳健增长。
3) 产险业务保费收入同比增长 23.6%, 综合成本率 96.1%
2017 年前三季度公司产险业务共实现保费收入 1575.07 亿元，同比
增长 23.6%，综合成本率 96.1%，总体保持优良。产品结构有所变化，各
个系列险种发展存在差异。平安车险实现保费收入 1224.18 亿元. 同比增
城市极速现场查勘”, 5 月上线, 85%现场案件可以实现 10 分钟极速处理,
加大提升客户满意度。
4) 加大固收类产品配置、投资收益率稳步提升
2017年前三季度公司投资资产规模 2.3 万亿元，较年初增长 16.9%。
公司年化净投资收益率 5.5%, 年化总投资收益率 5.4%。2017 年前三季
度公司持续坚持价值投资，加大力度配置国债等优质固收品种，把握权
益市场波动机会开展权益资产投资,分散投资组合风险,实现投资收益
稳步增长。
5) 积极拥抱金融科技，建立科技驱动发展业务模式
公司是国内最早拥抱 Fintech 的公司, 建立科技驱动发展业务模式,
打造“开放平台+开放市场”, 孵化了陆金所、平安好医生、金融壹账通
等金融科技平台。公司坚持科技驱动业务发展, 持续加大对创新科技的
研发与投入,第三季度专利申请2165项,新增707项,主要集中在大数
据、人工智能、云等领域, 其中人工智能技术已在人脸识别、声纹识别
等方面得到显著应用。
3.估值及投资建议
公司致力于成为国际领先的个人金融服务提供商, 积极拥抱金融科
技,以科技引领业务变革,业务品质良好,业绩靓丽,价值强劲增长。
年 EPS 为 4.09/5.11 元。
保费收入下滑。
评级标准
银河证券行业评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受
到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋
取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 26 楼
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座