持有 (维持)
2020年04月27日
公牛集团 (603195) 轻工制造
核心品类地位稳固,进一步强化渠道优势
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2019 年,公司实现营业收入 100.4 亿元,同比增长 10.8%;归母
净利润 23 亿元, 同比增长 37.4%; 扣非后净利润 22.2 亿元, 同比增长 42.9%。
Q4 实现营收 25.1 亿元,同比小幅增长 0.1%;归母净利润 5.5 亿元,同比下降
3.5%;扣非后净利润 5 亿元，同比下降 5.9%。全年业绩稳定增长，经营质量
良好。2020 年 Q1，公司实现营业收入 13.8 亿元，同比下降 38%，实现归母
净利润、扣非后净利润分别为 1.7/2 亿元, 同比分别下降 57.7%/48.2%。受疫
相对指数表现
情影响,公司一季度终端渠道出货减少,业绩出现回落;随疫情得以控制,出
货量有望逐步增长，带动业绩增速回升。
报表质量良好,成本控制得当。2019年公司整体毛利率为41.4%,同比增长
4.7pp, 其中转换器毛利率为 38.3%, 较去年同期增加 5pp, 主要受益于直接
材料铜及 PC 价格的下降削减了生产成本；墙壁开关插座/LED 照明/数码配件
实现毛利率 51.7%/35.1%/24.7%, 分别提升 4.9pp/5.7PP/2.2PP, 随着销量提
升,单位人工和制造成本下行。报告期内,公司费用率为 14.8%,同比下降
1.2pp; 其中销售费率为 7.2%, 同比下降 1pp; 管理和研发费用率保持稳定,
财务费率为-0.2%, 同比下降 0.2pp。净利率为 22.9%, 同比提升 4.4pp, ROE
基础数据
为 41.5%,仍维持高水平。整体来看,公司盈利能力提升,成本控制得当。
2020Q1, 公司毛利率为 37%, 同比略微增长 0.5pp; 整体费用率为 18%, 同
比增长 3.4pp, 主要是收入下滑, 部分费用偏刚性; 财务费率由正转负 (-0.6%),
同比下降 0.7pp, 主要系通知性存款及大额存单增长所致。在毛利率较去年同
期基本持平、而费用率提升的情况下,公司Q1净利率同比下降5.8pp至12.4%。
转换器和墙开市场龙头地位稳固,LED、数码配件产品增长迅速。分品类看,
2019 年公司核心业务转换器实现收入 50.5 亿元, 同比提升 4.2%, 目前国内转
相关研究
换器市场已进入成熟发展阶段,公司作为龙头企业,其转换器的销售业绩有望
公牛集团(603195): 王者地位难撼动,
维持稳态增长。墙壁开关插座实现收入 32.1 亿元，较去年同期增长 15%。报
品类拓展迎新机 (2020-03-09)
告期内，公司继续强化开关“装饰化”的品牌定位，同时加快对产品的智能升
级，这些战略的实施将推动公司墙开业务的稳定增长，为公司的行业领先地位
持续护航。LED 照明实现收入 9.8 亿元，同比增长 32.8%，公司借助于我国照
明电器行业处于由传统照明向 LED 照明深化发展、转型升级的契机, 借助已有
成熟渠道开拓市场，促进了产品销售的提升。数码配件作为公司的新兴业务实
现收入 3.6 亿元，同比增长 24.8%，增速较快。当前，数码配件行业竞争较为
激烈、市场集中度不高,未来公司旨在通过产品定位的调整来带动销量的上升,
收获更多市场份额。
继续强化渠道优势，线上全品类协同发展。2019 年公司通过营销微创新和精
细化管理持续夯实渠道优势,充分发挥 100 万家网点多渠道专业分工及相互协
同优势,并加快新核心渠道的开拓与建设。报告期内,公司加大转换器五金渠
道超级售点的培育力度, 提高单店效率及产出, 并借助遍布全国的经销商开拓
超市、单位工程售点，不断优化终端售点结构；针对墙开业务，继续完善在乡
镇市场中高性价比产品的布局;针对 LED 照明业务,在借助五金渠道、专业
建材渠道协同效应的同时，成功开拓近5万家灯饰售点，新增3.2万块售点店
招,并对灯饰售点进行综合升级,打造 8000 余家店中店,实现消费者场景化
体验式购物,为全屋照明业务的发展构建新的渠道优势。同时,公司大力拓展
To B 渠道,与融创集团、金地集团等多家大型房地产企业达成战略合作,在嵌
入式产品领域与索菲亚、欧派、曲美家居等企业达成合作。公司深耕线上电商
渠道,通过差异化管理和精准扶持提升各店铺推广效率,促进全品类协同发展。
据统计,2019年度公司转换器、墙壁开关插座两个品类天猫市场占有率均为第
一,分别达 65.3%、28.1%, 龙头地位进一步稳固。
盈利预测与投资建议。预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 4.24 元、4.87 元、
5.59 元, 对应 PE 分别为 38 倍、33 倍和 29 倍, 维持“持有”评级。
关键假设:
假设 1: 未来三年转换器行业增速每年能保持在 5%的水平, 公司增速与行业增速相近;
假设 2: 公司原材料价格保持稳定, 新产品占比逐步上升, 由于新产品毛利率仍在爬坡
阶段, 预计毛利率略有小幅回落, 预计 2020-2022 年公司毛利率分别为 40.9%、40.8%和
40.7%。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与-20%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队