公牛集团(603195)
年报靓丽, 股权激励落地, 疫情短期影响销售
2020年04月27日
买入(首次)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 年报靓丽, 营收同增 10.8%、归母净利润同增 37.4%, 毛利率大幅改善。
亿元, 同比+37.38%。2019年毛利率为41.41%, 同比+4.78pct。
■ 20Q1 受疫情影响,收入同比-38.0%、净利润-57.7%。20Q1,实现营业收
毛利率为 36.95%, 同比+0.53pct, 环比下降 3.58pct。 O1 线下渠道受疫情影
响闭店时间较长, 营收利润回落幅度较大, 但由于民用电工产品需求偏刚
性,疫情的影响更多体现为需求延后、而非取消。
市场数据
亿, 同比+4.3%, 测算单价 14.65 元/件、上升 0.2 元/件, 毛利率大幅上升
元/件基本稳定,毛利率同比+4.9pct 至 51.6%。未来产品有望继续迭代,智
能家居收纳盒插座、Mini 卷线盒插座、墙开新产品系列等新品有望不断优
化产品结构, 提升产品单价, 有望维持稳健增长。
■ 照明、数码配件依托“配送访销”渠道能力持续高增，拓展低压电器、浴
基础数据
霸等产品品类。19年照明产品收入 9.84 亿, 同比+32.7%, 毛利率提升 5.8pct
至 35.1%; 数码配件收入 3.56 亿, 同比+28.4%, 毛利率上升 2.3pct 至 24.7%。
照明产品依托转换器的五金渠道及墙开业务的专业渠道快速发展, 目前空
间仍大:数码配件依托公牛“配送访销”的渠道建设能力,迅速在手机店、
便利店等渠道建立网点, 2年实现15万网点的优势, 依托不断巩固的产品
力, 未来有望实现市占率的稳步提升。此外, 推出嵌入式浴霸、低压电器
相关研究
等新品类, 打造长期增长动能。
1、《公牛集团 (603195): 民用
■ 拓展大客户及海外市场,不断赋能主业增长。公司19年成立大客户中心,
电工王牌, 品类拓展再起航》
建立专业团队拓展工程类大客户市场，与融创、金地等头部房企、爱空间
等头部装修公司形成稳定合作.同时也不断加强便利店、专业渠道等建设:
此外积极拓展海外市场,加快全球布局,不断赋能主业增长。
■ 股权激励及持股计划落地。公司发布 2020 年股权激励方案及特别人才持股
计划方案, 其中股权激励覆盖公司高管、核心骨干共 452 人; 特别人才持
股计划规划资金总金额 5000 万元,参与对象为对公司整体业绩和中长期发
展具有重要作用和影响的公司特别核心人才。股权解锁条件为收入、利润
不小于前三年平均值、且个人考核达标,侧重个人考核,行权门槛较低,
绑定核心人才利益,释放积极信号。
盈利预测与投资评级: 预计 2020-22 年归母净利润分别 25.32 亿、31.06 亿、
19 年年报靓丽，营收同增 10.8%、归母净利润同增 37.4%，毛利率大幅改善。公
司发布 2019 年年报，报告期内实现营业收入 100.4 亿元，同比增长 10.76%；实现归属
母公司净利润 23.04 亿元,同比增长 37.38%。其中 2019Q4,实现营业收入 25.09 亿元,
同比增长 0.08%; 实现归属母公司净利润 5.51 亿元, 同比下降 3.54%。2019 年毛利率为
41.41%, 同比上升 4.78pct, Q4 毛利率 40.53%, 同比上升 0.75pct。
亿元, 同比下降 37.96%, 环比下降 45.01%; 实现归属母公司净利润 1.7 亿元, 同比下
降 57.68%, 环比下降 69.08%。20Q1 毛利率为 36.95%, 同比上升 0.53pct, 环比下降 3.58pct。
Q1 线下渠道受疫情影响闭店时间较长, 营收利润回落幅度较大, 但由于民用电工产品
需求偏刚性，疫情的影响更多体现为延后。此外，2001 产生 5702 万平仓损失，主要是
公司对原材料进行套保, Q1 因大宗商品价格下跌, 公司考虑控制风险、及时平仓避险
确认的损失。
转换器及墙开巩固优势,产品结构优化打开未来空间。19年转换器销售50.5亿,
同比+4.3%, 测算单价 14.65 元/件、上升 0.2 元/件, 毛利率大幅上升 5pct 至 38.3%; 墙
壁开关插座销售 32.09 亿, 同比+14.7%, 测算单价 7.14 元/件基本稳定, 毛利率同比+4.9pct
至51.6%。产品方面不断迭代,转换器推出家居收纳盒插座、多国旅行转换器等新产品,
获多项发明专利,多产品获德国 iF、IDEA 等设计大奖;墙壁开关持续强化“装饰化”
品牌定位,深化智能产品布局、结合大面板、色彩发展趋势开发出 G25 安居大板系列、
G12 大板系列、G28 灰色、G07 黑色等系列产品,同时 ToB 端持续开拓。19 年转换器、
墙开产品在天猫市占率分别达 65%、28%,均位于第一名,其中墙开产品市占率迅速提
升。未来产品有望继续迭代，智能家居收纳盒插座、Mini 卷线盒插座、墙开新产品系列
等新品有望不断优化产品结构，提升产品单价，有望维持稳健增长。
照明、数码配件依托“配送访销”渠道能力持续高增，拓展低压电器、浴霸等产品
品类。19 年照明产品收入 9.84 亿，同比+32.7%，毛利率提升 5.8pct 至 35.1%；数码配
件收入 3.56 亿,同比+28.4%,毛利率上升 2.3pct 至 24.7%。照明产品依托转换器的五金
渠道及墙开业务的专业渠道快速发展，目前空间仍大;数码配件依托公牛“配送访销”
的渠道建设能力,迅速在手机店、便利店等渠道建立网点,2年实现15万网点的优势,
依托不断巩固的产品力,未来有望实现市占率的稳步提升。此外,公牛 19 年推出嵌入
式浴霸新品,并成立低压电器子公司,推出断路器产品,不断拓宽品类,打造长期增长
动能。
拓展大客户及海外市场，不断赋能主业增长。公司 19 年成立大客户中心，建立专
业团队拓展工程类大客户市场，与融创、金地等头部房企、爱空间等头部装修公司形成
稳定合作，同时也不断加强便利店、专业渠道等建设；此外公司也积极拓展海外市场，
加快全球布局, 不断赋能主业增长。
股权激励及持股计划落地。公司发布 2020 年股权激励方案及特别人才持股计划方
案, 其中股权激励拟授予总股数 62.89 万股、占比 0.1%, 覆盖公司高管、核心骨干共
452 人, 授予价格 79.93 元, 拟授予的总市值按现价计算约 0.97 亿元; 特别人才持股计
划规划资金总金额 5000 万元, 测算总股数 32.48 万股, 占比 0.05%, 参与对象为对公司
整体业绩和中长期发展具有重要作用和影响的公司特别核心人才。股权解锁条件为收入、
利润不小于前三年平均值、且个人考核达标，侧重个人考核，行权门槛较低，公司积极
利用资本市场工具绑定核心人才利益, 释放积极信号。
19 年期间费用率下降, 20Q1 费用下降、费用率小幅提升。公司 2019 年费用同比
增长 2.51%至 14.81 亿元, 期间费用率下降 1.19 个百分点至 14.75%。其中, 销售、管理
亿元、3.93 亿元;费用率分别下降 1.01、上升 0.05、上升 0.05 个百分点至 7.23%、7.69%、
3.92%, 财务费用为-0.17 亿。20Q1,销售、管理(含研发)、研发分别同比
-24.62%/-17.83%/-14.20%, 费用率分别为 7.52%/11.16%/5.87%。
图 3: 2019 年毛利率、净利率同比+4.78、+4.45pct
19 年现金流稳健。 2019 年经营活动现金流量净流入 22.97 亿元, 同比增长 20.27%:
销售商品取得现金 114.64 亿元,同比增长 10.08%。期末预收款项 1.3 亿元,比年初上
升 0.05 亿元。期末应收账款 1.97 亿元, 较期初下降 0.14 亿元, 应收账款周转天数上升
亿元至 8.66 亿元; 应收账款较期初减少-0.14 亿元至 1.83 亿元。
亿,同比分别+9.9%、+22.7%、+22.0%,对应现价 PE 分别 36 倍、30 倍、24 倍,给予
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号