2020Q1 业绩承压，品牌与渠道深厚，中长期业绩可期
——2019 年年报与 2020 年一季报点评
公司点评
● 事件: 公司公布 2019 年年报及 2020 年一季报
推荐（调低评级）
2019 年营收 100.40 亿元 (+10.76%), 归母净利润 23.04 亿元 (+37.38%); 其中
2019Q4 营收 25.09 亿元 (+0.08%), 归母净利润 5.51 亿元 (-3.54%)。2020Q1 营
收 13.80 亿元(-37.96%), 归母净利润 1.70 亿元(-57.68%)。
● 传统业务增速稳健，新兴业务高速成长,2020Q1 业绩受疫情影响较大
分业务看,2019 年转换器/墙壁开关/LED 照明/数码配件营收增速分别为
4.24%/14.72%/32.82%/24.70%; 毛利率分别为 38.29%/51.65%/35.06%/24.70%, 较
上年同期增加 5.0/4.9/5.7/2.2pct。LED 照明业务凭借已有成熟渠道实现快速增长;
转换器与墙开业务仍平稳增长, 且转换器业务成本管控有效, 营业成本同比下降
3.62%; 数码配件通过产品定位调整,销量同比提升50.13%。公司2020Q1业绩
下滑较大,疫情期间大部分停工导致终端销量减少,但伴随复工复产稳步进行,
预计二季度需求与销量将明显恢复。
● 费用管控能力较好，员工薪资与银行存款增加致费用率变动
2019年公司毛利率/净利率分别为 41.41%/22.94%, 同比增长 4.78pct/4.44pct。销
股价一年走势
售费用率/管理费用率/财务费用率分别为7.23%/7.69%/-0.17%,较上期变动
销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 7.52%/11.16%/-0.64%。
● 护城河深厚，稳步推进全屋“智能电工生态战略”，激励机制助长远发展
公司持续研发、丰富产品矩阵,主要产品与核心零部件均实现高度自制化,盈利
水平优于同行。渠道端已形成广泛的线上+线下销售网络,全国范围内建立了73
万个五金店、10万个专业建材及灯饰店及12万个数码配件售点。2019年公司转
换器、墙开产品天猫市占率分别为 65.27%/28.06%, 天猫线上排名均第一。同时,
相关报告
公司建立智能电工系统，通过公牛智家 APP 实现不同产品的互联互通。公司拟
《制造业中的消费王牌，国产民用电工
授予高管及核心骨干等 452 人限制性股票 62.89 万股,占比 0.1048%,授予价格
强势崛起》2020-03-01
为 79.93 元/股。公司进一步建立长效机制,吸引核心人才,助力长远发展。
● 财务预测与估值: 下调至“推荐”评级
2020Q1 业绩下滑较大, 我们将全年业绩预期小幅下调, 但中长期持续看好。预
计 2020-2022 年归母净利润增速分别为 13%/33%/28%, 对应 PE36/28/21 倍, 给
予“推荐”评级。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
赵汐雯, 加拿大圣玛丽大学, 金融学硕士。2015 年开始从事行业研究工作, 曾先后供职于民生证券研究院、
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼