东吴证券
亿纬锂能（300014）三季报点评
三季度业绩平稳增长，静待动力电池放量
2017年10月26日
买入(维持)
曾朵红
股价走势
投资要点
市场数据
■ 2017 年前三季度公司营收 19.87 亿元, 同比增长 37.21%, 归母净利润
3.23 亿元,同比增长 103.53%,基本符合市场预期。单季度看,三季度公
司营收为 6.43 亿, 同比增长 2.6%, 归母净利润 0.91 亿, 同比增加 29.8%,
扣非归母净利润 0.89 亿,环比减少 23%,主要由于二季度出售麦克维尔股
权及对剩余股权重新估值,基数高。三季度由于麦克维尔不再合并报表,
故而营收环比略有下滑;而公司传统锂原电池保持稳定增速,并且由于产
品升级, 盈利水平进一步提升; 锂电业务为基数低, 增速快, 但由于今年
基础数据
客车放量节奏推迟，因此公司整体动力电池对业绩贡献有限。
■ 毛利率较低的电子烟业务不再并表, 公司盈利水平有所提升。2017年前
三季度公司毛利率 31.3%,同比上升 0.69 个百分点,基本保持稳定。三季
度单季度毛利率 35%,同比增长 4.65 个百分点,环比增长 4.97 个百分点,
主要由于电子烟业务不再并表（电子烟业务毛利率通常为 26-27%, 而锂
原电池业务毛利率通常超过39%)。净利率来看,前三季度为18.06%,同
相关研究
比提升 4.83 个百分点, 受益于转让麦克维尔及剩余股权重新估值; 三季度
1. 亿纬锂能:业绩大增符合预
单季度净利率 14.3%,同比提升 0.86 个百分点,主要由于麦克维尔开始计
期, 锂电池多技术路线布局,
入投资收益,三季度公司投资收益为 2.8 亿,同比大幅提升。费用率方面
产品建设与客户拓展并行
有所提升,前三季度公司费用同比增长 67.67%至 3.17 亿元,费用率同比
提升 2.9 个百分点至 15.97%。其中, 销售费用同比增长 26%至 8396 万元,
2. 亿纬锂能(300014)一季报点
费用率 4.23%, 同比下降 0.37 个百分点;管理费用同比上升 72%至 2 亿元,
评:动力电池产能爬坡,放量
费用率同比提升 2.03 个百分点至 10.07%, 主要由于研发费用提高; 财务
费用同比增长 431%至 3325 万元,费用率 1.67%,同比提升 1.24 个百分点。
3. 携手亿纬锂能, 布局智慧分布
亿, 较年初上涨 72%, 库存增加, 预计为四季度新能源车放量而储备。
万, 较年初下降 62%。现金流方面, 三季度末公司经营活动净现金流
为-0.21 亿元;由于公司积极进行锂电池产能建设,前三季度资本开
支 11.72 亿，投资活动净现金流为-14.31 亿；公司筹资活动净现金流
为 12.06 亿,主要通过借款方式。报告期末公司短期借款额为 5.4 亿,
较年初减少 13%，长期应付款 12.8 亿，较年初增长 242%，期末账
面现金为 2.96 亿元, 较年初下降 45%。
■ 锂原电池贡献稳定利润,动力锂电池产能释放,高速增长值得期待。
受益于共享单车、ecall、医疗等领域需求增长,公司锂原电池保持 20%
左右的增速发展,并且收购孚安特后,公司产品覆盖全面,市占率有
望进一步提升。动力电池方面,目前已经形成 2.5GWH 磷酸铁锂电池
产能, 3.5GWH 三元电池产能, 另有 1GWH 三元软包叠片电池目前
在安装调试中,定位乘用车市场,同时另规划 2GWH 产能将在年底
建设完成，届时锂电产能将达到 9GWH。公司目前已进入南京金龙、
陕西通家、河北长安、华泰汽车、东风、雅俊、众泰等供应链、有望
受益于乘用车及物流车需求爆发。
■ 投资建议: 预测公司 2017-2019 年净利润 4.4/5.79/7.7 亿, 同比增
长 75%/32%/33%, EPS 为 0.51/0.68/0.90, 对应 PE 分别为
45x/34x/26x。由于公司为三元锂电池优质标的, 给以 2018 年 40 倍
量低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号