2017年10月27日
亿纬锂能（300014.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
增持-A(维持)
投资评级
股价(2017-10-26)
交易数据
总市值(百万元)
19,670.55
◆ 事件： 10 月 25 日 , 公司发布 2017 年第三季度报告 , 17 前三季度实现营业总收
流通市值（百万元）
18,827.96
入 19.87 亿元, 同比增长 37.21%; 归母净利润为 3.23 亿元, 同比增长 103.53%,
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
亿元，同比增长 29.81%，扣非归母净利润 0.89 亿元，同比增长 29.97%，符合预
12 个月价格区间
13.72/39.77 元
期。主要由于锂原电池业务、锂离子消费类电池业务、电子雾化器业务持续稳定增
-年股价表现
长，动力电池和储能电池产能释放提升业绩以及转让部分麦克韦尔股份带来的收
◆ 动力电池产能释放，拉动业绩快速增长：在新能源车产销两旺的背景下，公司大力
发展锂离子动力电池业务,产能扩张迅速,支撑公司业绩快速增长。公司已经拥有
4.5GWh 三元和 2.5GWh 铁锂电池产能 , 预计年内总产能将达 9GWh , 在规模上将
正式跻身动力电池第一梯队。除了产能加速扩张外，亿纬锂能已和众多下游客户签
订供货意向协议 ,有 100 多款配套车型入选《新能源汽车推广应用推荐车型目录》,
更是成功进入了龙头客车企业宇通的供应链。
◆ 投资高性能锂锰电池项目，扩大锂原电池业务领先优势：10 月 18 日，公司发布了
公告称子公司荆门亿纬锂电与荆门高新技术产业开发区管理委员会签订了合同,将
投资 5 个亿在荆门高新区投资建设高性能锂锰电池,从而扩大锂原电池的生产规模
以及领先优势。受益于共享经济和物联网的快速发展, 锂原电池的业绩保持稳定的
增长。同时,今年该业务在海外市场实现了较大的突破,公司在锂原电池的龙头地
位稳固。
报告联系人
投资建议：在共享经济和物联网市场快速发展的背景下，公司锂原电池业务将继续
报告联系人
沈俐婷
保持稳定增长，与此同时，第四季度，新能车的产销量将继续增长，对动力电池的
需求旺盛，公司动力电池的产能迅速扩张，将继续推动公司动力电池业务实现高增
相关报告
长，我们维持公司 2017-2019 年的 EPS 分别为 0.54、0.70、0.86 元，对应的 PE
亿纬锂能:动力锂电业务助力公司业绩高速
亿纬锂能:锂电池开启规模化生产,利润释
格下降。
亿纬锂能：四季度电芯集中出货，促年终业
亿纬锂能:归母净利润同比增长69.50%,静
亿纬锂能：三驾马车齐头并驱，共促公司业
财务数据与估值
会计年度
2017E
2018E
2019E
主营收入(百万元)
1,348.9
2,339.7
3,369.2
5,053.8
6,165.6
11.6%
73.4%
44.0%
50.0%
22.0%
同比增长(%)
营业利润(百万元)
278.2%
152.8%
24.7%
同比增长(%)
57.3%
42.9%
净利润(百万元)
同比增长(%)
79.6%
66.4%
83.3%
30.3%
21.9%
每股收益(元)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层