业绩大增符合预期，聚焦锂电迎爆发
亿纬锂能（300014）三季度财报点评
事件:
公司发布2017年第三季度报告。单季度看,公司第三季度营业收入6.43亿元,与去年同期相比增长2.58%;
归母净利润 0.91 亿元,与去年同期相比增长 29.81%;基本每股收益为 0.11 元,较去年同期减少 35.19%。
前三季度公司营收 19.87 亿元,较去年同期增长 37.21%; 归母净利润 3.23 亿元,较去年同期增长 103.53%;
基本每股收益为 0.37 元, 较上年同期增长 1.61%。
公司分季度财务指标
观点:
多技术路线布局动力电池，产能陆续释放，已进入部分车企供应体系。公司并行研发和生产磷酸铁锂与
\triangleright
三元电池,磷酸铁锂面向新能源客车,三元主要为物流车和乘用车。公司具备2.5GWh圆柱三元18650
和21700兼容生产线、3.5GWh圆柱三元以及2.5GWh方形磷酸铁锂和1GWh软包三元，预计动力电池年
底达产9GWh。同时，公司已经成功进入宇通、长安、南京金龙等主流车企供应体系，在新能源汽车推
广目录中入选多款车型，公司动力锂电市场突破逐渐成效，高速成长指日可待。
受益物联网市场，锂原电池业务持续向好。公司锂原电池下游主要面向物联网市场，如GPS定位、胎压
\triangleright
监测、共享单车、以及E-call等，随着行业发展需求持续走高，海内外市场反馈良好，尤其海外市场增速
较快。公司整个锂原电池业务在业内位居前列，是公司业绩增长核心板块。除此之外，9月29日，子公
司荆门亿纬锂电池有限公司完成注册，将持续巩固公司锂原电池领先优势，主要负责锂原电池的生产、
东方财智 兴盛之源
销售及相关技术研发、技术咨询、技术服务,进出口贸易。
聚焦锂电板块转让控制权,与麦尔维尔实现双赢。公司前控股子公司麦克韦尔需要独立寻求更广阔的资
本运作空间，公司转让麦克韦尔控制权，作为财务投资者继续持有麦克韦尔的股份。同时股权转让所获
的利润对公司本年度的净利润将产生积极影响。
结论:
亿元、5.96 亿元, EPS 分别为 0.51 元、0.64 元、0.7 元, PE 分别为 44 倍、36 倍、32 倍。维持“强烈推
荐”评级。
新能源车发展不达预期, 动力锂电行业同质化竞争加剧
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源