浙商银行（601916. SH）2024 年半年报点评
净息差逐步企稳，加大不良管控
核心观点
公司研究・财报点评
二季度业绩承压。公司此前已披露业绩快报,2024年上半年实现营业收入
银行・股份制银行Ⅱ
352.8亿元,同比增长6.2%,归母净利润80.0亿元,同比增长3.3%。二季
度单季营收同比下降 3.3%，归母净利润同比下降 1.5%。年化加权平均净资
产收益率 9.65%, 较上年同期下降了 1.31 个百分点。
S0980518070002
S0980520030002
联系人: 刘睿玲
月末持平,测算的年化不良生成率 1.83%,同比提升 65bps。不良有所暴露,
S0980519010001
但公司及时加大处置力度，上半年公司核销转让不良贷款约 144 亿元，同比
增长 94%。期末关注率 2. 20%, 较年初提升 16bps, 逾期率 2. 16%, 较年初提
基础数据
升了 54bps, 逾期率上升幅度较大。且期末 “90 天以上逾期贷款/不良” 比
投资评级
合理估值
值较年初提升了40个百分点至119%，因此公司资产质量有所承压。拨备计
收盘价
总市值/流通市值
72507/72507 百万元
提方面,公司信用减值损失计提力度平稳,期末拨备覆盖率178%,与3月末
52 周最高价/最低价
3. 10/2. 46 元
持平. 较年初小幅下降5个百分点。
市场走势
净利息收入下降拖累营收，净息差环比降幅收窄。上半年净利息收入下降
1.4%, 其中二季度单季下降 3.3%。公司披露的上半年净息差 1.82%, 同比下
降 32bps,较一季度下降 2bps,净息差下行压力有所缓解。规模上,总资产
同比增长 11.5%至 3.25 万亿元,贷款同比增长 10%至 1.81 万亿元,贷款增
速略有放缓符合行业趋势。上半年新增贷款中对公（不含票据）和零售分别
占比 68%和 26%，新增信贷主要投放金融业、制造业和租赁商务服务业。
手续费净收入继续承压, 其他非息收入实现不错增长。上半年非息收入同比
增长 25.7%，其中手续费及佣金净收入同比下降 5.7%，投资收益高增带来其
他非息收入增长 40.4%。手续费收入中，代理业务手续费同比增长了 26.3%,
但保函业务收入和债券承销业务手续费收入有所下降。
相关研究报告
投资建议:由于经济复苏缓慢,不良有所暴露。我们下调归母净利润至
《浙商银行（601916. SH）业绩快报点评-盈利增速放缓，资产质
155/165/179 亿元(原预测 164/182/202 亿元), 同比增速 3. 2%/6. 2%/8. 7%;
《浙商银行 (601916. SH) 2024 年一季报点评-营收亮眼，不良平
摊薄 EPS 为 0.55/0.58/0.64 元; 当前股价对应的 PE 为 4.5/4.2/3.9x, PB
为 0.40/0.37/0.35x,维持“中性”评级。
《浙商银行(601916.SH)-以量补价,资产质量指标全面向好》
《浙商银行(601916. SH)-2023 年中报点评-业绩稳定增长,资
产质量改善》
《浙商银行(601916.SH) - 季报点评-风险加速出清, 业绩增速
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层