浙商银行（601916. SH）业绩快报点评
盈利增速放缓，资产质量稳定
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
浙商银行披露 2024 年半年度业绩快报。公司 2024 年上半年实现营业收入
352.8亿元, 同比增长 6.2%, 增速较一季报下降了 10.5 个百分点; 上半年
实现归母净利润80.0亿元，同比增长3.3%，增速较一季报下降了1.8个百
分点。公司 2024 年上半年年化加权平均净资产收益率 9.65%, 较上年同期下
S0980518070002
S0980519010001
降了 1.31 个百分点。
联系人: 刘睿玲
盈利增速放缓。营收增速放缓预计一方面来自于其他非息收入增速有所下
S0980520030002
降，一季度非息收入同比高增63.3%，预计二季度该增速有所回落。二是净
基础数据
利息收入依然承压。规模扩张方面, 6 月末资产总额 3.25 万亿元, 同比增长
11.5%, 较一季度同比增速下降了3.6个百分点。其中,贷款余额1.81万亿
中性(维持)
投资评级
合理估值
元,同比增长了10.0%,较一季度增速下降了0.9个百分点,增速较为稳定,
收盘价
总市值/流通市值
76626/76626 百万元
预计公司总资产增速回落主要是压降了非信贷资产规模。净息差方面，由于
52 周最高价/最低价
3. 10/2. 46 元
信贷需求依然不强，预计资产端收益率延续下行态势。
近3个月日均成交额
266.54 百万元
市场走势
预计公司保持了较大的不良贷款核销和拨备计提力度，进一步夯实资产质
亿元,较年初增长了5.4%。由于前期公司持续加大不良确认和处置,存量不
良包袱大幅减弱，因此在经济下行周期中，资产质量依然保持稳定。期末公
司拨备覆盖率 178. 12%, 较年初下降 4. 48 个百分点, 较 3 月末提升 0. 6 个百
分点。整体来看,我们判断二季度公司可能加大了不良贷款核销和拨备计提
力度。
投资建议:考虑到业绩快报披露数据有限,我们暂维持盈利预测不变。预计
公司 2024-2026 年 归 母 净 利 润 164/182/202 亿 元 , 同 比 增 速
9. 3%/10. 7%/10. 8%; 摊薄 EPS 为 0. 58/0. 65/0. 72 元; 当前股价对应的 PE 为
相关研究报告
4.5/4.0/3.6x, PB 为 0.41/0.39/0.38x, 维持“中性”评级。
《浙商银行(601916. SH) 2024 年一季报点评-营收亮眼, 不良平
《浙商银行（601916. SH）-以量补价，资产质量指标全面向好》
数据可能与最终定期报告中披露的数据存在差异。
《浙商银行（601916. SH）-2023 年中报点评-业绩稳定增长，资
《浙商银行（601916. SH）—季报点评-风险加速出清，业绩增速
稳定》
《浙商银行(601916.SH)2022年报点评-不良处置加快,改革成
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层