宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
基本面逐步回暖，业绩有望逐季改善
业绩简评
2023 年 4 月 20 日公司披露一季报,一季度实现营收 67.33 亿元,
同比增长 3.35%; 实现归母净利润 11.85 亿元, 同比下降 32.13%。
经营分析
市价(人民币): 14.03元
烯烃销售环比提升，基本面持续回暖：一季度伴随疫情影响逐步
减弱, 需求支撑回暖后, 公司烯烃产品销量出现环比提升, 聚乙
相关报告:
烯和聚丙烯销量环比提升约 10%、12%，开工水平提升到相对较高
1.《宝丰能源公司点评:成本优势凸显，疫情缓解具有修
水平,叠加原材料动力煤价格出现回落,公司的聚烯烃业务出现
复空间》，2023.3.10
量价双重修复，烯烃基本面呈现好转态势。同样焦煤价格也有明
2.《烯烃价差持续承压，相对行业表现较好-【国金化工】
显回调，焦炭成本压力也有所缓解，一季度焦炭产品销量虽然季
节性环比下行, 但仍然维持相对高位, 叠加两个主要业务板块的
3. 《内蒙项目进一步推进，有望大幅提升发展空间-【国金
修复，一季度公司整体毛利率提升至 27.75%，环比去年四季度提
升约6.5个点,公司业绩已经出现触底回升。
新产能今明两年陆续投产,公司成长性尤为突出:公司发布定增
预案,募集资金总额不超过100亿元,用于投资建设“260万吨/
年煤制烯烃和配套 40 万吨/年植入绿氢耦合制烯烃项目(一期)”。
伴随公司宁夏三期项目以及内蒙项目的逐步投产，公司将进入快
速成长阶段,而内蒙项目工艺采用更为先进的 DMTO 三代工艺,原
料贴近原料产区，装置规模优势进一步突出，将有望进一步加厚
公司相对煤制烯烃行业的竞争优势。
电解水工艺逐步成熟，长期看绿氢项目布局有望在政策之上形成
经济效益。公司是国内极早就开始进行电解水制氢补充化工用氢
的生产企业, 可以明显看到, 氢能行业的参与者进一步提升, 行
业的成熟度进一步加深，制氢成本有望持续下降，根据测算，在
不考虑碳减排形成的额外收益下, 未来成熟的制氢成本下, 煤炭
价格 500 元以上, 绿氢都不会形成额外的成本负担。公司有望借
助地域优势、长远布局不断加深自身的商业竞争力。
盈利预测、估值与评级
2022 年国内疫情反复，大幅影响终端需求，压低盈利，今年一季
度公司盈利已经出现较好提升,预计后面将表现为逐季上行,预
测 2023-2025 年归母净利润分别为 80.51、98.30、163.39 亿元,
EPS 分别为 1.10、1.34、2.23 元/股, 当前股价对应的 PE 估值为
12.78 倍, 维持“买入”评级。
原料价格大幅波动、政策影响新项目审批、项目开工不达预期、
需求持续低迷等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。