宝丰能源（600989. SH）
自有煤矿产能核增获批，原料自给率再提升
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学原料
月31日发文,同意宝丰能源自有的马莲台煤矿生产能力由360万吨/年核增至
联系人: 余双雨
400 万吨/年, 红四煤矿生产能力由 240 万吨/年核增至 300 万吨/年, 合计增加
生产能力100万吨/年。
S0980520120002
基础数据
原料自给率提升助力公司成本进一步降低。为应对持续增长的原料煤需求，公
司表示将继续加强长协合作,深化与国家能源集团、山东能源集团、中煤集团、
买入(维持)
投资评级
合理估值
晋能控股等大型央企、国企的合作，保持现有供应渠道稳定，充分运用供应商
收盘价
91667/91667 百万元
总市值/流通市值
的长协价格政策,降低采购成本;积极开拓新供应渠道,新开发了新疆、内蒙
52 周最高价/最低价
16.80/11.39 元
古、陕西等多地煤炭资源供应商,强化物流运输协调,提升原料煤供应能力;
近3个月日均成交额
359.06 百万元
公铁联运稳定供应,新增铁路发运,实现公路转铁路;严控供货流程降损失,
市场走势
强化运输过程监控。此次公司两处自有煤矿产能核增成功获批，提升了公司自
身原料煤的供应,原料自给率提升助力公司成本进一步降低。
原煤价格下降缓解成本端压力。据公司年报，国内聚烯烃行业供需基本平衡并
内蒙古东胜原煤坑口价月均价由 2023 年 1 月的 970. 50 元/吨逐月降低至 5 月
的 738. 75 元/吨。预计受煤炭增产保供、进口煤数量增加等因素影响，原煤价
格将继续下跌，公司成本端压力进一步缓解，业绩有望改善。
焦化业务盈利水平环比回升。5 月焦煤期货结算价平均为 1329. 13 元/吨(环比
-17.3%), 焦炭期货结算价平均为 2103.68 元/吨（环比-12.2%）。焦煤价格
相关研究报告
环比跌幅大于焦炭，焦化业务价差环比提升。
《宝丰能源(600989.SH)-2023Q1 业绩环比改善, 定增募资建设
在建工程进展顺利，产能扩张彰显公司成长性。宁东三期 100 万吨/年烯烃项
《宝丰能源(600989.SH)-Q4业绩短期承压,在建产能充足助力
目的甲醇装置已于 202301 末投产，烯烃装置也在加紧建设。内蒙古宝丰煤基
新材料有限公司在内蒙古鄂尔多斯市乌审旗苏格里经济开发区图克工业项目
《宝丰能源(600989.SH)-300 万吨/年烯烃项目环评获批, 煤制
区新建 260 万吨/年煤制烯烃和配套 40 万吨/年植入绿氢耦合制烯烃工程开工
《宝丰能源（600989. SH）-三季度景气下行业绩承压，煤制烯烃
建设中，在建工程项目进度符合预期。
《宝丰能源（600989. SH）-焦化投产助推 Q2 业绩新高，内蒙项
产不及预期风险。
投资建议:考虑公司主营业务盈利水平回升,新建产能逐步落地,我们维持盈
利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润 89. 7/118. 0/158. 5 亿元, 对应 EPS
为 1. 22/1. 61/2. 16 元,对应当前股价 PE 为 10. 2/7. 8/5. 8X,维持“买入”评
公司自有煤矿产能核增获批。宁夏回族自治区发展和改革委员会于 2023 年 5 月
万吨/年, 红四煤矿生产能力由 240 万吨/年核增至 300 万吨/年, 合计增加生产能
力 100 万吨/年。
原料自给率提升助力公司成本进一步降低。为应对持续增长的原料煤需求,公司
表示将继续加强长协合作，深化与国家能源集团、山东能源集团、中煤集团、晋
能控股等大型央企、国企的合作，保持现有供应渠道稳定，充分运用供应商的长
协价格政策,降低采购成本;积极开拓新供应渠道,新开发了新疆、内蒙古、陕
西等多地煤炭资源供应商，强化物流运输协调，提升原料煤供应能力; 公铁联运
稳定供应，新增铁路发运，实现公路转铁路；严控供货流程降损失，强化运输过
程监控。此次公司两处自有煤矿产能核增成功获批，提升了公司自身原料煤的供
应,原料自给率提升助力公司成本进一步降低。
原煤价格下降缓解成本端压力。据公司年报，国内聚烯烃行业供需基本平衡并继
元/吨。预计受煤炭增产保供、进口煤数量增加等因素影响,原煤价格将继续下跌,
公司成本端压力进一步缓解，业绩有望改善。
焦化业务盈利水平环比回升。5 月焦煤期货结算价平均为 1329.13 元/吨(环比
-17.3%), 焦炭期货结算价平均为 2103.68 元/吨(环比-12.2%)。焦煤价格环比
跌幅大于焦炭, 焦化业务价差环比提升。
在建工程进展顺利,产能扩张彰显公司成长性。宁东三期 100 万吨/年烯烃项目的
甲醇装置已于 202301 末投产, 烯烃装置也在加紧建设。内蒙古宝丰煤基新材料有
限公司在内蒙古鄂尔多斯市乌审旗苏格里经济开发区图克工业项目区新建 260 万
吨/年煤制烯烃和配套 40 万吨/年植入绿氢耦合制烯烃工程开工建设中,在建工程
项目进度符合预期。
投资建议:考虑公司主营业务盈利水平回升,新建产能逐步落地,我们维持盈利
预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润 89.7/118.0/158.5 亿元, 对应 EPS 为
1. 22/1. 61/2. 16 元,对应当前股价 PE 为 10. 2/7. 8/5. 8X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层