金融科技持续领先，IPO 业务表现亮眼
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
广发证券(000776)2017年年报点评
投资要点:
2018年3月26日
彭著华
亿元,同比增长4.16%,归属上市公司股东的净利润为85.95亿元,同比增长
7.04%。公司2017年的基本每股收益为1.13元,相比于去年同期的1.05元增长
S0340517080001
7.62%。
观点:
业务发展简评:公司整体业绩明显好于行业整体水平。公司的经纪业
务佣金率下滑较小,市场份额保持稳定,经纪业务收入表现强于行业整
体。公司投行业务由于IPO业务增长较强，整体业绩表现也优于行业整
体。公司自营业收入增速高于行业整体。因此，公司业绩表现强于行业
主要数据
整体。
2018年3月23日
IPO业务表现亮眼，投行业务业绩表现好于行业。2017年，随着IPO核
收盘价(元)
发常态化，IPO业务规模增长迅速。公司IPO业务规模达到169.65亿元,
总市值(亿元)
1,218.61
同比增长139.48%, 高于行业整体的50%左右的业务增速。公司债券承
总股本(百万股)
7,621.09
销业务也受到行业环境的整体影响下滑明显,但是公司的投行业务收入
5,919.29
流通股本(百万股)
10.13%
ROE (TTM)
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
科技驱动战略持续深入，成果逐步显现。公司研发投入占营收比例从
2015年的0.5%以下提升2016、2017年的2.5%以上,公司持续加强科技
股价走势
投入。2017年,公司继续深化在人工智能方面的布局,并发布了“智能
客服”、“智能语音助手”、“精准资讯”等多项智能化应用。智能化应用
的推广也使得公司的互联网金融业务发展势头强劲,公司手机证券用户
数同比增长超过50%, 易淘金金融产品销售和转让金额同比增长接近
60%,突破1000亿元;这些业务指标呈现出加速增长的态势,超过市场
预期。
大资管业务发展仍有亮点。2017年,公司持股51%的广发基金实现净利
润9.48亿元,同比增长20%以上。公司持股25%的易方达基金管理规模
同比增长40%以上,剔除货币基金后的规模排名行业第一。此外,其全
相关报告
资子公司广发信德净利润增长3倍以上,达到9亿元以上。
投资策略:公司近几年业务发展势头良好,主要业绩指标稳步在第一梯
队。公司长期以来注重发展金融科技,目前已经取得一定优势,未来公
司在金融科技上的优势有望持续推动公司业务发展, 实现业绩更快增
长。从公司历史估值的波动区间来看，公司目前的估值处于历史低位。
横向比较而言,公司PE在上市券商中处于较低的水平,PB估值也相比于
其他上市券商而言仍然较低。预计公司2018-2019年EPS分别为1.29元、
1.37元,对应PE分别为12.4倍、11.7倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼