广发证券（000776）2017年报点评
公司点评●证券行业
2018年03月26日 星期一
优质龙头券商,综合实力突出
投资要点
□ 事件: 广发证券公布 2017 年年报, 全年实现营业收入 215.76 亿元,
同比增长 4.16%; 实现归母净利润 85.95 亿元, 同比增长 7.04%。公司归
属于母公司股东权益为848.54亿元,同比增长8.05%。
□ 综合实力强劲,投行业务突出。2017年公司实现营业收入同比增长
联系人:张赢
4.16%, 与行业整体营收同比下降 5.08%相比表现优异, 这主要得益于公司
综合实力强劲,投行业务+资管业务+投资交易能力均位于行业前列。其中,
公司完成 IPO 主承销家数 33 家, 行业排名第1; 主承销金额 169.65 亿元,
评级: 推荐
行业排名第2;实现股票承销及保荐净收入14.52亿元,同比增长22.27%。
(维持)
不过受资金面趋紧利率上行影响,债券承销规模同比减少27.06%,拖累投
行业务收入同比微跌 0.74%至 27.18 亿元。目前,监管层提倡扩大直接融
资比例，服务实体经济，公司投行业务能力突出，未来发展空间广阔。
□ 投资收益大幅提升,资管业务结构出色。受益于二级市场结构性行情,
公司交易及机构业务板块全年实现营业收入31.34亿元,同比增加38.24%。
其中公司权益及衍生品交易业务实现投资收益净额 15.17 亿元, 同比增加
12.49 倍。另外,公司积极发展 FICC 业务、做市业务、另类投资业务等拓
管理规模占总规模比重高达 60%，远远高于行业平均水平（30%），在资管
行业转型发展主动管理的背景下, 公司具有先发优势。
基础数据
□ 发展金融科技,助力财富管理。公司大力发展金融科技,2017年公司
自主研发的机器人投顾贝塔牛第二期上线,公司还完成了“智慧广发”智
能化应用战略支撑平台的设立,并发布了“智能客服”、“智能语音助手”、
“精准资讯”等多项智能化应用,力图借助金融科技手段提高公司客户黏
性和贡献度，更好地发展财富管理业务。
□ 投資建议: 广发证券作为优质龙头券商, 综合实力强劲, 投行、资管
和自营能力突出,目前公司股价对应 2017PB 仅有 1.4 倍,处于历史低位,
因此给予“推荐”评级。
图表 2: 公司 PB-Band
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在~5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在~5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发、需注明出