投行实力突出 财富管理转型升级
广发证券 (000776)
-2017 年年报点评
事件:
投资评级: 增持
公司发布 2017 年年报,实现营业收入 215.76 亿元, 同比增长 4.16%; 归
属于上市公司股东的净利润 85.95 亿元, 同比增长 70.4%; 基本每股收益
1.13 元, 同比增加 0.08 元。
主要观点:
□ 营收更加均衡、综合实力突出
公司 2017 年营收实现增长、经纪、资管、投行、证投、其他业务占比分
别为 37%、33%、13%、15%和 2%。受制于市场行情及监管政策的影响,
经纪、投行业务占比有所下降,自营及资管业务占比提升,营收更加均衡。
公司综合实力突出,2017年公司总资产、净资本、营业收入、净利润行业
排名分别为第 4、4、4、5 位,多项主要经营指标连续多年位居十大券商
行列。
□ 投行业务:实力强劲
公司投行业务实力强劲,主要指标处于行业前列。2017年,IPO 发行节
奏平稳,但受政策影响,再融资规模下降幅度较大。公司坚持“客户中心
导向”,公司完成股权融资主承销家数 61 家,行业排名第 1,其中, IPO
主承销家数 33 家, 行业排名第 1; 主承销金额排名第 2。公司担任财务
顾问的重大资产重组项目 16 家, 行业排名第 3。
□ 财富管理业务: 推进业务转型
公司以科技金融、财富管理、机构经纪和综合化为四轮驱动、推动业务转
型升级。公司自主研发的业内首创的机器人投顾贝塔牛第二期上线，深化
在人工智能与移动交易终端领域的布局。手机证券用户数超过 1,573 万,
同比增长超过 50%; 微信平台的关注用户数超过 317 万。
□ 投资建议
公司运行机制市场化、综合实力突出。投行实力强劲、项目储备丰富。主
动管理规模排名行业第二、有望将资管新规的负面影响降至最低。给予公
司“增持”评级。
市场交投清淡,交易量大幅萎缩;行业监管趋紧。
盈利预测:
单位: 百万元
汪双秀
S0010512090002
附录: 财务报表预测
单位:百万元
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。