广发证券(000776): 2017年年报点评
投资兑现收益,资管、投行领先
2018年03月25日
增持 (维持)
丁文韬
事件:公司发布 2017 年年报,全年实现收入 215.76 亿元,同比增长 4.16%;归
S0600515050001
亿元,对应 BVPS 为 11.13 元/股; 每股分红 0.4 元(含税)。
研究助理
马祥云
投资要点:
自营靓丽保障业绩增长,股权融资业务有望持续向上:公司 2017 年收入、归
母净利润增速(+4.16%、+7.04%)保持稳健且明显优于行业平均(-5.1%、-
8.5%), 业绩亮点主要有: 1) 自营投资收益同比大幅增长 39.4%至 94.1 亿,
及 2018 年起 A+H 券商实行 IFRS9 准则驱使公司提前兑现”其他综合收益”项
S0600515050002
下的”可供出售金融资产”股权浮盈 16.4 亿 (年内仍实现权益及衍生品交易业
务投资收益 315.2 亿元, 同比+1249%); 2) 虽然投行业务净收入同比下降 16%
(主要系债券市场表现不佳拖累业绩),但股权承销业务表现亮眼(业绩同比
+22%且 IPO 市占率大幅增长 2.6%至 7.4%, 承销数量行业第一)。公司 IPO
储备丰富 (在审项目 108 家), 未来有望持续受益 IPO 常态化+发审趋严。
S0600516110001
主动管理能力行业领先,大资管业务布局完善:1)2017年公司的券商资管
规模在资管新规影响下整体承压 (同比-27%), 但各项业务费率均有显著提
股价走势
升（集合/定向资管费率分别上升 17BP、2BP 至 0.63%和 0.08%）。考虑到公
司主动管理能力和规模优势显著(2017年主动管理资产月均规模3627亿元,
主动管理占比 65.4%, 均为行业第二), 资管业务相对竞争力有望加强; 2)
大资管板块布局完善,资管新规+资管增值税驱使公募牌照(控股广发基金、
参股易方达)价值提升,全资私募子公司广发信德(净利润9亿,同比+341%)
和另类投资子公司广发乾和快速发展; 3) 金融科技业内领先(首创 AI 投顾
贝塔牛等) 助力财富管理业务启航,有望与大资管板块产生协同。
民营机制领先,创新+国际化布局持续推进:作为前五大券商中唯一民营背
景的券商,公司盈利能力相对较强(2017年 ROE 为 10.52%,显著高于行业
市场数据
均值 6.48%及其他可比大型综合券商),且管理机制灵活,在创新业务及国际
化布局中走在行业前列:1)公司大力拓展货币期权业务, 年末衍生金融资产
大幅增长 687%至 54.5 亿 (主要系新增货币衍生工具 52 亿); 2) 着力发展重
资本业务, 质押式回购业务规模大幅增长 (期末"买入返售金融资产"同比增
亿;回购交易利息收入11.8亿,同比+106%);3) 持续推进 FICC 国际化布
局,资产配置覆盖20多个国家和地区,多元化分散投资债券和结构化产品。
基础数据
投資建议:公司民营机制领先,盈利能力稳健。资管新规下公司主动管理能
力优势凸显, 且 IPO 储备丰富、承销实力强, 资管和投行业务有望边际改善;
且持续推进创新业务和国际化布局, 保障业绩持续稳健增长。我们预计公司
2018、2019年归母净利润分别为 94.96、107.0 亿元, A 股目前估值约 1.33 倍
相关研究
2018PB, 公司估值处于历史低位, 维持“增持”评级。
1、广发证券: 2016 年年报点
评:业绩稳健+机制领先，国
2、广发证券: 2016 年三季报点
评: 智能投顾领先, 深港通优
2017/06
2015/06
2015/12
2016/06
2013/12
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号