广发证券（000776）
公司研究/简评报告
业绩优于行业，投行、资管行业领先
-广发证券 2017 年业绩快报点评
简评报告/非银行金融
2017年1月16日
一、事件概述
强烈推荐
1月15日,广发证券发布业绩快报,2017年实现营收215.19亿元,同比增长3.89%;
实现净利 85.93 亿元, 同比增长 7.01%。EPS 为 1.13 元/股, 同比增长 7.62%。
二、分析与判断
四季度环比显著改善, 营收净利双增长优于行业
\triangleright
根据券商月度经营数据, 1-12 月 24 家可比券商 1-12 月共实现营收 1832.7 亿元,
同比-3%;净利735.8亿元,同比-4%。公司表现略优于行业平均水平,营收和净利
分别实现 3.89%和 7.015。主要得益于自营和信用收入增长、IPO 提速常态化加速
公司投行业绩释放,以及12月浮盈兑现推升利润。其中,四季度业绩改善明显,
公司实现营收 66.42 亿、净利 22.26 亿, 分别环比增长 37.6%和 7.7%。
业务结构优化增加业绩稳定性，自营收入增加业绩弹性
公司业务收入结构优化, 对传统经纪业务依赖有所降低, 业绩增长较为稳健。 三季
该股与沪深 300 走势比较
度末,公司经纪收入占比22.2%,较去年同期下降5.2个百分点;投行、资管占比
分别为 12.7%、18.3%, 较去年同期下降 1.1、1.7 个百分点; 自营、信用收入分别
占比 40.9%、2.6%，较去年同期分别提升 7.7、0.4 个百分点。自营成收入第一大来
源,在实施IFRS9后,将大幅提升公司业绩弹性。
主动管理优势行业领先，资管符合政策导向、业务稳健增长
根据证券投资基金业协会公布数据,公司上半年月均资管规模 5913.29 亿,行业排
名第九位。由于公司主动管理能力行业领先,月均主动资产管理规模为 3559.02 亿,
合监管引导业务回归本源的导向,受大资管规范政策影响较小,收入料将稳健增长。
项目储备多、保荐质量高，投行持续受益于 IPO 提速常态化
执业证号:
S0100517110002
高。公司最为受益,全年 IPO 承销 34 家,行业排名第一,首发融资金额 177.14 亿,
行业排名第二。在 IPO 常态化、再融资收缩、债券市场调整的大背景下，投行竞争
在于数量与质量并重,公司的 IPO 项目储备行业第一以及较高的保荐通过率,推动
研究助理: 牛竟崑
投行业务持续释放。
执业证号:
S0100117100050
三、盈利预测与投资建议
公司业务结构均衡经营业绩稳健,自营业务高贡献率提升业绩弹性、主动资管和投
行业务行业领先。看好公司未来发展,预计公司 2017-2019 年 BVPS 分别为
11.15/12.14/13.29,对应 PB 为 1.57/1.45/1.32,予以“强烈推荐”的投资评级。
相关研究
广发证券(000776):投行资管业务领先,
IPO 项目通过率大幅降低;股权质押业务风险超预期;市场波动超预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。