2024年10月31日
兆易创新（603986.SH）: Flash与MCU销量高增长、利基DRAM快速发展
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
联系人
> 事件概述: 2024年10月26日，兆易创新发布2024年Q3业绩公告，2024年Q3实现营业收
董经纬
入20.41亿元(YoY+42.83%,QoQ+2.97%),实现归母净利润3.15亿元(YOY+222.55%,
QoQ+0.93%),公司毛利率为41.77%(YoY+5.41pct,QoQ+3.62pct)。公司2024Q1-Q3累
计实现营业收入56.50亿元(YoY+28.56%),实现归母净利润8.32亿元(YOY+91.87%),
公司Q1-Q3综合毛利率为39.46% (YoY+5.08pct)。
> 公司2024Q3产品价格都无较大波动，Flash产品增长较快，MCU恢复高出货量。在需求
没有明显改善的情况下，第三季度各条产品线都没有涨价。Flash和MCU价格一直维持在
相对底部，波动幅度不大；利基型DRAM价格有所回落；其他产品线价格整体维持平稳。
上半年在下游需求回暖、客户积极拉货备货的背景下，Flash在消费、网通、计算等领域
收入同比均大幅增长; 进入三季度, Flash收入依然实现了环比增长, 公司Flash全球市场
排名从第三名提升至第二名。除消费、网通、计算等领域外，还持续拓展工业、汽车等市
场，今年Flash在汽车领域出货量实现了同比高增。公司也在积极进行产品迭代，持续优
化产品成本,如开发1.2V等产品系列。MCU上半年下游客户备货带动出货量显著提升,
二季度出货量甚至接近历史前高，三季度旺季不旺，出货量依然维持在二季度的相对高
点，因此今年全年MCU出货量有望创新高。新产品方面，三季度公司推出了重要的车规
产品GD32A7，芯片功能丰富度和性能较第一代产品显著升级，采用M7内核，产品符合
ASIL-B、ASIL-D标准，应用领域拓展到域控、车灯、电池管理、底盘等方面。
▶ 公司第三季度公司毛利率环比提升3.6个百分点至41.77%，成本优化与收入结构调整是
主要原因。公司努力优化成本结构取得了一些效果，此外随着时间的推移，一些之前的
高成本库存占比减少，对成本的改善也有帮助，这本质上是库存和销售时间错配的影响，
相关研究
不排除未来毛利向下波动的可能。产品出货结构发生变化也是毛利率环比改善的原因之
1.《 兆易创新 (603986.SH): 利基存
储价格有望继续回暖，增资长鑫产能
一。一方面是一些高净值客户的需求在第三季度提升，另一方面是MCU和Flash产品也在
或有保障——公司简评报告》
积极推出高性能/高容量的产品,进入高规格、高要求的需求领域。
> 公司利基型DRAM快速发展, DDR4的8GB产品小规模量产。根据公司10月25日公告,
业绩好转，存储与MCU产品结构不
公司结合2024年度实际业务发展情况，增加公司2024年度与长鑫存储的关联交易预计额
断升级 一一公司简评报告》
度，由原预计交易额度1.2亿美元（约8.52亿人民币）增加至1.4亿美元（约9.95亿元人民
币 )。2023年实际发生的关联交易金额为3.62亿元，2024年DRAM业务实现了较大规模增
长。目前公司的DRAM8Gb容量产品已进入样品和小批量生产的阶段，明年实现大批量的
业绩短期承压，存储和MCU长期发
量产。DRAM8Gb容量产品在利基DRAM市场领域是非常重要的组成部分，广泛应用于电
展向好一一公司简评报告》
视、影音设备等应用领域。
▶ 投资建议:在全球三星、SK海力士退出利基DRAM产能,美光等减产利基DRAM背景下,
供给收紧，利基DRAM部分市场逐步由中国企业承接。公司与长鑫科技紧密合作，长期产
能相对稳固。此外，公司Flash、MCU等产品价格逐步企稳，上半年需求回暖，销量高增
长,2024Q3维持了相对较高的出货量,同时公司产品不断迭代,产品结构逐步丰富升级。
我们预计公司2024、2025、2026年归母净利润分别为11.36、16.94、21.21亿元（原预
倍，维持“买入”评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。