下游需求逐步复苏，Q3 业绩稳步增长
买入 (维持)
兆易创新(603986) 2024 年三季报点评
投资要点:
2024年10月28日
事件:公司发布2024年三季报。公司2024年前三季度实现营收56.50亿元,同
刘梦麟
比增长28.56%, 实现归母净利润8.32亿元, 同比增长91.87%, 对应2024年第
S0340521070002
三季度实现营收20.41亿元,同比+42.83%,环比+2.97%,对应24Q3归母净利
润为3.15亿元,同比+222.55%,环比+0.93%。
点评:
陈伟光
下游各应用领域需求回暖，库存去化持续推进，公司前三季度经营业绩
S0340520060001
实现显著增长。经历 2023 年市场需求低迷和库存逐步去化后, 2024 年
上半年消费、网通市场出现需求回暖，第三季度工业、存储与计算市场
库存有效去化，公司积极跟进市场需求变化，营业收入同比实现显著增
长。具体而言,公司 2024 年前三季度实现营收 56.50 亿元,同比增长
28.56%, 实现归母净利润 8.32 亿元, 同比增长 91.87%, 对应 2024 年第
主要数据 2024年 10月 28日
三季度实现营收 20.41 亿元,同比+42.83%,环比+2.97%,对应 24Q3 归
母净利润为 3.15 亿元, 同比+222.55%, 环比+0.93%; 盈利能力方面,
公司 2024 年前三季度销售毛利率为 39.46%, 同比提高 5.08 个百分点,
销售净利率为 14.73%，同比提高 4.86 个百分点，公司 2024 年第三季度
销售毛利率为 41.77%,同比+5.41pct,环比+3.61pct,第三季度销售净利
率为 15.44%, 同比+8.6pct, 环比-0.31pct; 存货周转方面, 截至三季度
末,公司存货周转天数为 159.01 天,相比去年同期下降 39.74 天,库存
去化成效显著。
股价走势
报告期内公司各项业务稳步推进，受益 AI 驱动+传统行业复苏。1Nor
Flash: NOR Flash 下游应用领域广泛,包括汽车电子、通信设备、嵌入
式系统、智能卡和消费电子等，且在汽车电子、服务器等领域应用范围
不断扩大,驱动行业规模扩张。据 Mordor Intelligence 估算,2024 年全
球市场规模约 26.9 亿美元,到 2029 年预计将达到 36 亿美元,年均复合
增长率 6%: 公司是全球第三、国内第一的 Nor Flash 企业,据 Web-Feet
Research 报告显示,公司 2023 年 Serial NOR Flash 市占率排名提升至全
球第二位: 2DRAM: 全球 DRAM 行业集中度较高,韩国三星电子、SK
海力士和美国美光科技合计市场份额达到90%以上,国内企业的替代空
间广阔。兆易已具备 DDR3 和 DDR4 两条产品线多个产品型号,可以同
时满足客户对于不同类型、不同容量的产品需求，最近几年在消费、工
业、网通等领域稳步进入并放量。随着逐渐打开客户和各领域的市场,
总成交客户数量稳步增加,2024年前三季度取得较好的营收增长;10
月 25 日,公司公告称,公司 2024 年从长鑫存储及其子公司采购代工生
产的 DRAM 产品交易金额已达 7.76 亿元,预计 2024 年交易额度从此前
的约 1.2 亿美元提升至 1.4 亿美元, 表明公司 DRAM 业务发展优于预期;
3MCU: Yole 研究报告显示, 2023 年 MCU 全球市场规模约 229 亿美元,
预计 2022-2028 年年均复合增长率为 5.3%, 2028 年市场规模达 320 亿美
金。报告期内公司 MCU 出货量保持平稳,且面向汽车领域的 MCU 进
展顺利,4月25日,与业内领先的嵌入式软件开发工具供应商 TASKING
达成战略合作关系,双方将在 GD32 车规级 MCU 芯片开发工具领域展
开深度合作,有望进一步丰富 GD32 车规级 MCU 软件开发工具链。
投资建议:公司产品线涵盖存储、MCU、传感器等多个领域,持续受益
于下游需求回暖+产品矩阵完善,有望实现出货量和营业收入的双重增
长。预计公司 2024-2025 年每股收益分别为 1.65 元和 2.65 元,对应 PE
分别为 54 倍和 34 倍。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼