旗下企业
2024年10月28日
兆易创新(603986.SH)
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
24Q3 业绩同比显著增长，DRAM 业务未来可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-10-25)
投资要点
交易数据
◆ 工业/存储与计算市场库存有效去化，24Q3 营收同比显著增长。经历 2023 年市场
总市值(百万元)
59,362.51
需求低迷和库存逐步去化后,2024年上半年消费、网通市场出现需求回暖,第三
季度工业、存储与计算市场库存有效去化,公司积极跟进市场需求变化,营业收入
流通市值(百万元)
59,261.16
同比实现显著增长。2024Q3 营收 20.41 亿元, 同比增长 42.83%, 环比增长 2.97%,
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
归母净利润 3.15 亿元,同比增长 222.55%,环比增长 0.93%。2024Q1-Q3 公司累
12 个月价格区间
计营收为 56.60 亿元, 同比增长 28.56%, 归母净利润为 8.32 亿元, 同比增长
107.23/60.00
91.87%。2024Q3 公司毛利率为 41.77%, 环比增长 3.62pcts, 主要源于: 1、产
年股价表现
品销售结构变化,低毛利/毛利亏损产品由于市场需求较弱,出货比例减少;2、公
司在成本端做出优化。公司行业地位: 1 ) NOR Flash: 据 Web-Feet Research
报告显示,公司 2023 年 Serial NOR Flash 市占率排名提升至全球第二位。2)MCU:
据 Omdia 统计全球 MCU 市场排名情况,2022 年度公司全球市占率约为 1.8%。
MCU 市场空间比较大,公司目前全球市占率较小,成长空间较大。 3) DRAM:
全球主要 DRAM 厂商包括韩国三星电子、SK 海力士和美国美光科技,占据全球
90%以上市场份额。公司已经具备 DDR3 和 DDR4 两条产品线多个产品型号,可
以同时满足客户对于不同类型、不同容量的产品需求，最近几年在消费、工业、网
通等领域稳步进入并放量。
年 10 月 25 日公告,因业务发展需要,公司适当增加 DRAM 产品备货。兆易创新
公司从长鑫存储采购代工生产的 DRAM 产品, 2024 年度原预计交易额度为 1.2 亿
孙远峰
美元（约 8.52 亿人民币），本次增加预计交易额度至 1.4 亿美元（约 9.95 亿元人
民币)。公司为国内领先的 Fabless 存储器供应商, DRAM 是公司的重要产品线,
具有良好市场空间和发展潜力。兆易创新自 2021 年以来, 陆续设计推出 DDR4、
DDR3 等多款 DRAM 产品。公司 DRAM 业务在 2024 年上半年取得良好增长,相
应投产和准备库存也会更积极,以应对市场和客户的需求。同时 DDR3 产品系列的
报告联系人
量产是带来增量的新产品线,也会带来 DRAM 业务相比 2023 年比较大幅度的增长。
作为轻资产模式运营的 Fabless 公司，在完成产品设计后，晶圆制造等环节需要外
相关报告
包给专门的晶圆代工厂完成。长鑫存储是国内稀缺的 DRAM 存储产品 IDM 企业,
兆易创新:“存”如基石“算”如冀,花月正
其基于双方战略合作关系,开放部分产能为公司 DRAM 业务提供代工服务,是公
春风-华金证券-电子-兆易创新-公司深度
司在 DRAM 业务领域重要的合作伙伴。双方秉持友好合作关系，通过 DRAM 产
品采购代工之合作方式，优势互补，优化资源配置，丰富公司产品线，有利于提高
兆易创新:坚持以市占率为主,持续拓展/
公司核心竞争力和行业地位,符合公司业务发展需要。
优化产品矩阵-华金证券-电子-兆易创新-公
◆ 投 资 建 议: 我 们 维 持 原 有 业 绩 预 测 ， 预 计 2024 年 至 2026 年 营 业 收 入 分 别 为
兆易创新: 24Q1 业绩扭亏为盈,产能切换
76.47/99.26/117.76 亿元, 增速分别为 32.8%/29.8%/18.6%: 归母净利润分别为
叠加需求复苏推升利基存储回暖-华金证券-
11.79/17.37/22.49 亿元, 增速分别为 631.8%/47.3%/29.4%; PE 分别为
50.3/34.2/26.4。考虑到公司不断推进存储芯片工艺制程迭代,持续壮大 MCU 百货
兆易创新: 利基存储价格微弱反弹, MCU 龙
商店,在消费电子/汽车电子/工业等智能化背景下,叠加 DRAM 头部大厂产能切换,
头受益行业洗牌提速-华金证券+电子+兆易
公司或复制 Nor Flash 发展路径, 收入规模/盈利能力有望重回增长。维持“买入-A”
评级。
宏观环境和行业波动风险;供应链风险;汇兑损益风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元