业绩稳步复苏，各领域新品频出
2024年10月27日
▶ 事件: 10月25日, 兆易创新发布2024年三季报, 2024年前三季度公司
实现营收 56.5 亿元，YoY+28.56%，归母净利 8.32 亿元，YoY+91.87%。
▶ 行业回暖,业绩稳健复苏。24Q3 单季度,公司实现营收 20.41 亿元,
YoY+42.83%, QoQ+2.97%。得益于 2024 年上半年消费、网通市场出现需求
回暖，第三季度工业、存储与计算市场库存有效去化，行业供需状态改善，公司
作为行业龙头迎来业绩端的稳步复苏。24Q3 单季度公司毛利率 41.77%,同比
增长 5.41pct, 环比增长 3.62pct。归母净利润 3.15 亿元, YoY+221.43%,
QoQ+0.96%。资产负债端, 24Q3 末存货 20.38 亿元, 存货周转天数 159 天,
较去年同期/今年初已有显著下降。
积极推出各领域新品,深化与下游客户合作。
\triangleright
款温度规格以及 20 多种不同的封装选项，可满足客户在不同应用领域多种产品
应用中对容量、电压以及封装形式的需求;
张文雨
NAND Flash 容量覆盖 1Gb~8Gb, 采用 3V/1.8V 两种电压供电, 具有高速、高
可靠性、低功耗的特点，其中 SPI NAND Flash 在消费电子、工业、汽车电子等
领域已经实现了全品类的产品覆盖;公司车规级 GD25/55 SPI NOR Flash 和
GD5F SPI NAND Flash 产品,实现 2Mb-8Gb 全容量覆盖,并均已通过 AEC-
相关研究
Q100 认证,被车厂和 Tier 1 广泛认证通过,并运用在如智能座舱、智能驾驶、
024 年一季报点评: Q1 业绩超预期, 利基型
智能网联、新能源电动车大小三电系统等, 为车载应用的国产化提供丰富多样的
存储周期上行-2024/04/23
选择;
2. 北易创新 (603986.SH) 2023 年三季报点
DRAM 产品可广泛应用在网络通信、电视、机顶盒、智慧家庭、工业、车载影音
评: Q3 库存已现拐点, 行业复苏可期-2023/
系统等领域,公司 DRAM 产品包括 DDR3L 和 DDR4 两个品类, DDR3L 产品提
10/27
供市场通用的 1Gb/2Gb/4Gb 容量; DDR48Gb 产品已流片成功, 并已为客户提
3. 北易创新 (603986.SH) 事件点评: 股权激
供样片,以 4Gb/8Gb 容量为市场提供广泛的应用选择;
励稳定人才结构,业绩预期稳健增长-2023/0
7/11
MCU 产品方面，已成功量产 51 大产品系列、超过 600 款 MCU 产品供市场选
择，面向汽车领域，车规级产品和生态不断升级，与业界领先的嵌入式软件开发
工具供应商 TASKING 达成战略合作，进一步丰富 GD32 车规 MCU 软件开发工
具链。
亿元,对应现价 PE 分别为 51/35/25 倍。公司持续巩固 NOR Flash、MCU 市
场地位，并积极开拓 DRAM 等产品，我们看好公司的长期成长性，维持“推荐”
评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: