兆易创新(603986. SH)
优于大市
外延收购补齐产品矩阵，内生增强汽车 MCU 与存储产品
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
3024 营收利润同环比增长。公司主要产品包括存储器、微控制器和传感
器;其中存储器分为 SPI NOR、SLC NAND 和 DRAM, 微控制器包括 ARM 核
和 RISC-V 开源内核, 传感器包括触控和指纹识别芯片。3024 公司实现
huhui 2@guosen. com. cn
营收 20.41 亿元(YoY+42.83%, QoQ+2.97%), 归母净利润 3.15 亿元
S0980521080001
S0980521080002
(YoY+222.55%, QoQ+0.93%), 扣非归母净利润 3.04 亿元(YoY+367.35%,
QoQ+4.94%), 毛利率 41.77%(YoY+5.4pct, QoQ+3.6pct)。
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
外延收购补强模拟产品线,产品矩阵逐步完善。公司与石溪资本、合肥国投、
S0980522100003
S0980524100002
合肥产投拟以现金方式收购苏州赛芯 70%股份, 苏州赛芯评估价值为 8.3 亿
基础数据
元,公司以现金 3.16亿元收购约 38.07%股份,经一致行动或表决权委托安
投资评级
优于大市(维持)
排,公司将成为控股股东。苏州赛芯为锂电池保护芯片、电源管理芯片厂商,
合理估值
收盘价
1H24 实现营收 1.34 亿元,净利润 3492 万元;本次收购苏州赛芯业绩承诺为
总市值/流通市值
64130/64021 百万元
52 周最高价/最低价
107. 90/55. 20 元
24/25/26 年扣非归母净利润不低于 6000/7000/8000 万元; 该公司与兆易在
近3个月日均成交额
1762.08 百万元
代工、客户有一定重合度、收购后公司产品矩阵进一步完善。
市场走势
DRAM 业务加大备货, 募投项目产品调整增加 LPDDR5 布局。根据此前公司公
年原预计交易额约 8.52 亿元,本次预计增加交易额至约 9.95 亿元;主
要系海外原厂增加对 HBM、DDR5 等高端产品投入, 利基型 DRAM 供给收
缩叠加需求温和回暖公司已完成 7.76 亿元采购额接近原采购额。此外,
公司调整募投项目, DRAM 项目由原计划开发 LPDDR3 调整为 LPDDR5 (预
计在 29 年或 30 年进入小容量产品市场) 以匹配存储产品市场周期。
新增募投项目汽车电子芯片，拟投资 12 亿元完善汽车 MCU 高端化布局。当
前汽车 MCU 国产化率仍低,车规级 MCU 的单车用量约为 70-100 颗,未来随
着 MCU 芯片不断迭代升级，MCU 平均单车价值有望突破 200 美金，成为汽车
相关研究报告
半导体中单车价值量占比最高的细分产品。在此背景下,公司募投项目新增
“汽车电子芯片研发及产业化项目”， 计划投资约 12 亿元以完善汽车 MCU
《兆易创新(603986.SH)-2024 营收与利润同环比增长,各产品
高端产品布局。
《兆易创新（603986. SH）--季度业绩企稳反弹,股权激励明确
投资建议：在缺货热潮后单品替代红利消退，客户需求逐步向一站式产品解
《兆易创新(603986. SH)-毛利率环比改善, 存储和 MCU 回暖在
决方案转变,我们看好公司逐步构建的存储/MCU/传感器+模拟全面解决方案
《兆易创新(603986.SH)-股权激励方案发布,中长期成长目标
确立》
《兆易创新(603986.SH)-长期看好汽车和工控多元化布局》—
年公司归母净利润 11. 4/16. 27/20. 47 亿元(前值 10. 53/15. 63/20. 04 亿元),
当前股价对应 PE 倍数为 43/30/24 倍, 维持“优于大市”评级。
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司季度营业收入及同比增速
图3: 公司年归母净利润及同比增速
图5: 公司期间费用率
图6: 公司毛利率、净利率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层