兆易创新(603986)
股票投资评级
买入 维持
补强模拟条线，战略布局 LPDDR5 及汽车 MCU
个股表现
公司发布 2024 年三季度报告、收购苏州赛芯及调整募投项目公
告。2024年前三季度公司实现营业收入56.50亿元,同比增长28.56%;
归母净利润 8.32 亿元,同比增长 91.87%。24Q3 单季度实现营业收入
20.41 亿元, 同比+42.83%, 环比+2.97%; 归母净利润 3.15 亿元, 同
比+222.54%, 环比+0.93%。
投资要点
市场去库有效,2403业绩同比显著增长。受益于消费、网通市场
需求回暖,工业、存储与计算市场库存有效去化,24Q3公司营收、利
润均实现同比显著增长。公司 Q3 毛利率达到 41.77%, 同比+5.41 pct,
环比+3.61 pct, 提升较为明显, 预计主要由于成本结构的优化、高
净值客户的需求上升和拉货导致产品出货结构的变化以及积极推出
公司基本情况
MCU 和 FLASH 高性能/高容量产品并进入高规格要求领域。1) FLASH 业
务:在消费电子复苏的推动下,预计Q3 FLASH业务实现了环比个位
最新收盘价 (元)
数的增长,公司未来将推出高性能、低功耗产品,不断提升市场份额。
总股本/流通股本(亿股)6.66/6.65
2) MCU 业务: 预计 MCU 已经实现连续四个季度的出货量提升, 其中在
总市值/流通市值(亿元)629/628
Q2 出货量接近历史前高, Q3 在旺季不旺的前提下出货量仍维持 Q2 相
52 周内最高/最低价
对高点的水平。我们预计全年 MCU 出货量有望创新高, 工业需求同比
资产负债率(%)
7.6%
去年明显回暖, 明年工业需求有望继续增长, 助力公司 MCU 销售的提
市盈率
第一大股东
朱一明
收购苏州赛芯，增强模拟产品能力。公司拟与石溪资本、合肥国
投、合肥产投共同以现金方式收购苏州赛芯 70%的股份，且由于前述
各联合收购方与公司的表决权委托或一致行动安排, 公司将在此次交
易完成后成为苏州赛芯的控股股东。此次交易是推动公司模拟战略的
重要举措, 标的公司的主要产品包括锂电池保护芯片、电源管理芯片
等，产品在封装尺寸、产品性能、产品稳定性、产品成本等方面均具
有一定竞争力。通过本次收购,公司可进一步增强模拟团队实力,提
升电池管理相关技术储备, 打开新的成长空间。
调整募投项目发展方向及资金投入, 前瞻布局 LPDDR5 和汽车
MCU。1) DRAM: 公司根据 DRAM 产品市场需求变化、产品技术迭代变
化,拟将募投项目“DRAM 芯片研发及产业化项目”的用途从原有开发
和 LPDDR5, 预计 LPDDR5 产品将在 2029 年或 2030 年进入小容量产品
市场,与公司募投项目周期相匹配,助力公司未来发展。此外,公司
2024年度与长鑫存储的关联交易预计额度,由原预计交易额度1.2亿
美元(约8.52亿人民币)增加至1.4亿美元(约9.95亿元人民币),
主要是由于 DRAM 业务需求旺盛且价格仍在上扬, 公司成长势头较好。
2) 汽车 MCU: 公司本次新增募投项目“汽车电子芯片研发及产业化项
目”计划总投资 12.12 亿元。车规级 MCU 单车用量约 70-100 颗,未
来平均单车价值有望突破 200 美金, 成为汽车半导体中单车价值量占
比最高的细分产品。公司将完善 MCU 产品布局,提高高端 MCU 产品的
研发能力,助力车规 MCU 行业发展,打破国外厂商垄断,进一步扩大
市场空间。
● 投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年分别实现收入
76.33/97.26/117.40 亿元, 实现归母净利润分别为
11.89/16.64/22.13 亿元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为
53 倍、38 倍、28 倍, 维持“买入”评级。
下游需求恢复不及预期;新产品研发不及预期;市场竞争加剧等;
收购及募投项目进展不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。