2024年11月6日
603986.SH
兆易创新
收购+募集资金调整,助力多元化布局持续开疆
原评级: 增持
板块评级:强于大市
公司发布 2024 年三季报，消费、网通市场出现需求回暖带动公司存储芯片的产品销
量稳健增长。此外发布收购苏州赛芯及调整募投项目公告，进一步彰显公司长期战略
定力,维持“增持”评级。
股价表现
支撑评级的要点
景气回暖助力公司 24 年前三季度经营同比改善显著。公司 24 年前三季度实现营
收 56.50 亿元, 同比+28.56%, 实现归母净利润 8.32 亿元, 同比+91.87%, 实现扣
非归母净利润 7.77 亿元，同比+128.31%。盈利能力来看，公司 24 年前三季度实
现毛利率 39.46%，同比+5.08pcts，实现归母净利率 14.73%，同比+4.86pcts，实
亿元, 同比+42.83%/环比+2.97%, 实现归母净利润 3.15 亿元, 同比+222.55%/环
实现毛利率 41.77%, 同比+5.41pcts/环比+3.61pcts。
收购苏州赛芯, 打造模拟产品线新一增长极。2024.11.5 晚公司发布公告, 公司拟
与石溪资本、合肥国投、合肥产投共同以现金方式收购苏州赛芯 70%的股份。其
中，公司以现金 3.16 亿元收购苏州赛芯约 38.07%股份。模拟芯片是公司的重要
战略、本次交易是推动公司模拟战略的重要举措。苏州赛芯在单节锂电保护领域
拥有领先产品、稳定客户关系和品牌知名度。公司具有电池保护、电池管理、soc
产品三大产品线，年销售量超 10 亿颗 IC。通过本次收购，兆易有望进一步增强
模拟团队实力，提升电池管理相关技术储备，打开空间天花板。
调整募集资金,战略布局 LPDDR5 及汽车 MCU。2024.11.5 晚公司发布公告,公
司决定将“DRAM 芯片研发及产业化项目”拟投入募集资金由 33.24 亿元减少至
28.24 亿元。同时, 使用募集资金 7.06 亿元投入新增项目“汽车电子芯片研发及产
业化项目”。1) DRAM 方面:公司将原有项目的产品开发中 LPDDR3 调整为
LPDDR5,根据公司预计 LPDDR5产品预计将在 2029年或 2030年进入小容量产
品市场,能够与公司募投项目周期相匹配,有助于公司未来发展。2) 汽车 MCU:
预计总投资 12.12 亿元。MCU 芯片未来平均单车价值有望突破 200 美金, 成为汽
车半导体中价值量最高占比细分产品。募投项目的顺利推进有望使公司打破国外
厂商垄断,助力我国车规 MCU 行业发展。
以2024年11月5日收市价为标准
综合考虑公司 24 年前三季度经营改善,基本盘存储产品持续稳健,且通过并购
相关研究报告
及调整募集投向完善多元化产品条线，有望进一步打开成长天花板。但由于短期
《兆易创新》20240821
《兆易创新》20240423
年分别实现收入 75.80/92.04/108.29 亿元, 实现归母净利润分别为
《兆易创新》20231030
11.26/16.89/20.82 亿元，对应 2024-2026 年 PE 分别为 54.4/36.3/29.5 倍。维持“增
持,评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
存储芯片价格波动风险、存货跌价风险、销量不及预期、新产品开发不及预期
电子: 半导体
投资摘要
联系人: 李圣宣
附:公司财务数据概览
图表 1. 公司年度营业收入 (2018-2023)
图表 2. 公司分季度营业收入 (2Q20-3Q24)
图表 3. 公司年度归母净利润 (2018-2023)
图表 4. 公司分季度归母净利润 (2Q20-3Q24)
图表 5. 公司盈利能力 (2Q20-3Q24)
图表 6. 公司期间费用率 (2Q20-3Q24)
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)