兆易创新(603986)公司点评报告
2024年10月28日
Q3 业绩增长稳健，DRAM 业务持续加码
买入|维持
-兆易创新 2024Q3 业绩点评
报告要点
10月25日,公司发布2024Q1-Q3业绩公告,24Q1-Q3营收实现56.50
目标期限: 6个月
亿元(YoY+28.56%), 归母净利 8.32 亿元(YoY+91.87%), 毛利率和净利
基本数据
率分别为 39.46%和 14.73%。三季度方面,公司营收实现 20.41 亿元
(YoY+42.83%, QoQ+2.97%), 归母净利实现 3.15 亿元 (YoY+222.55%,
A 股流通股(百万股):
QoQ+0.93%), 毛利率和净利率分别为 41.77%和 15.44%。
A 股总股本(百万股):
DRAM 业务: 虽然 Q3 利基 DRAM 头部大厂存在处理尾货行为, 公司
流通市值(百万元):
业务受到一定挤压,但仍不改大厂逐步退出趋势。公司 2024 年 DRAM 采
总市值(百万元):
购代工额度进一步提升,从长鑫存储的采购代工额度从原来的 1.2 亿美元
-年股价走势
(8.52 亿人民币) 提升至 1.4 亿美元 (9.95 亿人民币), 表明公司看好后续
利基 DRAM 业务增长，将给公司业绩带来较大弹性。此外，公司于 9 月使
用部分募集资金向全资子公司和孙公司增资,并作为 DRAM 项目实施主体,
有利于优化调整公司内部资源配置,进一步推动公司 DRAM 业务成长。
Flash 业务: 随着网通、安防、消费电子等行业的需求复苏下, 公司 Nor
Flash Q3 实现环比持续增长。尽管 Q3 需求尤其是消费电子并未表现出传
统的旺季特征,但AIPC、TWS和AI服务器等产品规格提升将带动整体市
场需求呈现出温和复苏态势。Nand Flash 除行业复苏外, 部分 Nand 在部
相关研究报告
分高容量应用上对 Nor 在性价比上形成替代效应,也将带动公司 Nand 业
《国元证券公司研究-兆易创新(603986.SH)公司点评
务进一步成长。
报告: Q3“旺季不旺”的预期无碍公司后继成长》
工业客户存货有效去化,预计未来几个季度需求将持续回暖,公司 MCU 业
务将持续增长。此外,公司 Q3 推出车规级 MCU GD32A7,采用 M7 内核,
《国元证券电子行业 2024 年中期策略报告:科技硬件
较第一代产品在架构上有明显提升，未来公司将推出更多高性能车规级产
品,公司车规级 MCU 将进入发展快车道。
我们预测公司 24-25 年营收 75.45/94.05 亿元,归属母公司净利润为
11.79/17.09 亿元, EPS 为 1.77/2.56 元/股, 对应 PE 分别为 50/35 倍, 维
持“买入”评级。
报告作者
上行风险: 下游景气度加速提升: 海外大厂加速退出: 市场份额持续提升
下行风险:产品价格回暖不及预期:下游需求不及预期:其他系统性风险
图 1: 公司各季度营收及增速（百万元）
图 2: 公司单季度归母净利润及增速（百万元）
图 3: 公司各季度毛利率及净利率
图 4: 公司运营情况
上行风险:
下游景气度加速提升:目前全球宏观经济持续改善,将带动各行业发展,宏观
环境进一步改善将对公司业绩产生利好。
海外大厂加速退出:三星和 SK 海力士预计 24H2 停产 DDR3,美光大幅减少
DDR3 产能,若海外大厂加速退出,公司产品需求则会增加,公司业绩加速成长。
市场份额持续提升:公司 DRAM 承接更多海外大厂市场份额, 挤占更多华邦、
旺宏等 Nor Flash 厂商份额。
下行风险:
产品价格回暖不及预期:目前公司产品价格处于回暖阶段,若不达预期,则对
公司业绩产生影响。
下游需求不及预期:目前消费电子需求缓慢复苏,汽车和工业仍处于去库存周
期,若下游需求不及预期,对公司销量和ASP产生不利影响。
其他系统性风险:中美贸易摩擦、边缘政治摩擦等
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证