公司深度报告●电子行业
2021年02月04日
全球领先精密功能件厂商
领益智造(002600.SZ)
精益求精布局平台化发展
推荐 (首次评级)
核心观点:
合理估值区间
公司是全球精密功能件龙头,成长为消费电子一站式供应商 领益
智造以模切业务起家，专注于精密功能件的生产制造，为全球精密功
傅楚雄
能件龙头,现已成长为消费电子一站式供应商,实现全产业链上游材
料、中游功能和结构件、下游模切及整机组装相协同，应用产品朝
5G+AIoT 全面发展。
5G+AIoT 市场爆发,升级换代催生精密功能及结构件需求 智能手
机多摄、OLED、无线充电等功能升级、高性能运转下要求手机散热方
案升级,高性能功能件需求增加。公司为苹果供货份额领先的功能件
厂商,在 iPhone 12 开启苹果黄金周期之际,苹果 Air Pods、Apple Watch
等产品出货量将快速增长。公司同时供货于头部安卓厂商，安卓手机
出货体量大,公司可持续获得大额订单。5G 去金属化助力复合及注塑
特此鸣谢: 张斯莹
结构件业务，新能源汽车普及带动汽车马达结构件需求。
实习生 谭羽若
切入苹果无线充电发射端,充电器业务大有可为 公司于 2019 年收
购赛尔康, 加速整合后已于2020年8月实现扭亏。赛尔康为全球领先
的充电器制造商,受益于快充及无线充电渗透率提升,公司充电器业
务将大有可为。公司未来有望切入苹果无线充电发射端，公司无线充
电业务具有较大增长空间。
年开始为苹果的无线充电模组供应原材料并实现量产，该项目可使公
司软磁业务持续获益至少两年。新能源汽车对永磁铁氧体需求增加,
公司已切入汽车领域, 硬磁业务具有较大发展潜力。 公司切入 5G 基站
核心器件环形器与隔离器领域,基站建设高峰期到来,公司 5G 产品可
成新的业务增长点。
投资建议 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 22.93 亿元、
31.67 亿元、40.75 亿元,对应 EPS 分别为 0.33 元、0.45 元、0.58 元,
对应 2021 年 22.62 倍 PE。公司将显著受益于消费电子产品更新换代、
需求增长,业务整合实现产业链协同效应,当前估值显著低于可比公
相对沪深 300 表现图（截至 2021.02.04）
司,首次给予“推荐”评级。
期，公司整合效果不及预期，中美贸易战加剧，公司技术突破不及预
期等。
相关研究
《汽车缺芯引发关注,苹果产业链基本面依然向
《苹果强周期延续，重申看好产业链投资机会》
贝 恢文:
驱动因素、关键假设及主要预测:
消费电子功能持续升级推动高精密、高性能功能及结构件应用，公司顺利拓展安卓头部
客户及新能源汽车相关客户。5G 智能手机各类功能升级带动单机功能及结构件价值量提升;
公司供货于苹果受益于生产技术稳定领先份额提升;公司头部安卓客户拓展顺利,安卓客户先
进功能及结构件标准及需求升级,行业集中度提高,公司供货于安卓厂商份额增加;可穿戴设
备快速发展,公司已为核心客户可穿戴设备产品供货,未来增长强劲;公司切入苹果无线充电
发射端,在充电器业务及材料业务上因此获益;新能源普及率提升,对马达结构件及硬磁需求
增加; 5G产品成为公司新的增长点。
年公司产品单机价值量分别为 15 美金、17 美金、19 美金。我们预计 2020-2022 年 AirPods
出货量分别为 9300 万副、1.25 亿副、1.60 亿副，并预计 2020-2022 年公司产品单机价值量分
年 2020-2022 年 Apple watch 出货量分别为 4100 万台、5400 万台、6500 万台,并预计公司产
品单机价值量逐年提升 10%左右。2020-2022 年 2020-2022 年公司结构件量分别为 1.9 亿件、
2.3 亿件、2.7 亿件, ASP 分别为 16 元、15 元、14 元。我们预计 2020-2022 年公司精密及结
构件有望实现 28.54%、29.83%、22.54%增长, 对应营收规模分别为 217.64 亿元、282.57 亿元、
346.26 亿元，毛利率水平分别为 27.20%、28.00%、28.70%。
公司顺利切入苹果无线充电发射端，公司快充及无线充电产品下游需求增加，公司能够
顺利供货于新能源汽车硬磁产品。我们预计 2020-2022 年公司充电器业务有望实现 100.00%、
50.00%、20.00%增长,2022 年收入规模达到56.05 亿元,毛利率水平分别为4%、6%、8%。
亿元,毛利率水平分别为8.0%、9.5%、10.0%
公司供货于 5G 基站核心器件, 5G 产品成为公司新的业务增长点。公司切入 5G 环形器、
隔离器等基站核心器件领域，目前 5G 基站建设正处于建设高峰期，5G 产品有望成为公司公
司新的业务增长点。我们预计 2020-2022 年公司 5G 产品业务营收将快速增长，营收分别达到
0.29 亿元、0.43 亿元、0.58 亿元, 毛利率水平分别为 8%、9%、10%。
我们与市场不同的观点:
市场当前仍对苹果未来的手机出货量增长存疑。 我们认为苹果支持 5G 的系列手机将迎来
3年左右销售高峰,苹果的手机出货量值得看高一线。苹果手机未来3年将重回较快增长,并
可能是苹果产品中存在较大预期差的细分领域。我们测算公司来自于苹果手机的收入约 25%
左右、业绩具有较大的弹性。
估值与投资建议:
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 22.93 亿元、31.67 亿元、40.75 亿元, 对应 EPS
分别为 0.33 元、0.45 元、0.58 元,对应 2021 年 22.62 倍 PE。公司将显著受益于消费电子产品
更新换代、需求增长,业务整合实现产业链协同效应,当前估值显著低于可比公司,首次给予
“推荐”评级。
股价表现的催化剂:
iPhone 销量超预期、高性能功能及结构件应用、AirPods 和 Apple Watch 出货量快速增长、
公司成为苹果无线充电发射端供货商、新能源汽车对结构件及硬磁需求增加。
主要风险因素:
公司精密功能产品销量不及预期和公司拓展下游客户不及预期的风险。
目 录
一、公司三段式突破成长为消费电子一站式服务供应商
(一)初创发展期:以模切起家,飞速发展为功能件龙头供应商
2006-2008 年为初创期。领胜电子科技(深圳)有限公司和深圳市领略数控设备有限公司
分别设立于 2006、2008 年,为领益科技体系内成立最早的公司,主要从事模切业务。此阶段
领益科技体系公司主要客户为诺基亚、耐普罗、比亚迪及富士康集团，TLG(BVI)为其海外
贸易平台。在此阶段公司的营业收入规模较小但持续增长，积累了模切业务相关的技术研发、
客户资源和核心团队，并于 2008 年进入苹果供应链，为后续发展奠定了基础。
2009-2013 年为成长期。公司在该阶段仍主要从事模切业务，并主要服务于诺基亚、苹果
及其整机组装厂商,服务于苹果的产品从 iPod 产品的零部件逐步扩展到 iPhone、iPad、iMac、
MacBook 产品及其配件的零部件,产品种类和销售收入不断增加。在模切业务不断增长的同
时,公司着手布局冲压、CNC、紧固件和组装业务,并伴有相关业务核心人员加入,为领益
科技后续业务的快速发展和财务规范性奠定了基础。
2014-2017 年为快速发展期。公司在此期间持续进驻各大产品线，客户范围不断拓展,
2014-2016 年打入 VIVO、OPPO、华为供应链,成为排名靠前的供应商。为扩大产能和就近服
年底达到 100 亿销售额。
年进行了一系列重组。2015 年，领益科技收购曾芳勤投资从事 CNC 业务的公司东莞领益、东
台领镒; 2016 年，领益科技收购曾芳勤投资从事相关业务的公司苏州领胜科技、东台富焱鑫
和深圳领胜; 2017 年, 领益科技收购 TLG(BVI)、LY(BVI)。在此阶段, 公司还向第三
方收购了东莞中焱、东台富焱鑫、香港东隆等，获得了生产经营所需土地、厂房和设备，为后
续发展奠定了基础。通过同一控制下的企业重组,彻底消除了同业竞争并基本解决了关联交易。
图 1. 领益科技体系公司发展历程
《江粉磁材:发行股份购买资产暨关联交易报告书》，中国银河证券研究院
(二)重组上市期:借资本市场东风实现跨越式发展
江粉磁材重组进入消费电子产业链。江粉磁材前身为成立于 1975 年的江门市粉末冶金厂
有限公司,2008 年整体变更设立为广东江粉磁材股份有限公司,主营业务为磁性材料的生产
与销售,干2011年在深交所上市。公司干2015年收购帝晶光电,后者主要产品为液晶显示模
组和触摸屏,于 2016 年收购东方亮彩,后者主要产品为精密结构件,二者下游应用领域均为
智能手机等消费电子产品, 拓展了江粉磁材在消费电子零部件产业链的业务布局, 经过两次重
组后公司业务主要包括磁性材料、平板显示器件、精密结构件和贸易及物流服务四大板块。
领益科技与江粉磁材下游市场和生产技术协同，反向收购上市。领益科技、帝晶光电、
东方亮彩的产品都主要应用于智能手机、平板电脑、笔记本电脑等消费电子产品,并各自在所
在产品领域形成了独特的竞争优势和稳定的客户群,但客户群重合度低,江粉磁材主要客户为
华为、OPPO、小米等国内中高端品牌客户，以及天珑、龙旗等智能手机方案公司，领益科技
主要客户为苹果等全球知名品牌厂商,以及富士康、和硕、广达、蓝思科技、伯恩光学等大型
EMS 厂商和零部件制造商,互补性强,除客户群共享外,公司还可为客户提供打包采购服务,
成为客户的一体化、一站式供应商。
公司下游消费电子品牌客户持续进行技术创新,重组后公司能够更好的适应消费电子新技
术需求及零部件模组化趋势, 如江粉磁材磁性材料与领益科技模切技术的协同, 可为客户提供
无线充电模组，通过领益科技 CNC 技术与东方亮彩注塑技术的协同，可为客户提供实现防水
功能的 CNC 产品，通过领益科技模切、CNC、冲压技术与帝晶光电全贴合技术的协同，可为
客户提供 OLED 全贴合模组,整体提高公司盈利能力和在消费电子产品零部件产业链的位置。
图 2. 消费电子零部件产业链
图 3. 领益科技与江粉磁材下游市场协同互补
领益科技 2018 年通过反向收购江粉磁材, 借壳上市, 上市公司名称由“广东江粉磁材股份
有限公司”变更为“广东领益智造股份有限公司”，法人由“汪南东”变为“曾芳勤”。
收购整合实现产业链协同发展。领益智造于 2019 年 8 月收购绵阳维奇、绵阳伟联布局 5G
环形器、隔离器和变压器等业务，于2019年8月并购全球最大的充电器制造厂商赛尔康,公
司全面具备了 SMT (Surface Mounted Technology, 表面组装技术)和 FATP (final assembly test
and pack, 最后装配测试与包装)的能力,实现了从材料到精密零组件到模组再到系统组装的
全产业链的垂直整合。
公司至此已形成 11 大核心产品线,产品涉及产业链上中下游。公司设有磁材、模切、CNC、
冲压、结构件、组装、自动化、充电器 8 大事业部有效管理公司 11 大核心产品线,包括公司
现有 6 大支柱产品线:磁材、模切、冲压、CNC、结构件、充电器产品线以及 5 大重点发展
产品线: 无线充电、马达、软包配件、散热模组、无源器件产品线。公司在上游部分以材料的
研发和制造为方向，产品包括磁材产品线、陶瓷、铁氧体、纳米晶等，以及基础模具、加工能
力的整合,中游部分提供精密零件,中高低档部件产品,以满足客户各种需求,下游部分以模
组和次组装为方向,包括马达、充电器、无线充电、散热模组和软包配件等。公司广泛的产品
布局实现上下游整合可为客户提供一站式解决方案,帮助客户简化供应链、减低成本,获得更
大的竞争优势。
图 4. 公司设有 8 大事业部及 11 大核心产品线
(三)新起点期:产业链协同效应初显,业绩迎来向上拐点
公司目前股权结构集中，有利于公司稳定发展。公司实际控制人为领胜电子、领益科技
创始人曾芳勤女士, 其通过领杰投资、领胜投资和领尚投资间接持有领益智造合计 62.75%的
股份。
图 5. 公司股权结构
公司展开全球布局,产品 AI+5G+IoT 全面发展。公司在海外有 5 大生产基地及 9 个海外
服务中心,公司为拓展海外市场,于2019年11月收购了光宝印度子公司所有厂房及Nokia India
部分厂房、设备及土地使用权,进一步展开海外布局。公司产品广泛应用于消费电子、车载工
控、智能安防等领域, 公司公告表示未来 1-3 年将重点开拓非手机领域的合作, 如平板、电脑、
手表、耳机、AR\VR、智能家居等产品线,并重点发展模组生产项目,基于原有客户生产经
验的积累,公司未来将更快、更多地进入到新能源汽车、医疗、航空航天等领域,打造 AI+5G+IoT
广泛布局。
图 6. 公司展开全球布局
图 7. 产品 AI+5G+IoT 全面发展
全球布局
30个生产基地
中国25个
海外5个
9个海外服务中心
新加坡
型始建于1975
型始建于2019中Office
型始級于2020- RAD
2D R& D
型始建于1989型 Saint Pierre
型始建于1986全R&D
型始建于2006型华南松华东松华西松华
型始建于2005型Chennai/Noi
全始建于1989全Manaus
全始建于2015全北宁省
R&D
“智造”保障公司长远发展。公司拥有强大的研发能力,截至2019年末,公司拥有专利1166
项,研发人员数量近5000人,在研发资质上和国家、地方建立了不同等级的联合实验室,在
全球实现配套研发布局。公司工研院负责研发工作,与各个事业部共同研发,有效规划、分配、
利用、管理研发资源,配合市场销售需求协同开发新市场新工艺。公司的“智造”管理系统,通
过客户管理系统、供应链系统、数字化工厂三大系统协同作战,为客户攻克难题的同时实现降
本增效。公司凭借对自动化和精益生产的深度运用建筑了强有力的技术壁垒，在此基础上未来
将部分元器件进行整合做模组，可形成新的竞争实力。
图 8. 公司打造智造系统
公司聚焦精密功能及结构件, 2020 业务重组初见成效, 业绩迎来向上拐点。2014-2017 年
江粉磁材在持续收购与新设下获得业务收入快速增长, 由 2014 年的 20.60 亿元上升至 2017 年
159.25 亿元，归母净利润由 2014 年的 0.04 亿元上升至 2017 年 14.05 亿元。2018 年领益科技
亿元。2019 年公司新增充电器业务、剥离贸易与物流业务、精密功能及结构件营收实现进一
步增长,全年营收达 239.16 亿元。2018 年江粉磁材存在大宗商品贸易业务预付款无法全部收
回、东方亮彩受金立集团影响计提相关坏账准备未完成承诺业绩、反向购买原上市公司商誉减
值共计造成公司资产减值损失 18.1 亿元, 由于东方亮彩部分原股东应补偿公司的股份尚处于
质押状态未能进行回购注销,2018年、2019年该项交易性金融资产受股价波动影响对应的公
亿元。
亿元-23 亿元, 较上年同期增长 18.78%-21.42%。2020 年, 虽面临疫情带来的市场挑战及防疫
费用增长,公司仍取得良好经营业绩,毛利率及净利率与上年同期相比均有所上升。2020年
公司核心板块领益科技业务稳步增长,实现营业收入 190 亿元-200 亿元,较上年同期增长
29.57%-36.39%。结构件板块整合效果明显并实现大幅扭亏，精益管理持续见效，营业收入同
比增长 18%-22%。充电器板块经营逐步向好,大客户项目 2020 年下半年逐步进入量产期,已
在第四季度实现盈利,国内客户第四季度量产氮化镓充电器,并成功导入 TV 适配器等项目。
软磁业务本年度新增的北美大客户项目在上半年研发打样投入在第三季度已有量产项目,通过
自动化实现一线流布局，第四季度产量同比第三季度大幅提升。公司主要业务均呈向好态势，
未来营收增长可期。
公司子公司帝晶光电及江粉高科经营的液晶显示模组业务与公司精密功能及结构件业务
的关联度及协同度较弱,公司在2020年上半年,已完成对外转让帝晶光电及江粉高科股权。
此外,公司于2020年8月,完成了东方亮彩因未完成业绩承诺应补偿给上市公司的全部股份
回购注销手续，未来可轻装上阵。另外，公司第三季度公告称目前工厂满负荷运转，第四季度
业务将持续向好,公司业绩将迎来向上拐点。
二、5G 终端对高性能器件需求升级,公司产品 ASP 提升
(一)功能件行业技术壁垒高,客户导向型呈现行业整合趋势
领益科技自设立以来,专注干消费电子产品精密功能器件产品的设计、研发、生产与销售,
主要产品为模切产品、冲压产品、CNC 产品、紧固件产品和组装产品等应用于智能手机、平
板电脑、智能可穿戴设备等消费电子产品的精密功能器件。具体而言,精密功能器件包含单双
面胶、保护膜、电磁屏蔽器件、导热器件、防尘网、绝缘片、标识产品、紧固件、功能按键等
器件，实现通讯设备、计算机、手机、汽车电子等产品各功能模块或部件之间粘接、保护、防
干扰、导热、防尘、绝缘、标识等功能。
功能器件制造厂商技术要求高，客户导向型呈现行业整合趋势。功能器件在智能终端产
业链条中位于上游，大多数精密功能器件的生产方案都需要与下游整机厂商共同开发、设计、
定制产品技术参数，属于紧密型生产合作的产业，且其制造工艺繁复，需要应用高速加工和超
精加工技术、快速成型技术、自动化控制技术等。随着产品生命周期的缩短，客户对精密功能
器件的要求呈现多样和多变化.下游终端厂商往往需要针对新机型开发新的功能器件产品。由
于精密功能器件行业属于客户导向型行业，精密功能器件厂商对行业内的优质资源不断整合，
走内生与外延相结合的发展道路、稳健扩充产能、提高产能利用效率和产品良率、满足客户要
图 11. 精密功能器件产业链
未来朝高精密、高性能方向发展。消费智能终端产品逐步向轻薄化、便携化和高性能发
展,从而带动精密功能器件向高集成、高性能方向发展。轻薄化和便携化的设计需要内部组件
高度集成，在节约空间的基础上实现同样或更高性能。高性能要求单一产品实现功能更多、运
算速度更快, 也会形成更高的功耗, 因此要求内部组件散热性、可靠性和耐疲劳性更好。未来,
随着新技术、新材料、新工艺的出现，功能器件产品的种类和型号将日益丰富。高性能、高精
密度的产品需求将对行业企业的加工技术、加工精度和组装能力提出更高要求, 这将有助于设
备精良、资金和技术实力强的企业获得更多市场份额，竞争优势日益凸显。
(二)精密功能件需求增加,公司产品单机价值量将进一步提升
5G 发展迅猛的势头将推动智能手机市场快速复苏。据 IDC 预测, 2020 年全球智能手机
出货量将同比下滑 6.0%, 达 12.9 亿部。5G 发展迅猛的势头将推动智能手机市场快速复苏,
亿部。自2019年5G正式商用以来,全球5G手机出货量快速提升,有望在2025年成为主流。
年将达 7.74 亿部，CAGR 为 179.9%，渗透率提升至 51.4%。
图 12. 全球智能手机出货量(单位: 亿台)
图 13. 全球 5G 手机出货量快速增长（单位：百万台）
手机功能创新下各类精密功能件需求提升。智能手机进入存量竞争时代,技术竞赛较为
激烈,各大手机品牌竞相推出多摄、无线充电、屏幕方案升级、生物监测等功能,激发更多精
密功能件需求: (1)多摄需求下,固定支撑功能件对摄像头的连接、紧固起了关键作用,摄
像头之间磁干扰需金属导磁材料包裹于马达外围,此外光学防抖功能使得手机心田固定板和弹
片需求。(2)OLED 屏幕使得手机内部背光模组取消,内部偏光片、封装玻璃等被偏光膜、
保护膜等柔性膜材取代,且全面屏机型中 3D touch 部分需添加铝箔以抗电磁干扰、散热及支
撑。（3）无线充电模组从组成上看由芯片、线圈、磁性材料等功能键组成，除此外对终端的
屏蔽件和散热件也有更多需求。（4）大量小件对防水防尘起关键作用，如防尘网、过滤网、
防护膜、防水橡胶垫等，同时密封泡棉也可使手机实现更高的防水和密封性。
图 14. iPhone 6S 拆机图
图 15. iPhone X 拆机图
手机功能件单机价值量增加,iPhone 中领益科技产品单机价值将继续提升。根据公司公
告，领益科技为苹果手机每代新机型供应的零部件数量和新料件的价格不断增加，每部苹果手
机应用的领益科技产品的总金额随着机型的更新换代不断增加。iPhone 6S 中单机领益科技产
品价值仅为 3.11 美元, iPhone 7 中新增立体声和防水等功能, 使得单机领益科技产品价值上升
至 6.59 美元, 超过 iPhone 6S 两倍, 而采用全面屏的 iPhone X 又新增了新型粘合材料、铝箔、
偏光膜等精密功能件需求,单机领益科技产品价值增加至16.94美元。我们预计未来随着智能
手机功能持续创新,手机功能件单机价值量将提升。领益科技作为消费电子功能件的绝对龙头,
自 2008 年起进入苹果功能件供应链中,苹果手机创新发展的同时,对功能件标准也同步提高,
公司具备技术优势与生产经验,未来有望进一步提升供货份额,iPhone 中领益科技产品单机
价值将继续提升。考虑苹果手机各型号出货量,我们估算2018年、2019年苹果手机平均单机
领益科技功能件产品价值量分别为 11 美元、13 美元, 预计 2022 年将达到 19 美元左右。
苹果强周期启动,看好新一代 iPhone 未来 3 年销量。2020 年 10 月,苹果发布首款 5G 手
机 iPhone12 系列, 新机较上一代创新幅度较大。据 Gartner 统计, 自 2014 年苹果公司发布史
上最高销量 iPhone 即 iPhone 6 以来, 过去五年 iPhone 的销量较为疲软, 2019 年 iPhone 出货
量较 2015 年下降 16.5%, 主要受价格及技术创新瓶颈的影响, 这些问题在 iPhone 12 的产品定
价和性能创新上都得到了不同程度的解决。据苹果公司统计，iPhone 活跃用户已超 10 亿，并
且上次销售高峰至今已有 4-5 年,潜在换机客户规模庞大。预计在 iPhone 12 及后续机型的带
亿部,2021、2022年有望分别实现2.3、2.5亿部,再达销量高峰。
安卓机出货体量大，领益科技有望获得大额功能件订单。与在新功能、新技术应用等方
面具有引领作用的苹果手机相比,安卓品牌在配置方面参差不齐,整体而言柔性 OLED、无线
充电等新功能应用率较低,此外部分安卓机因产品侧重不同,对缓冲、防水、防尘件使用较少,
亿部,超苹果手机出货量 5 倍,预计 2022 年全球安卓手机出货量 11.7 亿部,亦为公司带来巨
大下游市场。领益科技于 2014 年起进入头部安卓厂商 vivo、OPPO、华为、小米以及三星、
LG 等品牌的供应链,由于安卓功能件市场较为分散,如飞荣达、智动力等均为安卓品牌功能
件供应商,头部厂商领益科技生产规模较大、技术较为完备,具备提供新兴技术所需精密功能
件的技术与生产优势,公司可受益于安卓手机出货体量大且技术更新不断获得大额功能件订单。
智能手机散热方案不断升级，公司募资投向散热模组增加业绩收入。随着多功能应用带
来的整体功耗增加,智能手机散热方案不断升级,原智能手机散热方案以导热材料石墨片、散
热胶等为主,5G 时代到来后包括散热管、均热板(Vapor Chamber, VC)在内的液冷散热成
为 5G 手机的首选散热方案, 散热管、均热板通过内部真空腔体内的冷却液将热量扩散至远端
或整个平面, 达到散热效果。公司于 2019 年 11 月非公开发行股票项目中募集资金拟投向之一
即为散热模组业务,建成后将实现年产5800万套电脑及手机散热管,公司拥有包括散热片、
散热胶、散热膏、石墨片等在内的全套散热方案，可提供一体化散热模组，当前公司均热板散
热模组已实现批量出货，未来可继续导入公司大客户，增加单机领益科技产品价值量，实现业
绩增长。
(三) IoT 及平板电脑升级换代,公司有望尽享行业发展红利
除手机外,其他电子产品亦为公司带来快速增长的下游需求。TWS 耳机与智能手表功能
日趋完善, 出货量将持续高增长, 疫情长期化以及用户办公方式的转变带动了在线办公及云计
算的发展,给 PC、笔电及平板等带来新的活力。在全球消费电子制造向大陆转移的背景下,
领益智造作为行业龙头有望充分享受行业发展红利。
AirPods 出货量增长迅速, AirPods Pro 高性能推动公司单机价值量增加。根据
Counterpoint 统计, 2017-2019 年 AirPods 出货量分别为 1,400/3,500/6,000 万副, CAGR 高达
107.02%。iPhone 12 起苹果取消随机附赠的有线耳机（EarPods）、购买 Mac 或 iPad 将赠送
AirPods, 双重措施进一步打开 AirPods 的增长空间。根据 IDC 数据 2019 年 AirPods 出货量约
6,000 万, 我们预计 2020 年 AirPods 出货量将超 9,000 万副, 2021 年约为 1.2 亿副。
苹果 2019 年 10 月推出的 AirPods Pro 主要创新点在于利用外向式麦克风和内向式麦克风
实现主动降噪功能, 官方售价为 249 美元, 较往代 AirPods 1 和 AirPods 2 售价 159 美元涨幅
较大。领益科技在 AirPods 中提供的产品包括外壳注塑件、金属铰链、耳机壳转轴、耳机金属
环、声学丝网等, AirPods Pro 功能件除部分小件升级外还包括随机附赠的三幅自带防尘网硅
胶耳塞及用于配重的异性磁铁，我们认为未来随着消费者对高性能的加强，AirPods Pro 占苹
果 TWS 耳机出货量占比将会提升, AirPods 平均单机公司产品价值量将会提升。
图 19. AirPods 出货量迅速增长（单位：百万副）
预计未来三年 Apple Watch 出货量年复合增速超 30%。根据 Counterpoint 数据,苹果公
司智能手表 2019Q3 在全球占有率为 26%, 2020Q3 苹果份额比上一年增加了 2%, 为 28%。根
年 CAGR 将接近 30%, 2020-2022 年 Apple Watch 出货量约为 4100 万部、5400 万部、6500 万
图 20. 2019Q3 全球智能手表各品牌营收份额
图 21. Apple Watch 出货量快速增长
■苹果 ■华为 ■三星 ■BBK ■fitBit ■AMAZFIT ■佳明 ■Fossil ■其他
28.0%
15.0%
10.0%
Apple Watch 性能创新升级不断,公司单机价值量逐年提高 10%左右。智能手表市场打开
后，功能不断升级，其逐渐克服了数据监测准确度低、续航能力差、独立性差等缺陷，并且逐
步实现了通讯、定位、支付等功能。Apple Watch 换代功能提升,带动零部件标准升级,防水、
防尘、散热等需求增加，领益智造在 Apple Watch 供货份额尚低,我们预计未来供货料号及价
值增加有望使单机价值量逐年提高10%左右。
iPad 需求量激增，公司产品单机价值量提高。2020 年受疫情影响，远程办公及线上教育
带动全球 PC 需求强劲,疫情期间消费者居家工作及娱乐需求增加成为平板电脑市场的重要驱
动力。据 Canalys 数据显示, 2020Q3 苹果继续保持在全球平板电脑市场的主导地位, 苹果在
2020Q3 的 iPad 发货量为 1,523 万台, 同比增长 46.15%, 占据全球市场 34.67%的份额, 排名
第一位。领益科技为 iPad 提供的功能件与 iPhone 较为类似，我们预计苹果将在 2021H1 发布
年、2022年 iPad 出货量将分别为 5600 万台、5800 万台。除出货量增加带来的营收增长外,
iPad Pro 更商务化、更注重生产力的定位将带动与其搭配的智能键盘和 Apple Pencil 的渗透,
亦能为公司带来业绩增量，预计 iPad 平均单机公司产品价值量也将保持增长。
此外, MacBook 出货量也将迎来增长, 采用自研芯片及 Mini-LED 可刺激消费者需求, 公
司在 MacBook 未来增量在于马达等料号的增加，公司仍具有较大成长空间。
图 23. iPad 出货量及平均单机公司产品价值量保持增长
图 22. 2020Q3 全球平板电脑市场 iPad 占据主要份额
■苹果 ■三星 ■华为 ■亚马逊 ■联想 ■其他
20.57%
(四) 受益于 5G 普及, 汽车马达打开结构件增长新空间
东方亮彩以塑胶制品起家，5G 去金属化催生注塑结构件需求。公司结构件业务主要基于
东方亮彩,东方亮彩主要产品为高尺寸精度、高表面质量、高性能要求的塑胶或五金部件。东
方亮彩成立于 2001 年,以塑胶制品起家,2015 年起开始主营精密塑胶结构件和金属结构件,
2016 年被江粉磁材收购。由于无线充电和 5G 等技术的推广, 金属精密结构件会影响手机信
号传输质量，精密结构件材质由金属材质转向塑胶、玻璃等非金属材质，手机机壳由金属机壳
向塑料机壳转变趋势明显,对于金属精密结构件产品的整体需求量减少,尤其是中低端手机对
图 24. 2016 年 11 月发布的华为 Mate 9 采用金属机壳
公司结构件销量增长快, ASP 呈下降趋势。公司结构件客户以安卓头部品牌和 ODM (原
始设计制造商)为主,可实现精密功能件与结构件的配套交货,提供一体化解决方案。根据公
司公告公布的东方亮彩公司业务情况,东方亮彩自 2013 年以来产品销量持续增长,尤其是在
2016 年被江粉磁材收购后,受益于客户协同扩展,其产品销量由 0.42 亿件增加至 0.79 亿件。
亿套,处于全球前列。同时,ASP价格除2017年外整体呈现下降趋势,2014年尚在44元,
2016年仅为31元,2018年在20元左右,根据出货量及东方亮彩营收测算,2019年公司结构
件 ASP 约为 17 元, 2014-2019 年平均每年下降约 20%, 我们分析主要是由于金属机壳的价格
较高，为 100-200 元，而塑料机壳成本在 20 元以下，在金属机壳产品占比比重下降、注塑件
产品比重增加的情况下,公司结构件产品 ASP 逐年下降。我们预计未来公司结构件产品销量
将保持快速增长，同时，ASP 仍将持续 2019 年下降放缓的趋势，预计到 2022 年为 14 元。
图 26. 公司结构件产品销量快速增长, ASP 呈下降趋势
汽车电动化进程加速，公司汽车马达结构件获得增长空间。汽车电机广泛应用于汽车中
刮水器、座椅、窗户、踏板等位置，平均每辆汽车使用量达 30-40 个，部分高端车型电机使用
量可达80个,同时随着汽车智能化,舒适性的提升,汽车内部所用的功能性电机数量将会增
万个汽车马达结构件,根据中国汽车工业协会数据 2019 年全球汽车产量为 9178.69 万辆,据
此估算汽车马达结构件市场容量约为 35 亿个,公司产量约占总市场容量 1.14%。
TrendForce 指出,在各国政府补贴政策的激励下,全球新能源汽车在整体车市衰退下仍保
持售量正成长, 预计 2020 年全球新能源汽车出货量为 240 万辆, 2021 年在特斯拉 Model Y 开
始交付以及各主流车系推出新款电动车的激励下,全球新能源汽车出货量将激增约 40%,达
335 万辆,新能源汽车市场的蓬勃发展,也将为以电力为核心的汽车电机行业带来扩张机遇。
公司在汽车领域客户群体包括德昌电机、万宝至马达、爱龙威电机、MAGNA、DENSO 和 Brose
等,随着全球汽车电动化快速推进,新能源汽车电机系统市场将随之快速扩张,公司切入该细
分产业链后可进一步拓展客户、扩张产能获得营收增长。
图 27. 汽车中采用大量马达
图 28. 新能源汽车销量快速增长（单位：万辆）
(五)公司功能件客户稳定,精益管理助力毛利率持续增长
我们测算公司精密功能及结构件业务营收超75%来自苹果,领益科技于2008年起进入苹
果供应链,为苹果功能件供货份额第一的厂商。iPhone 12 市场反响热烈,5G 催生智能手机中
屏蔽、散热功能件需求，AirPods 和 iPad 销量持续增长，二者 Pro 系列产品中功能件单机价值
量更高且其销量占比将提升, Apple Watch 与 MacBook 亦为公司供货产品, 公司分别在其供货
份额和料号上具有增长空间。与苹果长年的稳定合作可使公司在苹果系列产品性能升级及销量
增长中持续受益,公司产品单机价值量可将随产品升级换代逐年提升。公司软包(Softgoods)
次组装亦实现亿级量产，是公司后续主要增长点之一，也是模组组装业务的前期准备。
安卓方面,公司亦获有许多头部厂商订单并持续提升对安卓客户的供货份额,各品牌手机
均在进行 5G 换机迭代因而对公司散热功能件、非金属结构件需求增长,公司冲压、CNC 等
金属小件持续导入国内安卓客户。除此之外，公司公司在耳机产品线、平板电脑、笔记本等产
品线也进行大力发展。公司对汽车领域结构件加强布局，募资投向汽车马达结构件项目，可受
益于汽车电子化程度提升、新能源汽车销量增加，具有广阔发展空间。
2020年公司核心板块领益科技实现营业收入190亿元-200亿元,同比增长29.57%-36.39%,
年净利润盈利预计为 1.2 亿元-1.3 亿元, 较上年同期增长 163.52%-168.81%。 我们预计公司
2020-2022 年精密功能及结构件收入规模达 219.40 亿元、282.57 亿元、346.26 亿元, 以 25.63%
的复合增速实现增长。公司精益管理及自动化导入持续见效，毛利率实现持续增长，我们预计
2020-2022 年毛利率水平分别为 27.2%、28.0%、28.7%。
三、充电器、材料业务将充分受益于新客户、新产品
(一)快充和无线充为发展新方向,公司将切入新客户、新产品
领益智造于 2019 年 8 月全资收购赛尔康,主要负责充电器业务,并陆续开拓电子消费品
类的组装业务。赛尔康创立于1973年,是全球领先的充电器制造商,为全球头部智能手机公
司苹果、三星、华为、OPPO、vivo 等品牌充电器的主要供应商。
领益智造对赛尔康加速整合,8月实现扭亏,看好后续表现。领益智造完成对赛尔康的并
购后,对文化、组织、业务等各项加速整合,针对赛尔康的问题制定整改方案并执行,同时逐
步导入精益管理。2020 年在疫情影响下领益智造对赛尔康进行更强力人力支援、与客户和供
应链谈判控制局势,提供防疫物资,海外工厂稳步复工,带动业务量稳定增长并实现第三季度
亏损大幅收窄,8月成功实现扭亏,后续将持续加强精益管理、海外疫情的管理、加速零部件
自制、加强海外制造基地联动。
赛尔康具有研发优势,生产各类充电器产品,包括 5-15W 固定输出电压充电器、
3.3-15V/20-100W 快充充电器及 USB PD 电源、伴有 1-4 个线圈的 5W(qi bpp)-15W(qi epp) 输
出功率无线充电解决方案等。公司在2019年11月的募资拟投向项目之一包括年产2亿只用于
智能手机充电的电源插头配件, 公司采用冲压工艺制作充电插 PIN, 凸显公司功能件与赛尔康
业务的协同性,加速整合后逐渐补强成本管理及国内外生产联动优势,后续将会有更好的表现。
图 30. 赛尔康专注生产充电器产品
快充市场规模扩大。各主流品牌手机充电器充电功率不断提高, 2019 年苹果推出 18W PD
充电套装，较之前 5W 充电器充电功率大幅提升。安卓各品牌更注重充电器功率的提升发展，
各品牌手机充电器功率均在快速提升，2019 年主流品牌最高充电功率为 65W，2020 年小米、
OPPO 等推出了 120W 以上的闪充充电器。快充充电器普及率快速提升,根据 BCC Research
数据,预计快充充电器在充电器市场中的渗透率将由 2017 年的 20.11%上升到 2022 年全球快
充器市场渗透率将达到 24%, 市场规模由 2017 年的 17.37 亿美元扩大至 2022 年 27.43 亿美元,
年复合增速达 9.69%。公司下半年安卓 120W+充电器有望开始量产,苹果充电器功率也在不
断提高中。
年 26 亿美元增长至 2019 年 86 亿美元, 年复合增速达 49.0%, 未来该规模将会进一步扩张,
2024 年将达 150 亿美元。公司在 2019 年 11 月的募资拟投向项目之一包括年产 5000 万个无线
充电模组,根据 WPC 无线充电联盟的数据,2020年约有10亿只接收端和4亿只发射端,预
计 2025 年有 20 亿只接收端和 8 亿只发射端,公司乘行业发展东风可获益。
iPhone 12 取消随机配送充电插头将进一步促进无线充电渗透,公司明年有望切入苹果无
线充电发射端。苹果手机自 iPhone 8 开始具备无线充电功能,但受制于发射端进展缓慢,近
些年应用相对有限。iPhone 12 全系列均支持 Oi 无线充电,并且在此基础上推出 MagSafe 磁吸
式无线充电方案，通过磁铁的吸引力实现无线充电器与手机的准确定位，从而提高充电效率，
最高支持 15W 充电, 相比 iPhone11 系列已经具备的 Qi 无线充电(7.5W)充电功率提高一倍,
iPhone12 取消随机配送充电器,可推动无线充电的快速发展。公司明年有望切入苹果无线充
电发射端，随苹果出货量增长，以及无线充电在 AirPods、Apple Watch、iPad 等中的渗透率有
望提升，Magsafe 或有望实现苹果高端机 inbox 随机附赠，公司无线充电业务具有较大增长空
无线充电模组带动公司开启模组类业务。公司从赛尔康切入模组组装业务，全面具备了
SMT 和 FATP 的组装能力，目前公司凭借在原材料、零部件、次组装、赛尔康组装等各方面
资源和能力正在积极布局模组组装业务，未来将在无线充电产品、散热、键盘、可穿戴等产品
大模组领域。2020年12月22日,公司公告收购珠海伟创力,伟创力曾为华为代工厂,被公
司收购后可承接 FATP 业务等, 2021 年可进入起步期, 预计早期主要服务于安卓客户整机组装
业务。
公司充电器业务可实现营收成倍增长，毛利率将迅速回升。2019 年、2020 上半年公司充
电器业务营收分别为 15.57 亿元、15.58 亿元，我们预计公司充电器业务苹果相关项目逐步进
入量产期,在销售额增长的基础上各产品线良率及效率稳定提升,国内客户第四季度量产氮化
亿元、46.71 亿元、56.05 亿元。2019 年公司充电器业务毛利率为 11.1%, 由于 2020H1 赛尔康
还处于整合阶段且受疫情的影响毛利较低(1.8%),我们预计随着公司整合能力增强,赛尔
康板块充分贯彻领益降本增效的行动计划，未来三年公司充电器毛利率将会迅速回升，预计
2020-2022 年分别为 4%、6%、8%。
(二) 硬磁业务受益于新能源汽车发展, 软磁业务已实现供货
公司材料业务由原上市公司江粉磁材为主体,主要进行磁性材料及其器件的生产与销售,
其产品主要包括永磁(又称硬磁)铁氧体元件和软磁铁氧体元件。公司永磁铁氧体元件产品为
下游电机的核心部件，广泛应用于汽车、计算机及办公设备、家用电器、电动工具、电动玩具
等行业。公司软磁铁氧体元件产品为下游电子变压器的核心部件, 广泛应用于计算机及办公设
备、汽车、家用电器、节能灯、LED 等行业。
硬磁业务可伴随新能源汽车发展，软磁与无线充电模组协同。公司今年硬磁业务因疫情
对汽车的影响收入有所下降，后续将以智能汽车为目标布局业务，根据 cj-magne 资料，新能
源汽车 HEV 汽车较传统汽车单车多用钕铁硼永磁材料约 3kg/辆，以稀土永磁电机的 EV 汽车
作为发动机,单车多用钕铁硼 5-10kg, 结合新能源汽车市场的增长, 且公司已切入汽车领域,
公司硬磁业务具有较大发展潜力。在软磁业务方面,公司今年成功给苹果的无线充电模组供应
发射端原材料铁氧体和接收端原材料纳米晶,2020年9月实现第一个项目的量产,后续还会
有更多项目量产,这些项目将使公司持续获益至少两年,未来若实现 Magsafe inbox 随机附赠,
可获得更大增长空间。
图 34. 公司磁材产品品种多样、工艺成熟
拓展磁材新领域业务、扩充高性能新材料业务。公司 2019 年定增募投项目电磁功能材料
项目将形成实现年产 1.24 万吨高性能磁性材料和 5,932.00 万平方米模切材料(包含纳米晶、
吸波材、离型膜及双面胶）。本项目的高性能磁材材料作为永磁铁氧体一种，其下游应用与公
司现有的磁性材料客户群体相同,主要是汽车领域和家电领域客户。我国虽然成为永磁铁氧体
生产第一大国,但主要生产中低档产品,高性能永磁铁氧体的生产水平不高,目前约 70%的
高性能永磁铁氧体需依赖进口,公司此项目一方面可以丰富公司的产品结构,另一方面可以为
公司增加新的盈利点，进一步提升市场份额和公司的可持续发展能力，降低进口依赖程度。在
模切类材料方面，公司一直在模切加工行业位列前几名，对材料有深刻的认知。近几年进行研
发投入，部分材料在获得客户认可后量产自用，为模切利润贡献相应的价值。
公司材料业务持续向好，毛利率稳步提高。公司材料业务主要受益于苹果项目在上半年
研发打样投入在第三季度已有量产项目，带动了第三季度净利的回升，并且得益于软磁业务通
过自动化实现一线流布局，削减过程周转，提高人员效率，实现了在第四季度产量同比第三季
度大幅提升,公司软磁业务已在 2020 年第四季度实现盈利。2018 年、2019 年公司材料业务营
收分别为 9.33 亿元、8.46 亿元, 我们预计公司软磁业务在无线充电的发展下有望持续向好,
亿元、9.5亿元、10.0亿元。公司积极调整业务方向,聚焦优质客户,推行自动化、提高生产
效率和良率，改善和提升磁材业务的经营和管理，考虑疫情影响因素，我们预计 2020-2022 年
公司材料业务毛利率将稳步提升,分别为8%、9%、10%。
图 35. 公司材料业务有望持续向好，毛利率稳步提高（单位：亿元）
(三)5G基站建设迎来高峰期,基站核心器件为业绩新增长点
5G 基站迎来建设高峰期,滤波器、环形器、隔离器等为 5G 基站核心器件。中国电子信
息产业发展研究院《5G 新基建发展白皮书》预计全国 5G 基站建设数量约为 653 万座, 建设
高峰期为 2021-2023 年。滤波器是移动通信设备中对射频信号具有频率选择性的器件，主要用
于滤除接收或发射通道的干扰和杂波。隔离器、环行器使正向传输的微波信号以很小的损耗通
过,反向传输的微波信号则不能通过。环形器、隔离器等单品价值含量较低,5G基站通道数
成倍增加使得核心器件市场规模增加。
公司于 2019 年收购绵阳维奇和绵阳伟联,绵阳维奇射频产品、5G 微波产品、照明及通讯
产品等及绵阳伟联预环形器、隔离器产品收入将呈大幅上升趋势,部分产品已进入打样关键阶
段并取得部分订单。公司目前 5G 产品部分营收较少, 2019 年、2020 上半年分别为 0.10 亿元、
亿元、0.43 亿元、0.58 亿元, 毛利率分别为 8%、9%、10%。
图 36. 公司 5G 产品可成为业绩新增长点 (单位: 亿元)
四、资产结构改善，自动化投入增强公司盈利能力
(一)公司经营性现金净流量情况良好
公司经营性现金净流量与净利润差额较小，情况良好。2018年江粉磁材板块大宗商品贸
易业务及东方亮彩对金立集团坏账准备造成的资产减值损失、公司子公司东方亮彩原股东业绩
补偿应回购注销的股票价值波动造成的公允价值变动损失影响导致公司净利润为负,经营活动
产生的现金净流量与净利润存在重大差异。2019年消除不良业务影响后,公司经营性现金流
与净利润比值为 1.59, 表现优秀。2020 年前三季度公司经营活动产生的现金流量净额同比下
亿元。未来公司若无重大业务影响,经营性现金流将与2019年相似,表现优良。
投资活动产生的现金流量净额受公司整合事宜影响较大。公司 2019 年投资活动产生的现
金流量净额较上期减少 2062.22%, 主要系公司收购赛尔康之前, 借款给赛尔康所致, 2020 年
前三季度投资活动产生的现金流量净额流出有所减少,源于处置固定资产、无形资产和其他长
期资产以及处置子公司及其他营业单位带来的现金流流入较大。公司目前投资活动现金流仍受
并购、子公司处置等事宜影响，未来或有所改善。
筹资活动现金流为正。2019 年反向收购江粉磁材后，领益智造筹资活动产生的现金流量
净额同比增加 563.25%, 主要系因收购赛尔康以及业务增长, 银行融资增加所致。2020 年上
半年公司进行半年度利润分配，每股派发现金股利人民币 0.2 元(含税),导致筹资性现金流
较上年同期减少38.41%。
图 37. 公司经营性现金流与净利润差额较小(单位: 亿元)
图 38. 公司投资性现金为负，筹资性现金流为正(单位: 亿元)
(二)资产总额不断增加,资产负债率呈下降趋势
2018 年至 2020 年前三季度公司资产负债率分别为 55.15%、57.32%、51.08%, 总体呈现
下降趋势。公司资产总额整体不断增加，同时由于精密功能及结构件业务增长以及新增充电器
业务增长较快使得公司存货有所增长，慕投项目及收购子公司、厂房使得公司固定资产增加。
2019 年江粉磁材与领益科技并表起,公司长期借款不断增加,主要用于收购赛尔康,短
期借款主要用于补充流动资金,2020年公司优化了贷款结构、增加了长期贷款比例,短期借
款到期偿还,带动 2020 年前三季度资产负债项目整体改善,资产负债率呈下降趋势。
(三)公司费用率有所提升,研发投入大幅上涨
公司费用率有所提升。公司 2018 年、2019 年销售费用率分别为 1.40%、1.52%, 逐年小
年销售费用率分别为 1.50%、1.51%、1.52%。2018 公司财务费用率为 1.09%, 2019 年财务费
年上半年受汇率变动影响汇兑损益增加影响，公司财务费用大幅上涨，达 2.86 亿元。我们假
年、2019年管理费用率分别为3.72%、4.01%,2019年有所增加系实施股权激励以及收购赛尔
康的中介机构服务费,我们认为公司未来将继续实施股权激励,2020-2022年管理费用率将有
所提升,分别为4.00%、4.10%、4.25%。
公司研发投入大幅上涨,股权激励绑定公司人才。2018年、2019年公司研发费用率分别
为 5.01%、4.77%，较 2018 年反向收购江粉磁材前大幅上涨，公司技术导向性增强。与国内精
密功能件龙头厂商智动力、安洁科技、立讯精密相比,2018年后公司研发费用率处于较低水
平, 2020 年前三季度公司研发费用为 11.73 亿元, 已超过 2019 年全年研发费用 11.40 亿元,
研发费用率达 6.02%。我们认为公司伴随客户技术进步将加大研发投入，预计 2020-2022 年公
司研发费用率分别为 5.9%、6.0%、6.1%。
2020 年 12 月 21 日公司发布股权激励计划, 拟向 377 人名激励对象授予 5506.80 万股, 占
计划签署时公司总股本的 0.78%, 有利于深度绑定核心人才。公司重视对研发的投入, 公司授
权专利数由 2018 年 362 项上升至 2019 年 580 项,有利于降低成本、提高效率,配合客户开发
新产品，可使公司在行业内保持领先地位。
(四)自动化投入增强盈利能力,公司 ROE 水平较高
自动化投入助力公司毛利率和净利率提升。2019 年起公司主要业务成为精密功能及结构
件, 其毛利率相较原主营磁材业务毛利率更高, 公司逐步打造以精密功能及结构件为核心的业
务体系,在生产制造方面,公司持续进行自动化投入,以提升运营效率和降低运营成本为目标,
落地实施“以机器换人策略”，持续提高人均产值、整体良率及盈利水平，公司毛利率维持在
20%以上,2018年净利率受资产减值损失和公允价值变动影响为负,之后处于7.5%至7.9%之
公司 ROE 水平较高，主要源于归属母公司股东的净利润占比和总资产周转次数较高。
2020 年前三季度公司 ROE 为 11.42%，同比下降 7.76 个百分点，ROE 下降主要由 EBIT 的减
少即费用和资产减值损失增加导致。与同行业可比龙头精密功能件厂商立讯精密、智动力、长
盈精密、安洁科技相比，公司 ROE 处于较高水平，主要源于归属母公司股东的净利润占比和
总资产周转次数较高，公司净利润率仍存在上升空间。
五、投资建议和公司估值
公司深度运用自动化和精益生产，整合效应下毛利率水平可整体提升。公司凭借对自动
化和精益生产的深度运用建筑了强有力的技术壁垒,公司先进技术可快速跟进公司产品研发满
足下游客户需求。领益科技的毛利率及净利率水平较其他业务更高，公司可将先进自动化生产
技术及精益生产经验应用于各大业务板块,推动公司毛利率水平整体提升。
手机功能创新下精密功能件需求增加, 领益科技产品单机价值量将进一步提升。在多摄、
OLED 屏幕、无线充电等新技术应用趋势下,5G 手机精密功能件性能及单机料号需求进一步
增长。公司为苹果公司主要功能件供应商,苹果未来销量乐观及技术迭代将带动 iPhone 中领
益科技产品量价齐升。公司还供货于众多安卓头部厂商,安卓品牌同步跟进多摄、散热等方案,
功能件增量升级。公司结构件客户主要以安卓头部品牌和 ODM 为主, 注塑及复合结构件应用
增多，安卓机未来销量将获得增长且体量上数倍于苹果手机，公司有望稳定获得大额订单。
AloT 及 PC 市场爆发,产品换代公司产品需求增长。除手机外, AloT 下游市场爆发,苹
果 AirPods 和 Apple Watch 出货量快速增长,产品升级换代的同时对功能及结构件防水、散热
等的要求也随之提高。iPad 及 MacBook 收疫情影响需求量激增， 2021H1 有望应用 Mini-LED
背光，刺激消费者需求的同时公司产品单机价值量也将提升。
基于以上，我们预计 2020-2022 年公司精密功能及结构件营收有望分别实现 29.57%、
28.80%、22.54%的增长，预计 2022 年营收规模达 346.26 亿元，毛利率水平分别为 27.20%、
28.00% 28.70%
收购赛尔康切入充电器领域，供货于苹果无线充电模块有利于公司充电器及材料业务发
展。公司收购全球领先的充电器制造商赛尔康后，供货于苹果、三星、华为、OPPO、vivo等
品牌,2020年8月整合效果初显、成功实现扭亏。在快充渗透率迅速提升、全球无线充电市
场规模扩张的行业背景下，公司充电器业务大有可为。公司 2021 年有望进入苹果无线充电发
射端,公司无线充电业务具有较大增长空间。我们预计公司充电器业务将受益于公司并购整合
及精益管理,未来营收可实现成倍增长,2022年可实现营收规模达56.05亿元,毛利率将会迅
速回升, 预计 2020-2022 年分别为 4%、6%、8%。
公司材料业务受益于供应苹果无线充电模组供应发射端原材料铁氧体和接收端原材料纳
米晶，带动了 2020 年下半年净利的回升，未来将持续增长。除此外，公司硬材业务可伴随新
能源汽车单车所需永磁材料增多而发展,扩充高性能新材料可打破国内高性能磁材对国外的依
赖。我们预计公司材料业务 2020-2022 年营业收入分别为 9.0 亿元、9.5 亿元、10.0 亿元，毛
利率将稳步提升,分别为8%、9%、10%。
5G 基站迎来建设高峰期，公司收购绵阳维奇和绵阳伟联生产滤波器、环形器、隔离器等
万元，毛利率达 10%左右。
公司通过赛尔康切入模组组装业务，未来凭借在原材料、零部件、次组装、赛尔康组装等
各方面资源和能力，将在无线充电产品、散热、键盘、可穿戴等产品模组有所突破。
我们预计 2020-2022 年公司整体营收分别达 273.52 亿元、342.21 亿元、415.89 亿元，年
复合增速达 23.31%, 整体毛利率水平提升, 分别为 23.09%、24.21%、25.23%, 对应毛利分别
为 63.16 亿元、82.86 亿元、104.92 亿元，年复合增速达 29.37%。
当前公司价值被低估。采用相对估值法,我们选取 A 股主要消费电子龙头立讯精密、蓝
思科技和歌尔股份与公司进行对比。考虑到 2021 年 1 月份消费电子板块估值受负面新闻等情
绪端的影响大幅回调, 我们参考 2020 年 12 月 31 日收盘价, 三家可比公司 2020、2021 年平均
市盈率分别为 43、31 倍，对应公司 2020-2021 年合理价值区间为 14.19-13.95 元/股。
采用绝对估值方法，选取当前五年期国债收益率 2.92%为无风险利率、5 年沪深指数平均
收益率 4.31%为市场组合报酬率、Beta 为 1.89,则公司股权成本 Ke 为 5.55%。假设短期利率
为 1.50%、长期利率为 4.75%、债券调整系数为 2.00、所得税率为 14.00%,则公司债务成本
Kd 为 4.29%。根据公司 2020O3 资产结构,公司资本债务比重 Wd 为 6.80%,假设公司过渡期
10 年、过渡期增长率为 10.00%、永续期增长率为 3.20%, 公司长期合理估值约为 14.98 元/
亿元,对应 EPS 分别为 0.33 元、0.45 元、0.58 元,对应 2021 年 PE 为 22.62 倍。参照可比公
司估值情况，公司 2021 年合理估值区间为 14.19~14.98 元，公司股价存在潜在超过 45%的升
值空间。领益智造为全球领先的精密功能件供应商,下游客户包括苹果及头部安卓厂商等,产
品广泛应用于 5G+AIoT, 当前估值显著低于可比公司,首次覆盖给予“推荐”评级。
公司精密功能产品销量不及预期，公司拓展客户效果不及预期，公司整合效果不及预期，
中美贸易战加剧，公司技术突破不及预期等。
七、公司财务预测表
插图目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点;以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。
中国科学院大学工学博士，上海交通大学工学硕士，中国人民大学经济学硕士，天津大学工学学士。2018 年加入中国银河证
券研究院，主要从事电子行业、科技产业研究。曾就职于航天科技集团。