NBV 增长略显乏力,整体业绩依旧靓丽
增持 (维持)
日期: 2019年08月15日
-中国平安（601318）点评报告
事件:
2019年8月15日晚间,中国平安公布2019年上半年业绩,新业务价值411
公司网址
亿,同比增长4.7%,归母营运利润735亿,同比增长23.8%,符合预期。
大股东/持股
香港中央结算(代理
人)有限公司/32.09%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
投资改善+减税新政驱动净利润高速增长, 营运利润增速符合预期:
流通A股(百万股)
10,832.66
上半年集团归母净利润977亿,同比增长68.1%,其中寿险及健康险业
务703亿,同比增长108%,主要原因是股市上行导致投资收益大幅增
加,以及减税新政带来的所得税费用大幅下降(含2018年减税)。从
营运利润角度看,上半年同比增长23.8%至735亿,其中寿险及健康险
业务同比增长36.9%至480亿,增速较一季度明显提升,主要原因也是
个股相对沪深 300 指数表现
由于减税新政大幅降低上半年所得税费用, 若剔除该因素, 预计营运
利润增速将有明显下降(税前增速仅为14.8%)。
新单结构调整,价值率提升驱动NBV实现稳健增长:平安2019年主动
控制短交储蓄类产品,该类产品新单保费同比下降25.7%,导致总新
单保费同比下降8.6%,但结构改善使得新业务价值率同比提升5.7pct
至44.7%, 最终导致NBV同比增长4.7%至411亿。内含价值方面, 集团
期末内含价值11132亿, 较年初增长11.0%, 其中寿险及健康险业务
亿, 较年初增长10.3%。
数据截止日期： 2019 年 08 月 15 日
财险综合成本率上行,投资转好和税负缓解推升净利润增速:上半年
相关研究
财险保费1305亿,同比增长9.7%,其中车险增速9.0%,综合成本率
96.6%, 同比上升0.8pct, 承保盈利能力有所下降, 其中赔付率上行
AAA 中国平安 2019 年一季报点评
1. 8pct, 费用率下降1. 0pct。受益于资本市场回暖, 税前利润同比增
长26.5%, 同时由于减税新政带来的实际税率大幅下降, 税后净利润
同比增长100.8%至119亿。
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下，预测2019-2021年EPS
为8. 16/8. 79/10. 14元,对应PE为10. 58/9. 81/8. 51倍, EVPS为
研究助理：喻刚
66. 28/78. 22/91. 91元, 对应PEV为1. 30/1. 10/0. 94倍, 当前估值处于
合理区间,维持“增持”评级。
风险因素:保障型业务销售不及预期、权益市场大跌、系统性风险。
研究助理：孔文彬
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场