2019年08月16日
中国平安(601318): 受保单结构
推荐/首次
优化、投资端提振和降税红利催
中国平安
公司研究
化，平安中报大超预期
未来 3-6 个月重大事项提示:
2019-09-04 分红派息 10 派 7. 5 元
事件:
交易数据
中国平安披露 2019 年中报,报告期内实现营业收入 6391.55 亿元,
同比增长 19.2%; 归母净利润 976.76 亿元, 同比增长 68.1%; 归
母营运利润 734.64 亿元, 同比增长 23.8%。期末集团内含价值
11131.81 亿元，较 18 年末增长 11.0%。 EPS5.48 元/股，同比增长
68.1%: ROE (非年化) 16.3%. 同比上升 4.7 个百分点。公司中期
股息每股现金人民币 0.75 元 (含税), 预计共派发 136.8 亿元 (含
税)。
52 周股价走势图
点评:
平安中报报喜, 归母净利润大增 68.1%, 各项核心超过市场预期,
主要原因有以下五点:
1. 寿险及健康险业务转型效果喜人, 在新单规模保费下滑 5. 2%的
情况下,新业务价值同比增长4.7%;
2. 上半年二级市场行情转好,股债表现俱佳,带动公司保险资金
投资收益大幅增长 94.5%
刘嘉玮
3. 降税红利为公司带来一次性收益 104.53 亿元;
S1480519050001
4. 银行、信托、证券、租赁等业务利润的稳健增长;
5. 集团“金融+科技”、“金融+生态”效果持续体现,协同效应
不断增强,资金运用效率进一步提升。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国平安 (601318): 受保单结构优化、投资端提振和降税红利催化, 平安中报大超预期
业务层面:
寿险方面，公司 19 开门红阶段大力推进险种结构的价值转型，快速提升高价值长期保障型产品在寿险业务
条线中的比例,业务结构持续优化,新业务价值率44.7%,同比提升5.7个百分点。在新单规模保费下滑5.2%、
万,同比下降8.1%,较年初下降9.3%,但代理人人均新业务价值同比增长8.5%,新业务价值率同比提升9.9
个百分点, 提质增效效果显著。
财险方面,综合成本率 96.6%,虽同比上升 0.8 个百分点,但仍大幅优于行业平均水平。其中赔付率 59.2%,
同比上升1.8个百分点;费用率37.4%,同比下降1.0个百分点,符合监管大方向。其中车险综合成本率97.7%,
优于行业。非车险保费占比 29.2%, 高于行业, 是财险业务综合成本率长期低于行业的重要原因。
投资方面，受市场回暖带动，公司总投资收益 1025.9 亿元，同比增长 94.5%。年化总投资收益率 5.5%，同
比上升1.5个百分点;年化净投资收益率4.5%,同比上升0.3个百分点。投资组合中股票+权益基金占比11.0%,
同比上升 1.1 个百分点。
银行方面，平安银行经营稳中向好，实现净利润 154.03 亿元，同比增长 15.2%，主要得益于净息差提升
(0.36pct),和非息收入增长(22.1%)。不良率 1.68%,同比下降 0.07 个百分点。
资产管理业务方面，期末 AUM3. 12 万亿元，较年初增长 8. 1%。信托（10. 6%）、证券 (31. 0%)、租赁 (42. 4%)、
平安资产管理(9.6%)等业务线净利润均稳健增长。平安海外控股等其他资产管理业务利润下滑是资管条线
利润下滑(-14.3%)的主要原因。
科技业务方面，报告期内公司科技业务总收入 384. 31 亿元，同比增长 33. 6%。科技公司估值总额达 700 亿美
元。陆金所资产规模虽因业务转型出现小幅下降(-0.5%),但结构优化降低整体风险,中长期利好业务发展。
投资建议:
中国平安作为国内保险龙头，近年随着金融业务和科技元素的高度融合，经营效率不断提升，业务协同效果
显著，带动营收利润快速增长，行业龙头优势进一步体现。健康险转型稳步推进、金融科技业务规模和利润
快速提升，均持续推升公司估值。同时管理层的大手笔回购为公司股价提供安全垫。我们坚定看好公司经营
前景，业绩增速和估值有望持续高于行业平均水平。预计公司 2019-2021 年归母净利润为 1592.12 亿元、
2160.51 亿元和 3305.57 亿元, EPS 分别为 8.71 元/股、11.82 元/股和 18.08 元/股。首次覆盖, 给予“推荐”
评级。
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国平安 (601318): 受保单结构优化、投资端提振和降税红利催化, 平安中报大超预期
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,四年非银金融研究经验,两年银
行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行业第四名团
队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第二名团队成员。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源