2019年8月16日
中国平安(601318.SH/2318.HK)
Buy 买入
廖晨凯
半年报点评：传统业务继续向好，科技板块值得关注
100.0/115.0
结论与建议:
中国平安上半年净利增68.1%至977亿,其中所得税冲回104亿,与我们之
前估算基本一致。公司寿险更专注保障型产品,且优化代理人渠道,实现新
业务价值正增长。公司财险受非车险推动较快增长,成本率稳定,且边际改
善。受益于权益市场向好，平安集团投资端录得不错的表现。我们建议投资
者更应该关注平安科技板块的发展，以及对集团整体的反哺作用。公司目前
估值处于较合理水平,我们继续给与“买入”的投资建议。
上半年净利增近七成:中国平安发布半年报,1H2019 实现净利润 977 亿,
YOY 增 68.1%, 其中有 104 亿为 2018 年减少的所得税在 2019 年的反映,
这与我们之前的估算基本一致。若扣掉此因素,平安上半年净利增五成,
其中 2Q 单季增三成。公司本次公告派发中期股息 0.75 元/股。
新业务价值率提升,代理人价值创造能力更强。从寿险方面来看,1H2019
实现保费 3158 亿 YOY 增 9.2% 其中新单保费降 6.6% 续期保费增 18.0%。
源于今年以来寿险企业更专注于保障险，新业务价值率实现较高水平，
且较去年同期有所提升。从平安这边来看，IH2019新业务价值率为44.7%，
YOY 提升 5.7pct, 并推动新业务价值实现 4.7%的正增长。代理人方面,
1H2019 月均代理人数量为 124 万, YOY 降 5.5%, 不过代理人渠道人均新
业务价值 YOY 增 8.5%, 体现代理人价值创造能力提升。
非车险增速较快,成本率边际改善。从财险方面来看,1H2019 实现保费
1305 亿, YOY 增 9.7%, 其中车险增 9.0%, 非车险增 11.6%。成本方面,
尽管报行合一背景下公司费用率有所下降:平安财险 1H2019 费用率为
37.4%, YOY 下降 1.0pct, 不过今年上半年赔付率有所提升, 录得 59.2%,
YOY 上升 1.8pct, 带动综合成本率上升 0.8pct 至 96.6%。从环比来看,
平安财险成本是有边际改善的 较 102019 成本率 97.0%的水平有所下降。
投资端表现较好。从投资端来看，1H2019年化净投资收益率为 4.5%,年
化总投资收益率为 5.5%, YOY 分别提升 0.3pct、1.5pct, 净投资收益率
股价相对大盘走势
提升主要源于今年以来固收类资产收益及权益投资分红增加，在权益市
场整体向好的背景下,总投资收益率也有所提升。从资金配置方面,今
年以来平安优先股、股票、权益类基金及长期股权投资占比有所提升。
非保险业务可圈可点。非保险业务方面，表现可圈可点，例如平安银行
净利超预期增长，零售转型成果颇丰;金融壹账通作为金融科技服务云
平台，累计合作客户数达 3707 家(银行 615 家,保险公司 81 家,其他
类 3011 家 )；平安好医生活跃用户数 6270 万，YOY 增近三成；平安医保
科技已为超过 200 个城市医保管理机构提供医保精细化管理服务，覆盖
参保人数超 8 亿；汽车之家日均独立用户访问量达 3780 万，YOY 增近五
成。非保险业务中，我们看到平安集团科技板块不断孕育，预计未来将
不断爆发。随着公司在科技领域不断投入及应用,其对传统金融业务也
能起到一定的反哺作用。例如,平安目前利用 AI 为代理人提供面试,高
仿真机器人 AskBob 对代理人提供销售辅助,利用展业助手和出单机器人
提升产险运营效率等等。
成长性较强的保险集团:整体来看,公司依旧为成长型较强的保险集团,
内含价值 1H2019 较年初增长 11.0%至 1.1 万亿,主要源于新业务价值增
长、营运经验优于假设、投资回报好于假设。从净资产收益率方面来看,
今年上半年非年化 ROE 为 16.3%,在金融企业中为相当高水平。
投资建议: 我们预计公司 2019、2020 年净利分别为 1664 亿、1871 亿,
EVPS 分别为 68.0 元/股、83.8 元/股,对应 PEV 分别为 1.27X、1.03X,
估值合理,继续给与“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%);强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
附一：合幷损益表
附二:合并资产负债表
附三:合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證;@特意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他
人之戶口買賣此份報告內描述之證;@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。