中国平安(601318)
公司研究/点评报告
非经常损益+投资改善推升利润,寿险转型现成效
点评报告/非银行金融
2019年08月16日
一、事件概述
2019年8月15日,中国平安发布半年度业绩报告。上半年公司实现营业收入
6392 亿元, 同比增长 19.2%; 归母净利润 976.8 亿元, 同比增长 68.1%。每股分红
0.75 元, 去年同期为 0.62 元。加权 ROE 为 14.6%、较去年同期上升 3 个百分点。
二、分析与判断
▶ 非经常损益+投资收益推升业绩,业绩高增符合预期
公司上半年归母净利润仍然实现高速增长, 业绩高增符合预期。业绩高增长两
个主要贡献分别为: 第一, 减税利好兑现。非经常损益项目正向推动净利润, 报表
显示公司税收一次性调整对当期净利润的正向影响为 104.53 亿元, 剔除影响后归母
公司扣非净利润同比 50.6%。同时上半年股票市场表现良好,上半年公司实现投资
该股与沪深 300 走势比较
收益 443.98 亿元, 同比增长 31.4%。
负债端:寿险新业务价值正增长，产险盈利改善
\triangleright
寿险方面,公司上半年实现新业务价值410.5亿元,同比增长4.7%。分拆来看,
受益于寿险产品结构的改善,新业务价值率较去年同期上升5.7个百分点至44.7%。
寿险新单方面,个人业务新业务保费仍然负增长,但是保费增速已从一季度的-10.8%
收窄至-7.1%。随着公司完成代理人团队的组织建设工作,个人业务新业务增速的
改善可期。产险方面，上半年车险、非车险增速分别为 9%、7.4%, 增速均处于低
位。但是受益于税费改善,公司产险 ROE 为 12.4%,较去年同期上升 4.1 百分点,
营运利润较同期提升69.5%。
投资端:市场回暖,投资收益率改善
\triangleright
上半年公司保险资金投资组合规模达到 2.96 万亿元, 较去年同期提升了 5.8%。
执业证号:
S0100517050002
与去年同期相比公司债权、股权金融资产占比分别下降了0.9、1.1个百分点,长期
股权投资占比上升 0.2 个百分点至 3.5%。上半年公司年化总投资收益率达 5.5%, 较
去年同期上升了1.5个百分点。年化净投资收益率4.5%,较去年同期上升了0.3个
研究助理: 陈煜
百分点。
S0100117100051
执业证号:
三、投资建议
寿险转型成效显著，新业务价值率明显提升，期待公司代理人团队在拨除冗员
之后的增员提质。投资端配置风格稳健、把握市场行情。维持“推荐”评级,对应
研究助理: 牛竟崑
19-20 年 PEV1.2、1.1X,对标友邦 2.0X 左右估值有提升空间。
执业证号:
S0100117100050
盈利预测与财务指标
相关研究
1.中国平安一季报点评:会计准则推升
利润,保费结构优化提升 NBV
2.中国平安(601318): 领先的综合金融
服务集团,价值稳健实力持续提升
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。