24Q1 业绩同比翻倍增长，三代制冷剂景气度持续回升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月25日晚间,巨化股份发布2024年一季度报告。2024Q1公司实现
收盘价(元)
营业总收入 54.70 亿元, 同比+19.52%; 实现归母净利润 3.10 亿元,
同比+103.35%；实现扣非归母净利润 2.88 亿元，同比+118.26%。
总股本(百万股)
2,700
流通股本（百万股）
2,700
● 主营产品制冷剂量价齐升,公司 Q1 业绩同比翻倍增长
流通股比例(%)
2024Q1 公司实现营业总收入 54.70 亿元, 同比+19.52%; 实现归母净
总市值(亿元)
利润 3.10 亿元, 同比+103.35%。主要原因是公司主营产品制冷剂量价
流通市值(亿元)
齐升。价格端: 2024 Q1 公司制冷剂平均售价 2.37 万元/吨, 同比+18%。
公司价格与沪深 300 走势比较
销量端: 2024 Q1 公司制冷剂外销量 6.7 万吨, 同比+5%。
● 制冷剂价格持续上行,多产品盈利能力创新高
据百川盈孚数据,截至 2024 年 4 月 25 日,主流三代制冷剂 R32、R125、
R134a 市场均价较 2023 年年底分别提升 82.4%、63.6%、16.4%至 3.1、
4.5、3.2 万元/吨,价差较 2023 年年底分别提升 307.9%、127.6%、43.3%
至 1.78、2.77、1.59 万元/吨, 主流制冷剂盈利能力大幅提升, 现公司
HFCs 生产配额合计达到 27.88 万吨, 行业占比 37.4%, R32、R134a、
R125、R143a 生产配额占比将合计达到 45%、35.5%、38.7%、45.4%,
HFCs 配额位居行业首位,有望成为制冷剂行业价格风向标,未来将充
分受益制冷剂景气周期。
联系人: 刘旭升
● 持续完善氟化工产业链布局，推进公司产业高端化
为了推进公司产业高端化,促进产品结构向高性能氟氯化工新材料优化
升级,公司拟投资 21.9 亿元建设四大项目。其中,10000t/a 高品质可
熔氟树脂及配套项目总投资 9.11 亿元, 计划 2025 年四季度前全部建成
投产,项目预计新增年均净利润为 1.78 亿元/年;44kt/a 高端含氟聚合
物项目A段40kt/aTFE项目总投资5.85亿元,计划2025年二季度建
成投产,项目预计新增年均净利润为 0.51 亿元/年;500 吨/年全氟磺酸
树脂项目一期 250 吨/年项目总投资 3.27 亿元, 计划 2025 年 6 月完成
项目试车,项目预计新增年均净利润为 0.54 亿元/年; 20kt/a 聚偏二氯
相关报告
乙烯高性能阻隔材料项目总投资 3.67 亿元, 计划 2025 年二季度投产试
车,项目预计新增年均净利润为 0.88 亿元/年。
1.短期价格下行业绩承压,长期制冷
● 投资建议
2.配额政策正式落地，看好三代制冷
我们坚定看好三代制冷剂价格回暖带来的业绩增量以及巨化氟氯联动
带来的成本优势。同时公司布局含氟新材料、高附加值拉升公司毛利率
3.上半年业绩短期承压,看好三代制
年业绩预期,并新增 2026 年业绩预期。预计公司 2024-2026 年归母净
利润分别为 36.53、46.83、53.94 亿元 (原 2024-2025 年分别为 26.15、
32.00 亿元), 同比增速为+287.2%、+28.2%、+15.2%。对应 PE 分别
为 17、14、12 倍。维持“买入”评级。
(1) 宏观政策风险;
(2) 下游需求不及预期;
(3) 新产能投产进度不及预期;
(4) 四代制冷剂替代速度加快;
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。