氟化工一体化龙头, 受益行业景气度提升
—巨化股份（600160. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 2024Q1 净利润实现高增、行业景气度持续上行
$1050523110001
2024Q1 公司实现营收 54.7 亿元, 同比增长 19.52%, 实现扣
联系人: 刘韩
$1050122080022
非归母净利润 2.88 亿元, 同比高增 118.26%。公司是国内氟
化工龙头, 第三代制冷剂 HFCs 配额全国领先, 主要业务覆盖
基本化工原料、食品包装材料、氟化工原料及后续产品的研
发、生产与销售。面对复杂多变的市场环境, 公司坚持稳中
求进,实现稳健经营、高质量发展空间进一步拓展、行业竞
争地位进一步提升。2024Q1 公司完成对淄博飞源化工有限公
司的整合并表,形成以衢州本埠为核心的“1+3”氟制冷剂全
球运营布局,坚定公司氟制冷剂全球行业龙头地位。
2024Q2, 制冷剂价格整体维持高位, 华东区域 R22、R32 季度
均价为 17500 元、17000 元, 涨幅分别达到 33.33%、
28.57%。随着维修市场旺季临近,结合国家推动设备更新,
市场表现
支持鼓励家电更新消费,制冷剂价格有望进一步上扬。
HFCs 进入配额管理年, 行业格局有望优化
依照基加利修正案,中国于 2024 年正式进入 HFCs 的生产、
消费削减周期。各 HFCs 企业将依据国家核定的生产、使用配
额组织生产经营活动，未获足量配额的落后产能或快速出
清,行业供给格局有望优化。依据生态环境部于1月11日发
布的《关于 2024 年度消耗臭氧层物质和氢氟碳化物生产、使
用和进口配额核发情况的公示》,公司在收购淄博飞源化工
相关研究
后 HFCs 生产配额合计 27.88 万吨, 占行业总份额 37.3%,
R32、R134a、R125 生产配额占比达 45%、35.5%、38.7%, 份
额占比行业领先，未来公司有望取得 HFCs 行业定价权。
持续完善氟化工产业链布局, 多项目推进助力成
公司保持高强度的研发和项目建设节奏以延长、补齐产业
链。目前公司 100kt/a 聚偏二氯乙烯高性能阻隔材料项目
(二期 A 段)、合成氨原料路线及节能减排技术改造项目、
12 万吨/年有机醇扩能项目、7000t/aFKM、30kt/a 制冷剂海
外工厂等项目均已建成。公司还计划新建一批高性能氟氯新
材料项目,进一步完善公司氟化工产业链布局。
盈利预测
考虑到公司作为国内一体化氟化工龙头,有望充分受益于制
冷剂景气度上行,同时公司持续推进氟聚物和氟化液完成高
端化转型。预测公司 2024-2026 年收入分别为 240.9、272、
300.6 亿元, EPS 分别为 1、1.3、1.63 元, 当前股价对应 PE
分别为 23.3、17.9、14.3 倍, 首次覆盖, 给予“买入”投资
评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫