2024年04月29日
巨化股份(600160): 三代制冷剂价格上行,公司业绩符合预期且有望持续提升
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
2024Q1业绩同比大幅提升,环比明显改善。巨化股份发布2023年年报及2024年一季报,
公司2023年实现营业收入206.55亿元,同比下降3.88%,实现归母净利润9.44亿元,同比
下降60.37%, 其中2023Q4营收和归母净利润分别为46.43/1.97亿元; 一季度实现营业收
入54.70亿元,同比增加19.52%,环比增加17.82%;实现归母净利润3.10亿元,同比增长
103.35%，环比增长57.36%。主要原因为受到生产配额落地影响，公司主营产品制冷剂价
格自2024年初以来快速提升,同时氟化工原料和石化材料产品价格同比提升,石化材料外
联系人
销量同比大幅提升，推动公司营业收入和毛利率快速提升。
张晶磊
三代制冷剂配额落地叠加下游市场需求提升,制冷剂价格与盈利持续回升,公司收购飞源
联系人
化工目前正式并表，公司作为国内制冷剂配额龙头，在制冷剂景气周期中具有明显优势。
马小萱
产品价格端,2024Q1,公司制冷剂、含氟聚合物材料、氟化工原料、含氟精细化学品、食
品包装材料、石化材料、基础化工产品均价分别同比变动17.98%、-24.87%、10.38%、-
联系人
35.10%、-13.09%、6.44%、-34.24%。三代制冷剂配额于2024年1月1日正式实施，受益
花雨欣
于飞源化工的并表，公司牢牢占据三代制冷剂配额龙头位置，公司制冷剂产销量有望实现
增长。制冷剂价格方面,根据百川盈孚数据,截至2024年4月28日,制冷剂
R22/R32/R134a/R125价格分别为24500/31500/32000/45000元/吨，较2024年初分别上
涨25.64%/82.61%/14.29%/62.16%;需求端,消费品以旧换新需求叠加空调排产超预期,
有望支撑二季度制冷剂需求稳定提升，当前外贸价格也有上涨趋势，公司制冷剂板块业绩
有望持续提升。
公司重视研发，发展氟化工高附加值产品，产业链不断优化。公司坚持战略引领，以打造
高性能氟氯化工材料制造业基地为目标,强化科技创新、固定资产投入,2024年计划安排
科技创新项目154项, 年度计划研发费用10.08亿元, 同比提升0.7%, 加强公司发展所需技
术和产品研发;年度计划固定资产投资费用34.09亿元,同比提升48.67%,重点组织好10kt/
年FEP、10kt/年PFA、150kt/年特种聚酯切片新材料、500t/年全氟磺酸树脂等重点项目建
设和技改，持续优化和完善产业链布局，推动PTFE、PVDF、PVDC、FKM、PFA、氢氟
醚、全氟聚醚等产品高端化、多样化、系列化发展。
投资建议:考虑到2024年三代制冷剂生产配额落地，2024Q1制冷剂价格快速提升，制冷
剂行业高景气有望持续，我们上调公司2024-2025年归母净利润分别为24.13亿元/35.37亿
元(原预测值为22.25亿元/34.59亿元),新增2026年归母净利润预计为46.93亿元,对应
相关研究
《 巨化股份 ( 600160 )： 拟收购飞源
化工股权,巩固氟化工龙头地位一
《 巨化股份 ( 600160 ): 需求减弱影
响公司Q3业绩，制冷剂有望景气向
《巨化股份(600160): 氟化工有望
进入长期景气周期,龙头一体化优势
盈利预测与估值简表(单位:百万元,%)
附录: 三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构、注意防范非法证券活动。