业绩低谷期已过，等待制冷剂板块反转带动公司业绩持续改善
2024年04月18日
亿元, yoy-3.88%, 实现归母净利润 9.44 亿元, yoy-60.37%, 实现扣非净利润
8.23 亿元, yoy-64.60%; (2) 4Q2023 业绩:实现总营收 46.43 亿元, yoy-
9.19%, qoq-21.53%, 实现归母净利润 1.97 亿元, yoy-71.15%, qoq-23.35%,
实现扣非净利润 1.34 亿元, yoy-80.56%, qoq-42.49%。
制冷剂板块贡献毛利润同比上升，基础化工品及其他、含氟聚合材料、食品
\triangleright
包装材料、氟化工原料等多个板块贡献毛利同比下滑。公司 2023 年全年实现制
冷剂毛利润 7.86 亿元，同比增长了 33.9%，同比增长主要原因或为原材料价格
的下跌, 如公司需要外采 60%左右的氢氟酸, 2023 年公司氟化工原料价格(区
间均价)为 2886 元/吨,同比下滑了 40.04%;基础化工品及其他板块毛利润
刘海荣
8.43 亿元,同比下滑了 42.65%, 主要原因是烧碱等化工品价格的下跌, 2023 年
公司基础化工产品价格(区间均价)为1811元/吨,同比下滑了34.17%;含氟
聚合物板块全年实现毛利润 2.81 亿元, 同比下滑了 63.70%, 主要因为产能释放
研究助理 刘隆基
速度高于需求增速,导致产品售价下滑,2023年公司含氟聚合物材料价格(区
间均价) 为 4.67 万元/吨,同比下滑了 29.78%;食品包装材料毛利润 3.92 亿
元，同比下滑了34.88%，主要因为外销量和均价均有一定程度下滑，其中外销
相关研究
量 8.54 万吨，同比下滑了 15.75%，食品包装材料价格(区间均价)为 1.28 万
1.巨化股份 (600160.SH) 2022 年年报点评:
元/吨,同比下滑了12.41%。
全年业绩符合预期,看好制冷剂板块修复以及
HFCs 配额行业领先,公司业绩有望充分收益 HFCs 现货涨价。经过 2020-
\triangleright
聚合物板块和氟化液板块成长-2023/04/27
2022 年三年的 HFCs 配额争夺,公司在 2024 年取得了行业领先的配额数量,
其中 R32 生产配额 10.78 万吨, 占全国生产配额 44.99%, R125 的生产配额
6.42 万吨，占全国生产配额 38.74%，R134a 的生产配额 7.65 万吨，占全国生
产配额 35.48%, R143a 的生产配额 2.07 万吨, 占全国生产配额 45.40%, R227ea
的生产配额 0.94 万吨，占全国生产配额 30.04%。而 HFCs 现货价格已经进入上
涨通道, 截至 2024 年 4 月 17 日的数据, R32、R125、R134a、R143a 分别较
年初上涨了 68.57%、55.36%、12.73%、83.33%, 现货的上涨将增厚公司业绩。
投资建议: HFCs 现货价格上涨, 公司盈利能力将修复。我们预计公司 2024-
2026年旧母净利润分别为 24.33、34.95、40.68 亿元, 现价 (2024/04/17) 对
应 PE 分别为 26、18、16,维持“推荐”评级。
风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: