立讯精密(002475)
O2 展望优于 O1, 下半年新品导入将迎来全
2018年04月24日
面爆发
买入(维持)
事件:公司公告 2018 年一季报,一季度公司营业收入 54.04 亿元,同比增长
37.41%, 净利润 3.33 亿元, 同比增长 10.51%。
股价走势
投资要点
■ 品类扩张助力一季度收入快速增长:公司一季度收入同比增长 37.41%,
未受手机出货下滑影响,继续保持快速增长,主要得益于:1)相比
于去年一季度, AirPods 贡献较大收入增量; 2) 声学产品份额提升;
3) 收获国产手机无线充电订单。
■ 毛利率环比改善。新产线良率爬坡结束有望持续好转:公司一季度毛利
率为 19.7%, 环比改善 2.61 个百分点, 主要得益于去年下半年投产的
AirPods 产线良率爬坡结束。由于江西的新产线一季度也基本完成良率的爬坡,我们预计二季度公司毛利率将持续改善。另外,受研发支
出投入、汇兑损失增加影响,一季度公司管理费用、财务费用分别同比增加1.78亿、1.07亿,对净利润增速有所影响。
市场数据
■二季度展望好于一季度,下半年新品导入将迎来全面爆发:公司上半年
净利润展望同比增长 15%-25%, 即 Q2 单季度同比增长 18.6%-36.5%, 增速好于一季度, 我们判断主要因为: 1) 良率爬坡结束后二季度
AirPods 有望更好地贡献业绩; 2) 基于当前汇率走势我们预计二季度公司汇兑损失压力较小; 3) 苹果无线充电发射端产品 AirPower 有望
发售。
我们认为,公司真正看点在下半年,在1款6.1寸廉价版LCDiPhone+2
基础数据
款 OLED 版 iPhone 组合下,苹果出货量有望回暖,届时公司新产品LCP 天线、无线充电进入苹果,业绩将迎来全面爆发。
■ 盈利预测与投资建议: 预计 18-20 年公司净利润为 25、35、46.2 亿元,
实现 EPS 为 0.79、1.1、1.46 元,对应 PE 为 25.8、18.4、14 倍,基于
公司近两年较快的业绩增长预期, 18 年估值仍有提升空间, 维持“买
入”评级!
相关研究
1. 全年业绩高速增长, 18年将
2. 新品持续导入, 18年精密制
造龙头继续高增长
立讯精密三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号