立讯精密(002475)
全年业绩高速增长, 18 年将继续多点开花
2018年04月21日
买入(维持)
事件:公司发布 2017 年年度报告,2017 年营业收入 228.26 亿元,同比增长
65.86%; 归母净利润 16.91 亿元, 同比增长 46.18%, 全年业绩保持快速增长。
其中第四季度营业收入89.28亿,同比增长66.99%;归母净利润6.08亿,同
比增长 27.86%。
股价走势
投资要点
■ 品类持续扩张, 全年收入、利润高速增长: 公司围绕“老客户、新产品;
老产品、新客户、新市场”的发展思路,保持连接器龙头地位的同时不断导入新产品,17年收入、利润都实现了高速增长:1)大客户17
年 Apple Watch 出货量 1800 万左右, 同比增长超过 50%; 2) 下半年
导入单价较高的 Airpods, 并且份额得到提升; 3) 声学、Type-C、Dongle
继续贡献收入增量; 4) 通讯、汽车连接器产品同比分别增长 56.8%、
25.1%
■前期投入即将开花结果，利润率有望改善:公司17年资本开支35亿，
同比翻信,我们判断主要用于 AirPods、LCP 天线、无线充电、马达等新品的投入,对利润率有所影响。公司目前 AirPods 良率已经超过
市场数据
90%, 经过工艺优化, 随着产能利用率、原材料自制比例提升、盈利
能力有望得到改善。
■ 2018 年继续多点开花,精密制造龙头高速增长有望持续:公司公告一季
万左右,剔除汇兑损失影响,我们预计公司一季度业绩同比增长
30%-50%,公司业绩并没有受到手机销量低迷的影响,我们判断公司
今年仍将是多点开花的一年: 1) 已切入大客户的声学产品、AirPods
基础数据
份额有望提升,并且盈利能力有望得到增强;2)新产品 LCP 天线、无线充电发射端、接收端进入北美大客户,同时无线充电也受益国产的爆发,在一季度小米、华为旗舰中已经出现了立讯的身影。凭借强
大的业务开拓、产品品类扩张能力,精密制造龙头今年有望继续保持
高速增长。
■ 盈利预测与投资建议: 预计公司 18-20 年净利润为 25、35、46.2 亿元,
实现 EPS 为 0.79、1.10、1.46 元, 对应 PE 为 28.3、20.3、15.3 倍, 基于公司近两年较快的业绩增长预期, 18 年估值仍有提升空间,维持“买
相关研究
入” 评级!
1. 新品持续导入, 18年精密制
造龙头继续高增长
立讯精密三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号