收入稳健提升，境外与新能源合同表现亮眼
2025年11月15日
事件:公司发布 2025 年第三季度报告。
中国能建 (601868.SH)
营业收入稳健提升,经营现金流改善。2025Q3公司实现营收1114.53亿元,
同比增长 10.48%; 实现归母净利润 3.54 亿元, 同比降低 56.92%; 实现扣非
归母净利润 1.04 亿元, 同比降低 79.98%, 公司单季度利润承压, 主要受房地
产市场调整等因素影响。2025年前三季度,公司实现营业收入3235.44亿元,
龙天光
同比增长 9.62%, 其中公司战略性新兴产业营业收入同比增长 16.75%, 占比
38.81%; 实现归母净利润 31.56 亿元, 同比下降 12.43%; 实现扣非归母净利
润 26.25 亿元, 同比下降 7.76%。2025 年前三季度经营活动产生的现金流量
净额为-91.10亿元,同比少流出34.08亿元。
毛利率有所下降,期间费用率管控良好。2025年前三季度公司毛利率为
10.92%, 同比下降 0.62pct; 净利率为 1.88%, 同比下降 0.19pct。期间费用
率为 7.72%, 同比下降 0.59pct, 其中销售费用、管理费用、财务费用、研发
费用均同比略微降低,费用管控效果良好。资产负债率为77.83%,同比上升
0.27pct, 资产负债结构总体稳健。
新签合同额稳中有增，境外与新兴产业表现亮眼。2025年前三季度，公司
累计新签合同额 9927.75 亿元,同比增长 0.40%。分业务看,工程建设业务
新签合同额 9164.76 亿元,同比增长 3.70%,其中新能源及综合智慧能源业
务新签合同额达 4121.15 亿元,同比增长 5.15%;勘测设计及咨询业务新签
总股本 (万股)
合同额 217.04 亿元, 同比大幅增长 38.01%。分区域看, 境外市场新签合同
实际流通A股(万股)
额 2646.78 亿元,同比增长 12.67%,国际业务经营效果明显。公司紧绕国家
流通 A 股市值(亿元)
“双碳”战略,在能源电力、水利主业领域夯实领军地位,并积极布局战略性
新兴产业,多个国家级重大示范项目顺利推进,如中能建松原氢能产业园将于
2025年底前投产。
相对指数表现图
亿元, 分别同比 1.2%/+2.0%/+1.6%, 对应 P/E 分别为 11.93/11.69/11.51 倍,
维持“推荐”评级。
回收不及预期的风险。
主要财务指标预测
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准