营收高增长利润逐步释放 2021 年收获
——拓普集团（601689.SH）2020 年报点评
汽车/汽车零部件
事件:
买入(维持)
公司发布 2020 年度报告，全年营业收入为 65.11 亿元，同比增长 21.5%，归
母净利润为 6.28 亿元,同比增长 37.7%, 扣非归母净利润为 5.74 亿元,同比
2021年04月20日
增长 38.64%, 公司业绩符合市场预期。
投资摘要:
曹旭特
2020 年利润逐步释放, Q4 净利率超预期。(因会计准则变更, 公司将运输费
和仓储费 1.97 亿元计入营业成本,对公司毛利率、销售费用率产生较大影响,
研究助理
为方便对比,以下分析将该部分费用重新记回销售费用)公司 2020 年全年毛
利率/净利率分别为 25.88%/9.68%, 同比 2019 年分别变动-0.41pct/+1.1pct,
毛利率下降主因上半年营收增速放缓,折旧摊销占比提升所致,净利率提升主
因全年营收高速增长,各项费用率下降所致,销售/管理/研发/财务费用率同比
2019 年分别变动-0.43pct/-0.71pct/-0.41pct/+0.62pct，合计变动-0.93pct，其
中财务费用上升因汇兑损失增加所致。分季度看,公司 Q1-Q4 营业收入分别
为 12.08 亿元/13.53 亿元/17.56 亿元/21.92 亿元, 同比分别增长-
2.98%/13.49%/32.32%/37.62%, 季度销售净利率分别为
9.43%/7.51%/9.87%/11.00%, 营收及利润环比提升趋势显著, 其中 Q4 净利
率超市场预期。2020H1 公司折旧摊销占营收比例达到 9.2%, 2020H2 下降至
7.0%, 低于 2019 年 7.2%水平, 我们认为, 2021 年公司营收大幅增长, 折旧
摊销占比预计进一步下降, 将拉动公司毛利率拐头向上, 同时公司四项费用率
有望继续下降，提升公司净利率水平。公司预测，2021 年营业收入为 120 亿
公司股价表现走势图
元, 同比提升 84%, 净利润为 12-15 亿元, 同比提升 91%-139%。
绑定特斯拉共同成长，收获可期。特斯拉 Model3 车型国产化后持续热销，并
在 2021 年陆续出口欧洲及亚太地区,有望全年维持满产产能。ModelY 车型
中国上市后订单火爆，市场供不应求，预计全年销量将主要受制于产能。我们
测算 2021 年特斯拉上海工厂全年产销 Model3/Y 合计约 46 万辆,同比增长
217%, 特斯拉将在 2021 年成为公司第一大客户, 预计营收占比 40%。展望
未来，特斯拉欧洲柏林工厂、美国德州工厂投产在即，销量增长潜力巨大，公
司作为特斯拉核心供应商在全球范围内进行配套，将绑定特斯拉长期共同成
长, 收获可期。
相关报告
产品“2+3”布局进入收获期,有望成为 Tier0.5 供应商。减震和内饰:公司
1、《拓普集团公司点评:营收高增长利
的传统主业，下游客户涵盖国内外主流整车厂商，市场份额领先，产能扩充后
润稳步释放 2021 年收获可期》2021-
龙头地位进一步增强,将持续为公司贡献稳定业绩。轻量化底盘:公司具备底
盘系统方案设计能力,且掌握轻量化六大加工工艺,产品齐全,竞争优势显著,
2、《拓普集团公司点评: Q4 利润释放超
公司当前在手订单充裕, 轻量化底盘业务已进入收获期。热管理: 公司成功研
发热泵空调、电子膨胀阀、电子水阀、电子水泵、气液分离器等产品，当前正
在快速推向市场,公司力争成为汽车热管理系统的整体方案供应商。智能驾驶:
公司研发线控制动、线控转向多年，技术逐步趋于成熟，当前已获得法雷奥无
人物流车定点,并有多个主机厂合作项目同步开发中,预计将在2022年逐步
量产,智能驾驶产品有望成为公司新的增长点。同时,智能网联趋势下主机厂
研发投入的重心向软件转移, 硬件研发职责下放供应商是大势所趋, 公司产品
综合型供应商。
投资建议:
预计公司 2021-2023 年的营业收入分别为 110.05 亿元、135.36 亿元和
163.55 亿元, 归属于上市公司股东净利润分别为 12.68 亿元、17.15 亿元和
21.52 亿元, 每股收益分别为 1.15 元、1.56 元和 1.95 元, 对应 PE 分别为
31.6X、23.3X 和 18.6X, 维持“买入”评级。
产能利用率提升不及预期,下游客户销量不及预期,热管理研发不及预期,
上游原材料涨价, 汽车行业芯片短缺。
财务指标预测
郭涛,上海交通大学硕士,曾就职于上海汽车集团股份有限公司技术中心,2020年8月加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资