2021年4月22日
601689.SH
拓普集团
业绩高速增长,进击的Tier0.5供应商
原评级: 买入
公司发布 2020 年报,全年共实现营业收入 65.1 亿元,同比增长 21.5%;归
母净利润 6.3 亿元，同比增长 37.7%；每股收益 0.60 元，拟每 10 股分配现
金股利人民币 1.72 元 (含稅)。公司预计 2021 年一季度归母净利润为 2.2~
2.6 亿元, 同比增长 93.5%~128.7%; 预计全年实现营业收入 120 亿元,
板块评级:强于大市
净利润 12-15 亿元。2020 年受新冠疫情影响国内外汽车销量下滑，但公司
收入及利润逆势增长。公司着力构建 Tier0.5 供应链模式，产品价值量大幅
提升，加上新客户不断开拓，产能扩张助力业绩增长，发展前景看好。我们
股价表现
预计公司 2021-2023 年每股收益分别为 1.20 元、1.53 元和 1.85 元，维持
支撑评级的要点
Q4收入高速增长,业绩符合预期。受疫情影响,2020年国内外汽车销量
下滑, 但公司收入逆势增长 21.5%, 表现远优于行业, 其中减震器、内饰、
底盘、汽车电子分别增长 9.3%、34.8%、27.0%、39.6%。全年毛利率下降
3.6pct, 主要是运输费及仓储费计入营业成本所致。销售费用减少 56.8%,
主要会计准则调整所致；管理费用增长 1.5%，成本管控得力；研发费用
增加 12.9%, 主要是研发投入加大带来材料及折旧摊销增加所致; 财务费
用增加,主要源于汇兑损失增加;四项费用率下降 4.0pct。收入增长、毛
利率及费用率下降,全年归母净利润大幅增长37.7%。预计受益于特斯拉
等客户上量, Q4 公司收入增长 37.6%, 四项费用率及毛利率分别下降
11.0pct、10.5pct (预计会计准则调整集中体现),归母净利润增长 102.7%。
着力构建 Tier0.5 供应链模式,产品价值量大幅提升。在电动化、智能化
等趋势下，公司着力构建 Tier0.5 供应链模式，有望与整车厂形成更为紧
密的合作关系。公司前瞻布局并推进 2+3 产业战略, 传统 NVH 减震系统
及整车声学套组件国内份额较为领先，多年来持续布局智能驾驶、热管
理及轻量化底盘系统等业务，已迎来收获之时。智能驾驶方面，公司可
以提供制动 IBS 加转向 EPS 一体化解决方案, 目前正处于验证与匹配阶
段。新能源热管理已成功开发热泵空调、电子膨胀阀及电子水泵等产品，
正快速推向市场。轻量化底盘可以提供包括副车架、悬架、转向节等产
品的平台化解决方案，获得福特等客户认可和批量供货。公司新产品多
点布局，单车价值量高达 1.5 万元并逐步提升，发展前景看好。
新客户不断开拓，产能扩张助力业绩增长。客户方面，公司配套特斯拉、
吉利等销量快速增长，此外获得丰田、本田等日系客户定点，进展快于
预期。新客户不断开拓，有望助力业绩增长。产能方面，公司正快速推
以2021年4月21日收市价为标准
进湘潭基地、宁波杭州湾新区二期、三期基地和宁波鄞州区生产基地的
建设,另有1500亩土地已达成基本意向,为公司长期增长奠定良好基础。
相关研究报告
《拓普集团: 增发完成产能扩充, 单车价值量
考虑到公司产品和客户拓展顺利，我们调整了业绩预测，预计公司
提升前景看好》20210225
评级面临的主要风险
《拓普集团:收入增长业绩有望爆发,新产品
1) 汽车销量大幅下滑; 2) 新业务拓展不及预期; 3) 产能释放不及预期。
打开长期空间》20200821
投资摘要
《拓普集团: 20Q1 业绩高于预期,后续有望逐
步提升》20200429
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)