中国中铁(601390.SH)
基建龙头，开路先锋
核心观点
公司研究・深度报告
建筑装饰・基础建设
基建央企龙头,经营量质齐升。公司于2007年上市,是全球领先的特大型
综合建设集团。截至 202203, 公司新签合同额 19831 亿元, 同增 35.2%; 营
联系人: 朱家琪
业收入 8501 亿元, 同增 10.4%; 归母净利润 230 亿元, 同增 11.5%。公司基
建业务处行业领先，另开展了水利水电、金融物贸等相关多元业务。
S0980520040006
基础数据
行业: “稳增长”目标明确,新老基建齐头并进。1)专项债前置发力,基
建投资持续回暖: 2022年1-11月，全国固定资产投资累计同增5.3%，资金
投资评级
买入(首次覆盖)
合理估值
6.50 - 8.50 元
收盘价
总市值/流通市值
136632/136632 百万元
空间仍在:铁路领域当前人均铁路里程明显低于其他发达经济体,公路领域
52 周最高价/最低价
7. 32/4. 96 元
投资基数大且增速平稳,轨交建设需求较大;3)电力、水利投资加码,相
近3个月日均成交额
610.55 百万元
关需求旺盛:新能源投资加码,预测“十四五”风光发电年均建安工程市场
市场走势
亿元、较去年全年增长33%。
公司:基建主业稳固,水利等新业务高增。1)基建主业根基稳固,结构持
续优化:公司铁路/公路/轨交市占率分别超 45%/35%/10%，基建业务收入占
比约 86.5%，其中毛利率较高的市政业务占比提升，而毛利率较低的铁路业
务占比减少; 2) 布局水利等新兴领域,加速开启第二增长曲线: 2022Q3,
“第二曲线”业务新签合同额 2766.3 亿元, 占基建业务新签比例 15.8%, 其
励促发展:公司基于稳健经营，持续深化国企改革，激发集团经营活力。
相关研究报告
展望:基建头部效应增强,国际工程复苏可期。1)建筑央企集中度快速提
升,中铁作为基建龙头受益确定性强。2022Q3 八大建筑央企新签合同额增速
显著高于市场总体水平,公司前三季度新签合同额市占8.5%,仅次于中国建
筑。2）“一带一路”市场广阔，国际工程复苏可期。2022Q3 公司境外新签
估值与投资建议:基建央企龙头，经营量质齐升，“稳增长”背景下，主业
基建+新兴业务水利工程增长可期。预计公司 2022-2024 年归母净利润
284/320/362 亿元, 每股收益 1.15/1.30/1.48 元, 对应当前股价 PE 为
4. 76/4. 21/3. 70X。公司合理估值 6. 5-8. 5 元，较当前股价有 18. 8%-55. 4%
溢价,首次覆盖给予“买入”评级。
险; 同业竞争风险; 盈利预测与估值风险等。
内容目录
图表目录
基建央企龙头，经营量质齐升
源自铁道部,基建央企龙头
中国中铁源自铁道部,拥有百年历史。中国中铁股份有限公司(简称“中国中铁”),
年与铁道部脱钩转为中央企业,并于 2007 年在 A 股及 H 股上市,股票代码分别为
601390. SH 和 0390. HK, 2017 年由全民所有制改制为国有独资。
中国中铁是八大建筑央企之一，稳居基建龙头。公司控股股东为中国铁路工程集
团有限公司,持股比例为 46.98%,实际控制人为国务院国资委。公司是中国乃至
全球最具实力、最具规模的特大型综合建设集团之一,2022年《财富》“世界500
强企业”排名第 33 位, “中国 500 强企业”排名第 5 位, ENR “全球最大 250 家
承包商”排名第2位。
经营量质齐升, 主营“市政”+“两路”基建业务
公司经营规模、效益、质量连年迈上新台阶。截至 2022 年三季度,公司实现新签
合同额 19831 亿元,同比增长 35.2%,在手订单充足;营业总收入 8501 亿元,同
比增长 10.4%; 归母净利润 230 亿元, 同比增长 11.5%, 经营稳健; 资产负债率
73.8%, 较去年同期减少 0.6 个百分点, 财务结构逐步优化。
图3: 公司历年营业收入及增速
图4: 公司历年归母净利润及增速
公司业务逐步实现纵向“建筑业一体化”、横向“主业突出、相关多元”格局。
公司基础设施建设业务处行业领先, 2022 年上半年营收占比 86.5%, 其中市政、
铁路、公路分别占比 50%、20%、16.5%。公司延伸产业链条,扩展增值服务,开
展了特色地产、金融物贸、水利水电等相关多元业务。
经过多年发展,公司各业务板块之间形成了紧密的上下游关系。从上游看,基础
设施投资、矿产资源开发业务、房地产开发,带动了勘察设计、基建建设;从下
游看,工业制造为基建建设提供架桥机、盾构等施工设备以及道岔、桥梁钢结构
等所需零部件,物资贸易提供钢材、水泥等物资供应,金融业务为基础设施投资
和房地产开发提供融资服务。
行业: “稳增长”目标明确,新老基建齐头并
专项债前置发力,基建投资持续回暖
政策转向稳增长后,基建投资快速回暖。2022 年 1-11 月,全国固定资产投资累
计同比增长 5.3%, 高于前三季度 3%的 GDP 增速, 相较 2021 全年(固定资产累计
同比增长 4.9%, GDP 增速 8.1%) 有效投资需求充足。其中电力、热力、燃气及水
的生产和供应业同比增长 19.6%, 水利、环境和公共设施管理业同比增长 11.6%,
交通运输、仓储和邮政业同比增长 7.8%, 远高于固定资产投资完成额总体增长水
平。自 2021 年底提出“稳增长”和“超前基建”后,基建投资增速快速上扬,在
房地产投资快速下滑的情况下支撑起了固定资产投资增速保持稳定。
图9: 固定资产投资完成额与 GDP 增速对比(单位:%)
图10: 固定资产投资完成额分构成累计同比(单位: %)
专项债发力,预算内资金支撑基建投资高增长。2022年1-10月,固定资产投资
长 1%, 印证财政资金成为拉动基建投资的主要发力点。受到减税降费政策和土地
市场低迷的影响, 1-11 月国家一般公共收入同比-3%, 政府性基金收入同比
-21.5%, 专项债成为财政支持预算内资金的关键手段。
图12: 固定资产投资中国家预算内资金累计同比(单位:%)
2022 年专项债发行明显前置。2022 年全年安排新增地方专项债额度 3.65 万亿元,
加上9月国务院另外部署的5000亿元专项债结存限额,共有4.15万亿元的发行
空间。2022 专项债发行明显前置,上半年累计发行 3.92 万亿元,净新增 3.41 万
亿元, 上半年即完成发行目标的 94.2%。截至 11 月 15 日, 累计发行 4.00 万亿元,
完成总发行任务的 96.4%。
专项资金推动重大项目开工进度加快。开工节奏前置，从专项债发行和项目开工
节奏可以看出,2021年8-11月的专项债发行高峰在2022年2-3月形成开工高峰。
2022年6月专项债单月发行1.49万亿元,随后7-9月开工项目投资额同比高增
26. 2%/52. 1%/30. 2%。
建筑业景气度有所回升。2022 年 1−9 月，建筑业完成产值 20. 6 万亿元，同比增
长 7.8%, 建筑业新开工面积 30.5 万平方米, 同比下降 9.0%, 下降幅度显著低于
同期房地产新开工面积的 38.0%, 建筑业新签合同额同比增长 6.8%, 反映在地产
行业低迷的情况下，基建和公建对建筑行业形成较强的支撑，行业景气度有所回
图16: 建筑业产值、新开工同比增速(单位:%)
展望未来,基建仍然是逆周期调节的重要抓手,政府投资意愿强烈。在疫情反复,
全球经济低迷的环境下，消费和出口的复苏均要求需求端实现信心修复，而信心
修复在短期内难以实现。相较而言，投资（尤其是基建投资）的需求端有很大一
部分比例是政府和国有企业，对利润敏感性较低，且政府往往具有逆周期调节的
倾向,在投资端的刺激政策传导更为顺畅。2021年12月中央经济工作会议提出
2022年经济工作要稳字当头、稳中求进,政策发力适当靠前,适度超前开展基础
设施投资。2022年3月,政府工作报告中再次提出超前基建,拟安排地方政府专
项债券 3.65 万亿元支持基建项目。从政策表述中可以看到政府投资意愿明显强于
过往几年，财政资金对基建投资支持力度明显加强。
交通领域投资持续高增，两路一轨空间仍在
“十四五”期间，铁路营业里程计划增加 1.9 万公里（其中高速铁路营业里程增
加 1.2 万公里). 公路通车里程计划增加 30.2 万公里(其中高速公路建成里程增
加 2.9 万公里),城市轨道交通运营里程计划增加 3400 公里;到 2035 年,国家
综合立体交通网实体线网总规模合计约 70 万公里,其中铁路/公路/高等级航道分
别约 20/46/2.5 万公里。
交通领域固定资产投资完成额增速放缓但仍处高位，铁路、公路、城轨增长规模
可期。2021年，全国完成交通固定资产投资3.6万亿元，同比增长约4%,分铁路、
公路、城市轨道交通看:
1) 铁路
铁路领域当前投资放缓，但人均铁路里程不足，建设空间仍在。2021年全国铁路
完成固定资产投资 7489 亿元, 同比下降 4.2%, 降幅较去年收窄 1.6pct; 投产新
线 4208 公里, 其中高铁 2168 公里, 截至 2021 年末全国铁路营业里程突破 15 万
公里(其中高铁超过4万公里)。由于中国人口众多,人均铁路里程仍然不足,
运力相对短缺，中国每万人保有 1.04 公里的铁路，明显低于其他发达经济体。
2) 公路
公路领域投资基数大,增速平稳。2021年全国公路建设投资完成额25995亿元,
基本与去年持平。截至 2021 年末,全国公路里程 528.1 万公里。从 2000 年以来
全国公路建设的发展趋势来看, 2005 年是公路里程增长最快的一年, 由 2004 年
的 187.1 万公里增长到 334.5 万公里,同比增长约 80%。此后,我国公路增长平
均增速约3%。
图23: 公路里程及增速(单位: 万公里)
3) 市政轨交
市政投资保持增长,轨交建设需求较大。2021年全国市政建设固定资产投资完成
额 23371.7 亿元, 同比增长 4.9%。其中, 城市轨道交通继续保持以地铁为主导,
多种线路协同发展的模式,全年新增城轨交通运营线路长度 1222.9 公里,新增运
公里,其中地铁 7253.7 公里,占比 78.9%。
电力、水利投资加码, 相关需求旺盛
新能源投资加码,政策导向确定性高。根据国家能源局数据,2021年全国电源工
程建设完成投资 5530 亿元，同比增长 4.5%。其中，水电、火电、核电合计投资
额占比 39.7%, 连续两年低于 40%, 风光发电完成投资额合计占比达到 60.3%, 同
比提升 2.3 个百分点。
新能源发电装机规模快速增长，利用率持续提升。据全球能源互联网发展合作组
织预测,“十四五”期间风电、光伏新增装机规模将分别达到 254.5GW 和 256.9GW,
装机量复合增速分别为 13.8%和 16.7%。“十四五”期间,存量电源出力时间结构
小时和 251 小时,风力、光伏年利用小时数分别提升 244 小时和 515 小时。
图 26: “十四五”期间各发电类型新装机规模预测(单位:GW)
预测“十四五”风光发电年均建安工程市场规模 1738 亿元。根据 KE 科日光伏网
和北极星网装机成本结构数据，假设集中式光伏、分布式光伏、陆上风电、海上
风电建安成本占比分别为 19%、30%、15%、40%。测算得到“十四五”期间风光发
电投资达到近 4 万亿元, 其中相关建安工程市场规模累计将达到 8687 亿元, 年均
建安工程市场规模达到 1738 亿元。“十四五”期间，集中式光伏/分布式光伏/
陆上风电/海上风电对应的建安工程市场规模分别为 2223/2130/2467/1868 亿元。
新能源消纳压力持续增加,抽水蓄能增长潜能充分。据国家电网预测,2035年前
风/光装机规模将达到 7/6.5 亿 kW,对应最大功率波动 1.56/4.16 亿 kW,远超过
当前电源调节能力，消纳压力持续增加。抽水蓄能可实现双向调峰，是当前储能
的主要力量, 截至 2021 年底, 全国已建抽水蓄能装机容量 3639 万 kW, 同比增长
15.6%。根据国家能源局《抽水蓄能中长期发展规划(2021-2035年), “十四五”
期间抽水蓄能电站投资规模约为9000亿元,开工180GW,2025年投产总规模62GW。
图30: 中国抽水蓄能累计装机规模及增速(单位: GW, %)
水利工程投资是基建稳增长重要一环，空间广阔。近年来，我国水利工程建设明
显加速,全国完成水利建设投资由 2010 年 2320 亿元增加到 2021 年 7576 亿元,
项,完成水利建设投资8000亿元,争取达到1万亿元。从实际情况看,截至11
月底,2022 年我国水利建设投资 10085 亿元,较去年全年增长 33%。水利建设完
成投资突破 1 万亿元，成为新中国成立以来水利建设完成投资最多的一年。
据 4 月 8 日水利部副部长魏山忠在国务院政策例行吹风会上表示,重大水利工程
每投资 1000 亿元, 可带动 GDP 增长 0.15 个百分点, 新增就业岗位 49 万。按照
22 年当前完成情况,水利工程已至少拉动 GDP 增长 1.5 个百分点,新增就业岗位
490万。
从政策面看,水利建设政策目标需求明确。“十四五”规划中多处提及加强水利
相关建设;水利部印发《关于实施国家水网重大工程的指导意见》指出,要建成
一批重大引调水和重点水源工程,新增供水能力 290 亿立方米; 2020 年国务院常
务会议正式确定到 2022 年推进 150 项重大水利工程,包括防洪减灾工程 56 项、
项、智慧水利工程5项,总投资规模达1.29万亿元,有望带动间接投资约6.6
万亿元。2021 年末，150 项重大水利工程已批复 67 项，累计开工 62 项。
公司：基建主业稳固，水利等新业务高增
基建主业根基稳固，结构持续优化
整体来看:
公司在基础设施建造行业处领先地位、资质优良、市占高。截至 2022 上半年、
公司拥有铁路工程施工总承包特级 18 项, 占全国铁路工程施工总承包特级数量的
50%以上,拥有公路工程施工总承包特级32项,建筑工程施工总承包特级19项,
市政公用工程施工总承包特级 10 项，港口与航道施工总承包特级 1 项。据公司年
报披露,公司在铁路大中型/城市轨道交通/高速公路基建市场的份额分别一直保
持在 45%/35%/10%以上。
基建业务实现营业收入 7340.2 亿元, 同比增长 7.5%; 新签合同额 17523.5 亿元,
同比增长 38.1%, 较上年末同比增速高出 27.4pct, 未完合同额为 50825.5 亿元,
较上年末增长 20.7%; 毛利率为 7.85%, 同比减少 0.02pct, 较上年末减少 0.56pct。
基建作为公司主业,结构持续优化,盈利能力提升。公司牢牢把握铁路、轨交领
域龙头地位,并持续优化业务结构。1) 从收入及新签合同占比看,铁路占比逐步
减少,市政占比持续高增,公路占比稳中有升;2)从毛利率看,铁路、公路、市
政近五年平均毛利率分别为 4.1%、7.6%、10.1%。由此，毛利率较高的市政业务
占比提升，而毛利率较低的铁路业务占比减少，公司未来盈利能力有望持续提升。
细分来看:
1. 铁路业务
公司是我国铁路建设的主力军，建成铁路总里程约占全国铁路总里程三分之二。
公司自成立以来，几乎参与了国内所有主要铁路干线的建设，创下了中国乃至世
界铁路建设史上许许多多个第一，包括新中国第一条铁路成渝铁路、世界第一条
高原“天路”青藏铁路等。
亿元,同比增长 1.5%; 2022 前三季度,铁路业务完成新签 1579.4 亿元,同比下
降 23.6%。而在 2021 年公司铁路业务营收同比减少 0.3%, 订单同比增长 22%。
2. 公路业务
公司是公路建设的主战力。相继参与了那拉、遵余、京珠、重湛、连霍等上百条
高等级公路的勘测、设计、施工和监理,总长度超过4万公里,其中高速公路近
1.8 万公里, 占中国高速公路总里程的 15%。年均完成公路建设超 1000 公里, 完
成路面施工 2800 万平方米,居行业之首。
亿元,同比增长 13.6%; 2022 前三季度,公路业务完成新签 2495.5 亿元,同比增
长 56.2%。而在 2021 年公司公路业务营收同比增长 18.4%, 订单同比减少 27.9%。
图42: 成渝高速: 中国西部地区第一条高速
图44: 公路业务新签合同额及增速(单位: 亿元)
3. 市政业务
公司在轨道建设、水务环保、顶管工程等多项领域位居行业领先地位。建成中国
多个地区首个城市轨道项目,累计建设磁悬浮、地铁、轻轨 2000 多公里,占中国
城市轨道工程总里程的 3/5。目前，中国中铁正在建设中国首条“空轨”商业运
营线, 恩施青云崖旅游度假区崖壁观光小火车项目; 参与国家“十三五”重点研
发计划“先进轨道交通”重点专项研究，并成功制造时速 600 公里、世界上列车
通过速度最快的高速磁浮道岔。
公司市政业务业绩稳步上升,订单高增,开发力度加强。2022上半年,市政业务
实现营业收入 2794.5 亿元, 同比增长 11.1%; 2022 前三季度, 市政业务完成新签
13458.6亿元,同比增长49.1%。而在2021年公司市政业务营收同比增长10.9%,
订单同比增长 19.0%。随着国内城市群、都市圈和新型城镇化建设的推进，公司
城市建设市场开发力度进一步加强。
布局水利等新兴领域、加速开启第二增长曲线
公司加速开启“第二增长”曲线，新签合同额高增。公司持续加强水利水电、清
洁能源、港口航道、海上风电、抽水蓄能、调水工程等新兴领域的拓展力度，加
速开启“第二曲线”增长极。2022年前三季度,“第二曲线”业务完成新签合同
额 2766. 3 亿元, 占基建业务新签合同额比例 15.8%; 其中, 水利水电工程完成新
签合同额 1222.3 亿元,同比增长 682%,是公司“十四五”发展规划中开启第二
增长曲线、大力培育的新兴业务之一，为公司发展注入新动能。
公司 2020 年收购江西水利院,正式切入水利水电领域。2020 年 9 月 28 日,中国
中铁收购江西水利规划设计研究院有限公司(简称“江西水利院”),持股65%。
2021年3月,江西水利院更名为中铁水利水电规划设计集团有限公司(简称“中
铁水利”),成为中国中铁旗下水利板块的重要技术支撑单位。中铁水利是江西
唯一拥有甲级资质的水利水电勘测设计单位，产品服务包括勘测设计、总承包、
水利生态、智慧水利。
公司 2022 年收购滇中引水公司，加速培育水利水电业务。2022 年 5 月，公司公
告收购云南省滇中引水工程有限公司33.54%股权。本次收购:1)有利于加快培
育和发展水利水电业务板块，深入参与云南乃至全国各地水利水电工程项目，是
公司以市场为导向调整产业结构、助推产业转型的重要举措。2) 通过与云南省相
关公司在标的公司开展股权合作,借助公司产业优势、先进管理和资金实力,力
促滇中引水工程保质保量如期完工。
滇中引水工程投资规模超千亿，惠及面广。滇中引水工程是国家 172 项重大水利
工程之一,是“十四五”期间国家重点水利水电工程,是优化云南水资源配置的
个月,投资额 420 亿元。工程完工后,受水区 34 个,受益国土面积 3.69 万平方
公里, 惠及 1112 万人口,设计每年平均引水量 34.03 亿立方米,向滇池、杞麓湖
和异龙湖补水 6.72亿立方米,创造直接就业机会约340万个,创造地区生产总值
约 3300 亿元。
财务指标稳健,股权激励促发展
盈利能力稳中有升,经营效率持续优化。2022Q3,公司净资产收益率为8.82%,
同比提升 0. 6pct, 企稳回升; 期间费用率为 4. 72%, 同降 0. 21pct, 降本成果显
著,其中,销售费用率为 0.49%,同比基本持平,管理费用率为 2.12%,同降 0.12pct,
研发费用率为 1.86%, 同增 0.09pct, 财务费用率为 0.25%, 同降 0.16pct, 主因
利息收入增多。
资产负债率下行,现金流有所改善。2022Q3,公司资产负债率为73.8%,同比下
降 0.53ptc, 近年来公司积极响应国家号召, 资产负债率连续下降, 2018年更是
同比下降 3.5pct, 主因公司当年债转股成功落地; 流动比率 1.05 倍, 速动比率
亿元,同比少流出 210.1 亿元,主因税收返还和其他于经营活动相关的现金流入
增多;投资活动现金净流出464.8亿元,较去年同期持平;筹资活动现金净流入
981.7亿元,主因外部借款规模增大和少数股东投资增加。
图55: 公司历年收现比、付现比(单位: 倍)
应收账款周转率显著提升，运营能力增强。近几年，公司存货、应收账款周转率
提升明显,总资产周转率保持稳定。2021年,公司总资产周转率为0.84次,与
前几年基本持平;存货周转率为 4.68 次,同比提升 9.1%,较 2017年周转次数增
加约 2.19 次; 应收账款周转率 9.31 次, 同比提升 1.4%, 较 2017 年周转次数增
加约 4.68 次。
图57: 公司历年总资产、存货、应收账款周转率（单位: 次）
国企改革持续深化,激发集团经营活力。自 2020 年中央提出国企改革三年行动方
案以来,各大央企随后陆续下发具体实施方案,中国中铁于2021年初提出,并于
2022 年实施限制性股票激励计划:
年)》,方案从市场地位、创新引领、产业链供应链水平等方面对国企改革
提出要求,着重企业制度建设、经济布局优化等7个重点任务。
2021年初,中国中铁下发《中国中铁深化改革三年行动实施方案(2020-2022
年)》,要求:1)管理经营方面,对标世界一流企业,健全市场化经营机制,
聚焦主业,优化产业布局; 2) 技术研发方面,对研发费用率、关键部件国产
化率、发明专利数量等提出要求；3）财务指标方面，要求营业收入利润率、
营业收入复合增长率分别达到 3.6%、6%; 4)资本市场方面,将全年加权股
价变动率较同类可比公司变动情况纳入董事会考核高管管理指标，同时通过
优化经营管理提高盈利能力和资本效率，加大市值管理。
2022 年初,公司实施限制性股票激励计划,首次授予限制性股票 1.71 亿股,
对象包括高管(4人)、中层管理人员及核心骨干(693人),授予价3.55
元/股,人均获授 24.5 万股,解锁条件要求 22-24 年扣非净利润复合增速均
不低于 12%，扣非后 ROE 分别不低于 10.5%/11.0%/11.5%。
解除限售期 业绩要求
(1)2022年扣非加权平均净资产收益率不低于10.50%,且不低于同行业平均业绩水平或对标企业
75 分位值水平:
第一期
（2）以 2020 年为基准，2022 年归母扣非净利润复合增长率不低于 12%，且不低于同行业平均业绩
水平或对标企业 75 分位值水平;
(3) 2022 年完成国务院国资委经济增加值(EVA)考核目标。
(1)2023年扣非加权平均净资产收益率不低于11.00%,且不低于同行业平均业绩水平或对标企业
75 分位值水平;
第二期
（2）以 2020 年为基准，2023 年归母扣非净利润复合增长率不低于 12%，且不低于同行业平均业绩
水平或对标企业 75 分位值水平;
(3) 2023 年度完成国务院国资委经济增加值(EVA)考核目标。
(1)2024年扣非加权平均净资产收益率不低于11.50%,且不低于同行业平均业绩水平或对标企业
75 分位值水平;
第三期
(2)以2020年为基准,2024年归母扣非净利润复合增长率不低于12%,且不低于同行业平均业绩
水平或对标企业 75 分位值水平;
(3) 2024 年度完成国务院国资委经济增加值(EVA)考核目标。
涉房企业再融资放开，强化建筑央企市值管理动力。此前，涉房企业融资被严控，
同时国资委要求央企资产负债率不高于 75%, 建筑央企业务扩张受到限制。10 月
20 日,证监会允许少量满足要求的涉房企业再融资,11 月 28 日,“第三支箭”
落地，涉房建筑企业股权再融资全面放开。新政解除了涉房建筑企业进行再融资
的关键限制,资产负债率小于75%和市净率大于1成为涉房建企再融资的仅剩的
阻碍，预计相关建筑企业的市值管理工作将更加积极。
加快完善契合国企特点的估值方法,扭转“折价”趋势。11 月 21 日,证监会主
席易会满在 2022 金融界论坛年会上指出，国有上市公司应加强投资者关系管理,
让市场更好地认识其内在价值。国企作为国民经济的重要支柱，长期被低估。当
前亟需完善中国特色现代资本市场以更好服务国家战略，加快完善契合国企特点
的估值方法。低估值建筑国央企估值回归动力进一步凸显。
展望: 基建头部效应增强, 国际工程复苏可期
基建头部效应增强，中铁作为基建龙头受益确定性强
重大变化的同时,上游业主端也对建筑企业提出了新的需求:1)对资质要求更高。
项目更加综合,项目招标对资质要求也就更高:2)对资金实力和风险控制能力要