招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
中际旭创 (300308 CH)
收入和盈利创新高,利润率显著提升;维持“买
买入(维持)
入”评级
中际旭创公布了强劲的 2025 年二季度业绩。在高性能光模块需求推动下、公司
415.00 人民币
225.00 人民币)
二季度收入达81亿元人民币,创历史新高,同、环比增长36%、22%。净利润
潜在升幅
15.6%
大幅增长至24亿元,同、环比增长79%、52%,超出彭博一致预期28%。毛利
354.92 人民币
当前股价
率与净利率分别攀升至 41.5%、29.7%, 创历史新高, 分别高于市场预期 5.7 个
百分点和 7.2 个百分点。公司宣布每股 0.4 元的首次中期分红,提升股东回报。
中国半导体
杨天薇, Ph.D
年预测市盈率 (此前为27倍25年预测市盈率),同时上调盈利预测以反映对公
司的乐观展望,基于 Al 驱动需求持续增长以及公司优秀的执行力。
■ 光模块的强劲销售推动收入提升（同、环比增长 40%、98%）。管理层强调
张元圣
800G产品出货强劲, 1.6T产品于二季度开始量产并将在下半年加速交付。值
得注意的是,公司基于硅光子技术的 1.6T 解决方案已获得头部云厂商客户的
蒋嘉豪
认证。
■ AI 资本支出周期推动公司业绩持续增长。海外收入(占 2025 年上半年总收
入的 86%) 仍是增长的核心驱动力。据彭博一致预期、四大云厂商（亚马
公司数据
逊、谷歌、Meta、微软)的 2025、26 年资本支出总额将同比增长 53%、
17%至 3,300 亿美元、3,500 亿美元, 较 2025 年 5 月的一致预期分别高出
5.7%、5.6%。基于超预期的 AI 基础设施投资,我们将 2025、26 年公司收入
预测分别上调5%、5%,预计公司2025年收入将同比增长60%、32%。
■ 800G、1.6T的放量及硅光子技术应用推动利润率显著扩张。上半年光模块毛
利率同比提升 6.1 个百分点至 40.0%, 净利率同比上升 5.8 个百分点至
29.7%。利润率创新高,主要由以下因素驱动: 1) 800G、1.6T 等高毛利产
品占比的提升; 2) 利润率更高的硅光子方案渗透率持续增加; 3) 高效的供
应链管理(二季度原材料库存环比增17%)。以硅光子技术为主的1.6T产品
股价表现
利润率显著优于前代产品。我们将 2025、26 年毛利率预测从 39%、38%上
绝对回报
相对回报
1 - 月
70.2%
87.1%
调至 43.0%、42.7%。预计随着 1.6T 产品的规模出货以及硅光子方案的持续
3-月
287.6%
213.4%
推广,公司利润率将进一步扩张。1.6T 产品于下半年的大规模量产有望带动
6 - 月
255.9%
196.5%
公司利润率环比持续改善。
盈率，高出五年历史均值 1 个标准差，反映 Al 光模块市场的高速增长以及公
司的领先市场地位。基于更高的收入与毛利率假设,我们将公司2025、26年
的净利润预测上调 28%、30%。主要风险包括: 1) Al 资本开支不及预期,
2) 地缘政治、关税的不确定性,以及3)供应链中断及市场竞争加剧等。
财务资料
图 1: 中际旭创一年远期市盈率区间
图 2: 中际旭创动态市盈率
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员、就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个人
对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外、分析员确认、无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2)不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3)没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际环球市场投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际证券并未给予投资评级
招银国际环球市场行业投资评级
优于大市
: 行业股价干未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
: 行业股价于未来12 个月预期表现与大市指标相若
落后大市
:行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际环球市场有限公司
招银国际环球市场有限公司(“招银国际环球市场”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司(招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际环球市场不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的
投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性
及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招報国际环球市场建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决
本报告包含的任何信息由招银国际环球市场编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视
为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们
不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资
决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整，且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析
方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显着区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际环球市场可
能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任何机构或个人于未经
本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令("金融服务令")第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d) 条(高净值
公司或非公司社团等)之机构人士, 未经招银国际环球市场书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招銀国际环球市场不是在美国的注册经纪交易商。因此，招银国际环球市场不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部
FINRA 规则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”, 不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接
受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易、都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行
交易。
对干在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体，附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者,专家投资者或机构投资者,则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电(+65 6350 4400) 联系 CMBISG, 以了解由本报告引起或与之相关的事宜。