信义山证》
(300308.SZ)
网络接配及塔设
中际旭创
买入-A(维持)
-量将进一
步提升盈利，光模块全球最佳交付者地位不变
2025年9月17日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2025 年半年报。2025 年半年度,公司实现营收 147.9 亿元,
同比+37.0%; 实现归母净利润 40.0 亿元, 同比+69.4%。单 Q2 来看, 公司实
现营收 81.1 亿元,同环比分别+36.2%、+21.6%;实现归母净利润 24.1 亿元,
同环比分别+78.8%、+52.4%。
事件点评
二季度收入环比增速快速提升、毛利率大幅改善主要由于大客户采购节
\triangleright
市场数据: 2025年9月16日
奏加速以及高速硅光产品占比提升等。2025Q2海外重点客户进一步增加资
收盘价(元):
本开支,公司 800G 出货量快速增长,其中硅光比例也在快速提升,均有利
年内最高/最低(元):
448.00/67.20
于提升毛利率水平。Q2 1.6T 已开始逐步出货,公司预计未来两个季度 1.6T
流通A股/总股本(亿):
11.06/11.11
将持续量产和规模出货, 1.6T 产品以硅光为主预计有利于进一步提升毛利
流通 A 股市值(亿):
4,548.25
率。为满足大客户明年继续高速增长的需求，公司仍然致力于快速扩产保障
总市值(亿):
4,571.36
交付能力。公司半年报固定资产为61.1亿元,较2024年报增长了2.9亿元,
主要为机器设备的持续增加;存货为91.7亿元,较2024年报增长了21.2亿
基础数据: 2025年6月30日
元,主要为原材料和在产品的增加。上半年公司光模块产能为1161万只,
产量为940万只,较上年同期分别增长了29%、44%,公司产能进一步向高
速高端倾斜。国内方面,上半年公司实现营收20.1亿元,同比+51.4%,增
速高于海外市场,这说明公司在国内主要互联网客户中也保持了领先地位同
步受益于国内 AI 建设。
为何2026光模块市场仍然能连续保持高增长景气度?随着视频多模态、
深度研究、智能体工作流在各主流大模型平台的上线，用户量增长、单任务
高宇洋
运算量增长双重因素催化着推理 token 继续爆发,推理算力的需求是驱动全
球云厂商资本开支的关键(同时多种形式的后训练也还在增加训练需求)。
根据 7 月 30 日 Factset 一致预期, 2025 海外四家云厂商合计资本开支预计同
比增长 50%至 3338 亿美元。2026 年在特朗普政府的鼓励下投资将进一步扩
大。据财新网报道，美国科技巨头在9月4日的白宫宴会上表达了“口头投
资意愿”,如 Meta 到 2028 年投资 6000 亿美元、苹果投资 6000 亿美元、谷
歌投资 2500 亿美元、微软每年投资 750-800 亿美元。由于英伟达 GPU 和自
的 400G 到 GB300 的 800G), 带动同样架构下光模块使用飙升。另外一个因
素是 Scaleup 网络光模块的增量，由于带宽的数量级提升和超节点规模的扩
大, 光模块也有望接替铜连接。
高质量交付能力是强大护城河。首先面向 Scaleout、Scaleup 多种场景光
模块不再是批量标品,定制化难度增加,如谷歌 TPU 配套 OCS 的光模块需
要环形器 BiDi 能力; 二是供应链能力, 2026 光芯片供给继续紧张下只能完
全满足头部厂商大客户需求; 三是高度标准化和独家 Knowhow 的扩产能力,
公司在苏州、铜陵、泰国保持着多地高标准低成本交付; 四是硅光龙头地位
凸显,在 1.6T、3.2T 8 通道光模块中随着 EML 芯片成本增加硅光方案 BOM
成本优势更明显。
盈利预测与投资建议
我们认为公司在北美大客户市场交付份额稳定、扩产顺利，且硅光高端产品
上量带动毛利率呈上行态势,预计公司2025-2027年归母净利润分别为
93. 7/181. 1/248. 9 亿元(前次预测为83. 5/107. 2/133. 1), 9 月 16 日收盘价
对应 PE 分别为 48.8/25.2/18.4, 维持“买入-A”评级。
受 AI 应用落地不及预期影响北美资本开支不及预期; 大客户导入新供
\triangleright
应商导致公司既有供货份额下降; 重要原材料 EML 等缺货导致供应能力无
法满足需求; 汇率变化影响公司盈利能力等。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面 无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层