中际旭创 (300308)
2025 半年度业绩预告点评: 业绩超预期,产
2025年07月17日
业需求与技术路线共振
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司发布业绩预告, 预计 2025H1 实现归母净利润 36.0-44.0 亿
元,同比+52.6%至 86.6%,对应 2025Q2 实现归母净利润 20.2~28.2 亿
元,中值24.2亿,对应同比+80.4%,环比+54.4%。公司业绩大超市场
预期。
市场数据
■ AI 算力需求持续高增，多卡互连驱动光模块需求爆发。2025 年一二线
云厂商资本支出保持强劲态势，企业及主权实体对 AI 算力的需求同样
显现。在技术层面, GPU 和 ASIC 的单卡迭代的同时, 多卡互连的带宽
优化成为关键瓶颈解决路径,直接推动带宽需求提升。我们预计2025年
数据中心光模块需求将进一步爆发。
■ Blackwell 驱动新一轮增长, 1.6T 光模块有望加速渗透。英伟达 Blackwell
系列 GPU 和相关技术来自一二线云厂、主权与企业 AI 的需求有望继续
基础数据
增长,同时 1.6T 光模块等开始参与配套出货,有望实现基数和渗透率
的双击。中际旭创在 1.6T 光模块领域布局领先, 出货有望持续加速。
■ 云厂自研 ASIC 出货高增，算力链价值占比有望提升。一线云厂自研
ASIC 出货有望快速增长, ASIC 相比 GPU 单卡性能略差但性价比更高,
“单位美元”能够买的,需要买的算力卡及配套增加,云厂资本开支投
向或在产业链再分配,产业链相关硬件需求增速有望高于云厂资本开支
相关研究
增速。
《中际旭创(300308): 2024 年报及
■ 公司有望深度受益于 2025 年 800G、1.6T 需求高景气+硅光加速渗透。
公司作为与大客户联系紧密的全球头部厂商，能够对接到主流客户需
2025 一季报点评: 业绩符合预期, 高
求,同时扩产有序推进,在上游物料紧缺背景下,硅光芯片布局深厚的
端产品持续放量》
同时有望取得物料供应结构性优势,进而深度受益于 800G、1.6T 及硅
光的产业需求趋势。展望 2025H2 及后续, 我们认为在云厂商持续迭代
《中际旭创(300308): 2024 年业绩预
网络架构的趋势下, 公司凭借在硅光技术、供应链垂直整合及客户服务
方面的综合优势,有望在800G和1.6T的产业趋势中深度受益。
告点评: 预告业绩符合预期, 高速、
硅光产品出货有望与下游需求共振》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到海外算力需求持续增长,网络架构及公司
公司产品继续升级, 我们将公司 2025/2026/2027 年预期归母净利润由
82.4/97.0/114.5 亿元上调至 90.7/129.7/166.8 亿元, 2025 年 7 月 16 日收
盘价对应 2025/2026/2027 年 PE 分别为 21/15/11 倍, 维持“买入”评级。
地不及预期; 行业竞争加剧; 原材料供应紧缺; 产业技术迭代
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号