2025年7月16日
中际旭创 (300308.SZ)
Buy 买进
何利超
上半年业绩略超预期, 1.6T 光模块将带来新的增长动力
事件:
公司基本资讯
公司发布业绩业绩预告, 2025年上半年预计实现归母净利润36-44亿元, 同
比增长52.6%-86.6%; 扣非后净利润35.9-43.9亿元, 同比增长53.9-88.2%; 其中
Q2单季度预计实现归母净利润20.2-28.2亿元，中值24.2亿元，同比增长79%。
业绩略超预期,维持“买入”建议。
下游需求带动业绩增长,后续关注 1.6T 光模块发展: 上半年业绩增长主
要得益于终端客户对算力基础设施的持续建设、资本开支强劲增长带来
800G 等高端光模块销售的大幅增加，产品结构持续优化，带动公司营业
收入和净利润同比得到大幅提升。目前国内外一二线云厂商资本开支持
续高增, 算力需求仍然紧俏, 800G 光模块下游需求保持旺盛; 展望未来,
下半年 1.6T 光模块已开始配套出货,有望保持逐季度增长,明年也会有
更多客户采用 1.6T 方案. 预计渗透率有望快速提升, 公司相关技术领先
近期评等
行业,后续有望带来新一波的业绩增长。
H20 恢复对华销售,关税担忧持续缓解: 7月15日,英伟达官宣将恢复
H20 在中国的销售，同时为中国推出新的完全合规的 GPU。英伟达称,
美国政府已经向英伟达保证授予许可，公司希望尽快开始交付，预计国
内市场短期内将快速恢复采购，中际旭创等英伟达产业链公司有望受益，
产品组合
且市场较为担忧的关税问题有望进一步缓解，目前公司海外营收占比约
光通信收发模块
95.00&
光组件
1.88%
88%, 其中大部分出口美国相关大厂, 伴随贸易争端缓解后公司业绩有望
汽车光电子
3.12%
稳定维持高增长。
公司为光模块领域全球龙头，1.6T、硅光等新兴技术进展顺利: 光模块是
机构投资者占流通 A 股比例
算力产业的核心领域,公司牢牢占据世界范围内龙头宝座,根据
LightCounting 发布的 2023 年光模块厂商排名中，中际旭创再度位列全球
股价相对大盘走势
第一、头部地位稳固。新产品方面、公司的 1.6T 光模块产品已进入送测
阶段, 预计今年 Q4 小批量出货, 2026 年起逐步上量, 将带动公司营收新
一轮增长；此外公司硅光技术储备充足，目前已拥有 1.6T 硅光解决方案
和自研硅光芯片。我们认为未来公司技术储备充足，有望在 AI 需求高企
的时代维持行业龙头地位。
盈利预测: 考虑到明年 1.6T 渗透率有望快速提升、AI 算力需求持续火爆,
我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为 83.23 亿/126.77 亿/172.84 亿元.
YOY 分别为+60.9%/+52.3%/+36.4%; EPS 分别为 7.42/11.31/15.42 元. 当前
股价对应 A 股 2025-2027 年 P/E 为 24/15/11 倍. 维持“买进”建议。
响;3、海外云厂商资本支出不及预期。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司 不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。