需求高增，硅光渗透率提升带动利润率增长
－ 2025 年中报业绩点评
2025年08月29日
核心观点
事件: 近日, 公司发布 2025 年中报。
中际旭创 (300308.SZ)
营收质量高增,业绩亮眼。1H25年公司实现营收147.89亿元,同增36.95%,
实现归母净利润 39.95 亿元, 同增 69.40%; 2Q25 实现营收 81.15 亿元, 同
增 36.25%, 环增 21.58%, 实现归母净利润 24.12 亿元, 环增 52.40%, 同增
78.80%;1H25公司实现毛利率 39.33%,同增 6.20pcts,实现净利率 28.69%,
同增6.40pcts, 2Q25实现毛利率41.49%, 同增8.05pcts, 实现净利率31.45%,
赵良毕
环增 6.16pcts, 同增 7.12pcts, 整体来说, 公司营收质量高增。
硅光光模块出货量提升带动毛利率增长,上游原材料供给偏紧张: 随着全
球范围内人工智能建设的高速推进,公司作为全球龙头企业,受益于以 400G、
800G 为代表的高速率光模块需求增长,叠加硅光光模块渗透率的提升,二季
王思宬
度硅光为主方案的 1.6T 光模块量产及规模出货,产品具备量价齐升的基础。
结合公司半年报数据, 我们认为全球上游原材料供给偏紧张的情况仍在持续,
公司 1H25 存货达 91.98 亿元, 同增 48.61%, 环增 17.25%, 在原材料供给
紧俏的环境下,公司所承受的降价压力相对可控,同时高毛利 800G 硅光光模
块的出货量提升有进一步提升了公司的毛利率水平。
需求持续高增, 硅光方案渗透率的提升, 1.6T 的更大规模出货有望带动下
半年业绩超预期:随着互联网巨头对于 AI 及大模型布局逐步深入,以 GPU
服务器引领智算底座或将成为2025年及未来的主要发展方向之一,硅光光模
块渗透率的增长、数据中心内部连接方案的进步, 1.6T 光模块需求量的提升
预计将在 2025 年下半年对公司业绩有进一步的赋能,公司作为光模块行业龙
头企业, 在行业高成长性已现的基础上, 有望持续受益, 公司 2H25 业绩有望
在 1H25 高增的基础上进一步超预期增长。
盈利预测:预测公司 2025/2026/2027 年将实现营收 374.49/505.83/605.78 亿
亿元, 同增 87.74%/44.93%/28.44%, 对应 2025/2026/2027 年 PE 分别为
相对沪深 300 表现图
40.62/28.03/21.82 倍,考虑公司的数通业务龙头地位以及技术核心竞争力,
维持对公司“推荐”评级。
不及预期的风险，光模块行业竞争加剧的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河通信】中际旭创(300308.SZ): 2024 年
年报及1Q25季报业绩点评, AI 拉动业绩高增, 高
速光模块持续放量可期
【银河通信】中际旭创(300308.SZ):业绩高增,
光模块龙头受益 AI 大发展
【银河通信】中际旭创(300308.SZ): 盈利能力
持续优化，研发交付实力业界领先
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准