800G 加速放量驱动业绩高增，毛利率提升显
2025年08月30日
事件: 8 月 26 日, 公司发布 2025 年半年报, 上半年实现营收 147.89 亿
\triangleright
元,同比增长37.0%,实现归母净利润39.95亿元,同比增长69.4%,实现扣非
亿元,同比增长 36.2%,环比增长 21.6%,实现归母净利润 24.12 亿元,同比增
长 78.8%, 环比增长 52.4%, 实现扣非归母净利润 24.07 亿元, 同比增长 79.3%,
马佳伟
环比增长 53.5%。
> AI 需求驱动, 800G 等高端光模块加速放量驱动业绩高增: 25H1 公司营收
和归母净利润分别同比增长 37.0%和 69.4%, 业绩高增主要下游客户进一增加
资本开支加大算力基础设施领域投资, 800G 等高端光模块需求显著增长, 同时
相关研究
也驱动光模块向 1.6T 及以上速率加速迭代。25H1 公司光模块销量 905 万只,
同比增长 46.0%, 其中境外销量为 725 万只。25H1 公司光模块产能为 1161 万
25年一季报点评: 业绩符合预期, AI 带动高
端光模块需求高增-2025/04/21
只,同比增长29.0%。
2.中际旭创 (300308.SZ) 2024 年半年报点
费用管控良好，高端产品出货比重增加助力毛利率显著提升：费用率方面，
\triangleright
评: AI 显著拉动 400G&800G 需求, 公司业
25H1 公司销售费用率为 0.68%, 较 24 年全年的 0.84%下降 0.15pct, 管理费
绩保持高增长-2024/08/26
用率为 1.97%, 较 2024 年全年的 2.85%下降 0.88pct, 研发费用率为 3.96%,
24年一季报点评: 业绩符合预期, AI 持续推
较 2024 年全年的 5.21%下降 1.25pct。25H1 公司光模块业务毛利率为 39.96%,
高高端光模块需求-2024/04/23
较去年同期的 33.83%大幅增长 6.13pct, 毛利率的显著提升主要源于 800G 等
4.中际旭创 (300308.SZ) 2023 年三季报点
高端光模块出货比重的快速增加。展望未来,伴随 1.6T、硅光等出货量的进一步
提升，毛利率预计可能有进一步上行空间。
AI 需求驱动海外巨头持续加大 CAPEX 投入, 当前 800G 等高端光模块需
5.中际旭创 (300308.SZ) 2023 年半年报点
\triangleright
评: AI 需求助力 800G 加速放量, 毛利率&净
求持续高景气,公司作为全球数通光模块龙头厂商,将持续深度受益:海外巨头
利率提升显著-2023/09/08
微软/谷歌/Meta/亚马逊 25Q2 单季度 CAPEX 合计约 950 亿美元 (同比+67%,
环比+24%)，同时各家均对未来表达了乐观预期，Meta 上调全年 CAPEX 指引
下限, 从前期的 640~720 亿美元上调至 660~720 亿美元, 同时强调 2026 年
CAPEX 也将会保持相似的高增长。谷歌将全年 CAPEX 指引从此前的 750 亿美
元上调至850亿美元,并指出26年CAPEX将继续上行。微软预计下季度CAPEX
将超 300 亿美元。亚马逊预计下半年继续保持类似 25Q2 的高投入。
投资建议: 考虑到 AI 驱动下高端光模块需求持续高企, 我们上调盈利预测,
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 95.35/143.76/179.69 亿元,对应 PE
倍数为 41x/27x/22x。公司是全球数通光模块龙头厂商，深度绑定海外头部厂商
整体市场份额领先，同时公司在光通信前沿技术领域先发优势显著，未来有望持
续受益于 AI 带来的高端数通光模块需求增长。维持“推荐”评级。
\triangleright
短缺。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: