中际旭创（300308.SZ）
公司点评
通信组
2Q25 业绩超预期，1.6T 时代有望保
联系人: 姚依念
持业内领先（更正）
业绩简评
市价 (人民币): 174.81元
相关报告:
净利润 20.2 亿元-28.2 亿元, 同比增长 50%-109%, 环比增长 27%-
1.《中际旭创公司点评:业绩持续快速提升,1.6T产品出
78%; 2025 扣非净利润 20.2 亿元-28.2 亿元, 同比增长 51%-110%,
环比增长 29%-80%。
2.《中际旭创公司点评：业绩高增，1.6T 产品将于 Q4 出
经营分析
货》，2024.10.22
光模块龙头相继发布亮眼的业绩预增公告, 验证 AI 产业趋势: 继
昨日新易盛业绩大超预期后,中际旭创今天业绩再度超预期。我们
认为主要系 2Q25 北美 CSP 厂商的 800G 产品快速放量, 而中际旭
创与新易盛均为北美 CSP 的重要光模块供应商,业绩双双超预期
共同印证了下游产业趋势。我们看好北美 AI 算力建设浪潮下,高
速光模块的放量以及迭代。
我们预计公司今年以800G光模块放量为主,公司1.6T光模块率
先出货,有望保持业内领先:公司预计1H25 光模块业务净利润约
40 亿元-49 亿元, 同比+57-92%。 我们预计公司 2025 年仍以 800G
光模块放量为主,但公司 1.6T 产品已于去年年底小批量出货,今
年持续放量, 为营收和利润的双增长提供支撑。我们看好公司在
1.6T 时代持续领先。
北美云厂商持续投资 AI 算力建设, 下游需求旺盛: 谷歌今日表示
公司基本情况(人民币)
未来两年将投资 250 亿美元，用于数据中心和人工智能基础设施
2025E 2026E
2027E
营业收入(百万元)
10,718
23,862
35,968
53,750
74,953
建设: Meta 本周一表示计划斥资数千亿美元建设大型 AI 数据中
营业收入增长率
50.73%
11.16% 122.64%
49.44%
39.45%
心,以开发“超级智能”。我们认为 FOMO 心态下, 北美云厂商持续
归母净利润(百万元)
2,174
5,171
8,587
14,005
19,127
加大 AI 算力投资, 光模块供应商将充分受益。
归母净利润增长率
77.58% 137.93%
66.04%
63.10%
36.57%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
考虑到高速光模块需求超预期、公司业绩超预期，我们上调盈利
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.24%
27.03%
30.35%
33.11%
31.14%
预测。我们预计公司 2025-2027 年营收分别为
P/E
359. 7/537. 5/749. 5 亿元, 同比增长 51%/49%/39%; 预计 EPS 为
7.77/12.68/17.31 元, PE 为 22/14/10 倍, 维持“买入”评级。
海外大厂资本开支不及预期、市场竞争加剧、市场降价超预期。
时代有望保持业内领先》更正版,原文【PE 分别为 10/6/5 倍】修
改为【PE 分别为 22/14/10 倍】
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧