毛利率逐季度提升,进一步扩产海外产能
—中际旭创（300308. SZ）公司事件点评报告
买入(上调)
$1050523060001
中际旭创发布 2025 年半年度业绩预告: 预计 2025 年 1-6 月
Ivzy@cfsc. com. cn
归属于上市公司股东的净利润为 36 亿元-44 亿元, 同比增长
联系人:张璐
$1050123120019
52.64%-86.57%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后
的净利润为 35.9 亿元-43.9 亿元, 同比增长 53.89%-
88.18%。
投资要点
净利润同比环比均较快增长，毛利率延续逐季度
提升趋势
2025 年上半年, 作为主力光模块供应商, 公司的归母净利润
和扣非净利润同比和环比均呈现较快增长。毛利率延续了逐
市场表现
遂季度提升的趋势, Q2 毛利率相较 Q1 有较大提升, 主要得
益于 800G 等高速光模块的占比提升、良率提高、设计改进等
因素。在 AI 基础设施建设、CSP 客户较强的资本开支及其
ASIC 芯片和以太网数据中心催生的 400G 和 800G 光模块需求
之下,整体行业保持高景气度,公司有望持续受益于行业需
求增长。
硅光模块优势明显,将进一步提升企业利润表现
Q2 整体毛利率主要受到硅光出货比例、良率提升以及产品结
年预计硅光占比进一步提升,不仅在 800G 上加快了硅光的导
相关研究
入, 1.6T 上也加大了硅光方案的投入。硅光方案在发射端和
1、《中际旭创(300308): 海外 AI
软硬双端加速部署, 国产光模块龙
接收端都有较高的集成度,能替代部分原先的分离器件,CW
头 1.6T 光模块高速迭代升级》
激光器也具有更强的性价比优势, 未来预计随着硅光方案的
优势近一步显现, 市场对于硅光模块的需求还将持续上升。
2、《中际旭创(300308): 2023 全
积极加速客户多元化, 海外布局产能满足北美订
年利润大幅提升, 高端光模块需求
持续增长》2024-02-02
公司积极加速客户多元化, 寻找更多海外和国内的算力基础
设施方面新客户, 并通过自身有特色的技术和产品和大规模
交付能力提升产品市占率。公司在泰国厂运营多年已有很好
基础、泰国工厂生产效率与国内基本齐平。一季度公司在泰
国厂出货比例已提升至较高水平, 预计二季度从泰国厂出货
量能全面满足北美客户订单需求, 未来将在泰国进一步扩充
产能。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 8.23、10.82、13.13 元, 当前股价对应 PE
分别为 23、17、14 倍,公司在光模块领域具有技术实力和规
模化优势,800G、1.6T 高速产品逐步放量有望带动公司业绩
进一步增长,上调至“买入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险,下游需求不及预期的风险, AI 算力需求不及预期的
风险,海外经营的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
石俊烨:香港大学金融硕士,新南威尔士大学精算学与统计学双学位,研究方
向为 PCB 方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫