中际旭创（300308）
2025 半年度业绩点评: 利润率亮眼, scale-up
2025年08月29日
有望助力公司长期成长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布半年度报告,2025上半年公司实现营收147.9亿元,同
亿元,同比+36.3%,环比+21.6%,归母净利润24.1亿元,同比+78.8%,
环比+52.4%。
市场数据
■ 800G 出货规模继续扩大+硅光模块起量+费用持续优化,公司利润率处
于上升通道。25Q2公司毛利率达41.5%,同比+8.1pct,环比+4.8pct,连
续五个季度环比提升,归母净利率 29.7%,同比+7.1pct,环比+6.0pct,
连续三个季度环比提升, 我们认为在上半年产品价格按惯例年降的背景
下,公司仍能保持利润率高增长的势头,主要系 800G 出货规模继续扩
大摊薄成本,毛利率更高的硅光模块起量,同时 25Q2 公司销售/管理/研
发费用率环比-0.1/-0.55/-0.5pct 持续优化。我们认为后续随着公司出货
规模进一步扩大、硅光占比提升、硅光芯片集成度提高、1.6T上量,公
司利润率后续拔升空间值得期待。
基础数据
■ 公司持续推进扩产，加大研发投入布局前沿产品。公司持续推进铜陵旭
创高端光模块产业园三期项目等募投项目进展,公司高端产品相关配套
产能将进一步释放。2025H1,公司研发投入达5.9亿元,同比增长11.1%,
公司成功研发 3nm 1.6T OSFP 2xFR4 光模块和 800G LR2 OSFP 相干精
简型光模块,并在 OFC2025 现场展示。公司作为与大客户联系紧密的
全球头部厂商，能够对接到主流客户需求，同时扩产有序推进，在需求
相关研究
旺盛的背景下，硅光芯片布局深厚的同时有望取得物料供应结构性优
势。我们看好公司在继续扩大产能、提升高端产品交付能力的同时,扩
《中际旭创(300308): 2025 半年度业
充更多高端产品线落地，保持行业内的领先地位。
绩预告点评:业绩超预期,产业需求
与技术路线共振》
■ 算力产业链成长逻辑转变,驱动力持续增强。正如公司在中报中所述,
我们认为随着推理场景中 TCO、用户体验、模型能力拓展等因素催生出
对更大规模 scale-up 超节点的需求，光互连有望凭借在传输距离等方面
《中际旭创(300308): 2024 年报及
的优势,逐渐在 scale-up 场景中应用,迎来倍增需求,我们看好公司作
2025 一季报点评:业绩符合预期,高
为全球光模块龙头厂商以硅光 LPO 等产品实现放量
端产品持续放量》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司硅光、1.6T 等产品放量,利润率有望
继续提升, 我们将公司 2025/2026/2027 年预期归母净利润由
90.1/129.7/166.8 亿元上调至 99.0/144.2/184.0 亿元, 2025 年 8 月 28 日收
盘价对应 2025/2026/2027 年 PE 分别为 40/28/22 倍, 维持“买入”评级。
地不及预期; 行业竞争加剧; 原材料供应紧缺; 产业技术迭代
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号