H1 业绩稳步提升,公司成长确定性不变
中际旭创 2025 年半年报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
行业:
2025年8月26日,中际旭创发布2025年半年报。半年报数据显示,公
日期:
2025年08月29日
司上半年实现营业收入147.89亿元,同比增长36.95%;实现归母净利
润39.95亿元,同比增长69.40%。Q2季度数据来看,公司实现营业收
刘京昭
入81.15亿元,同比增长36.25%;实现归母净利润24.12亿元,同比增
E-mail:
长78.80%。
联系人:
核心观点
杨昕东
产品结构加速优化，产能供给持续扩容。营业收入层面，我们认为公
司上半年业绩扩容主要系下游重点客户算力资本开支增加所致,800G
高端光模块需求显著增加,并向着 1.6T 加速迭代;归母净利润层面,
基本数据
得益于800G高端产品出货占比增加,产品结构继续优化,对毛利率、
净利率提升起到明显催化作用。展望未来、公司于上半年持续推进募
集资金建设项目“铜陵旭创高端光模块产业园三期项目”等募投项
目,助推高端产品的产能供给能力,同时也为公司保持业内竞争优势
奠定基础。
成本管控能力增强,研发投入抬升明确。费用方面,25 年 H1 旭创销
年同期分别减小 0.15 个百分点、0.87 个百分点、0.9 个百分点;绝对
最近一年股票与沪深 300 比较
值来看, 销/管/研三费费用分别同比变化 13.36%/-5.17%/11.61%, 增
长规模显著弱于收入水平增加。利润率方面，费用管控提质显著催化
年末提升约5.31个百分点;而公司总净利润率于上半年达到28.69%,
较 24 年底的 22.29%有显著提升。
旭创成长逻辑不变, 业绩端有望继续扩容。我们认为, 旭创的成长持
续性于本次半年报发布得到一定程度的印证。产品形态来看，传统光
模块加速向着 1.6T 高速率的量产推进, 有益于优化产品结构、提升利
润端水平。
投资建议
伴随北美/中国大陆各云厂商资本开支的增加, 算力集群全球化建设新
相关报告:
局面开始出现，以光模块为代表的光通信产业链有望得到进一步强
《Q1 业绩稳步提升，利润端持续边际改
化。公司是全球领先的光模块厂商,有望依靠 800G/1.6T 光模块的放
量实现企业高速成长。我们预计 2025-2027 年公司营业收入为
——2025年04月24日
365.15、472.30、565.36 亿元, 实现归母净利润 80.69、112.68、
《Q3 业绩持续高增, 光通信产业密集催
136.06 亿元, 同比增长 56.03%、39.64%、20.75%, 对应 PE 为
——2024年10月25日
48.87/35.00/28.98 倍, 维持“买入”评级。
AI 大模型商用化不及预期:北美云厂商投资不及预期:网络架构转
变: 宏观经济不及预期等。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的