2017年11月9日
24%
恒生电子
600570.CH
业绩高速增长, 经营全面向好
恒生电子 2017 年前三季度实现营收 16.5 亿元,同比增长 23.41%;实现归
属于母公司的净利润 2.9 亿元, 同比增长 41.51%。
板块评级:增持
支撑评级的要点
业绩高速增长,经营状况全面向好。2017前三季度营收较去年增长23.41%,
股价表现
业绩增速更超过 40%，达到 2.9 亿元。单季毛利率提升至 98.15%，为近一
年最高;伴随业务扩张,销售费用率略微提升;研发支出增长,拉动管
理费用率达到 72.77%, 为近两年高点; 净利润率达 18.81%, 处于两年内
较高水平。采购增加导致应付账款增 45.3%，其他应付增长 34.5%；预收
款项在第三季度大幅增长至 9.66 亿元, 订单需求增长显著, 有力保障未
来业绩；因为生产基地土地使用权转入和收购大智慧 51%股权溢价，无
形资产和商誉大幅增长,总体超过4亿元。处置维尔股权及对联营企业
的投资,使得投资收益增长200%。本期收款增加使得经营活动净现金流
出大幅减少至5,800万。总体看,前三季度公司营业规模稳步扩张,业绩
高速增长，在持续强化以技术为核心的战略基础上，经营状况全面向好。
金融 IT 龙头地位稳固、在金融信息化逐步规范发展的过程中受益。公司
在金融 IT 领域专注深耕 20 多年, 其在券商核心交易、资管投资管理、
银行的综合理财、以及金融机构 TA 系统都具备绝对优势的市场占有率。
作为公认的国内金融 IT 领导者，公司位列 2016 全球 FinTech 百强榜单第
46位,也是唯一进入前50的中国企业。由于行业的高竞争壁垒,新进者
有限,基于对业务认知和相关技术长期积累形成的服务能力,是公司坚
实的核心竞争力。其系统承载过巨量交易冲击、稳定表现、客户黏性极
高,并在持续巩固。我们认为,在资本市场逐步发展完善,运作趋于规
范化,且业务模式正深刻变革的背景下,对 IT 系统的可靠性与灵活性要
求只会加大, 长期看公司将受益于金融 IT 化存量和增量不断技术迭代的
过程、发展高度确定。
坚持在前瞻方向大力投入布局,新技术领域稳步突破。公司 2016 年成立
恒生研究院，在高性能计算、大数据、人工智能、金融工程、区块链等
领域取得了显著成果:在AI方面,于2017年6月推出了智能资讯、投顾、
投资与客服四款 AI 产品，并将持续研发;区块链方面，已经退出 FTCU
联盟链基础服务,支持合同链、私募股权等业务场景,目前处于客户测
试阶段; 高性能计算方面, 其期权做市系统、期货微秒级极速交易系统
上已取得可产品化成果;新业务方面,持续向各需求和供给方提供 GTN
连接服务,其 OPENAPI 支持增量财富产品分销、聚合支付、场外清算业
以2017年11月8日收市价为标准
务。互联网业务方面，其行情、资讯、仿真等公共服务能力正在强化、
公司引入运营商、互联网公司等公共用户数据进行画像服务，为业务提
相关研究报告
供支撑,互联网业务上半年规模达1.25亿元。新技术领域正稳步突破。
评级面临的主要风险
《恒生电子:全面布局人工智能产品,有望较快
政策风险, 技术与市场风险。
实现显著效益》2017.6.7
《恒生电子:业绩高速增长,龙头地位加前瞻布局
预计 2017 年-2019 年每股收益为 0.74、0.91 和 1.08 元。按照市盈率估值法
正在兑现》2017.9.1
参考可比公司中市值偏大者以及其自身行业龙头地位,给予2018年72.5
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
计算机:计算机应用
吴友文
(8621)20328313
易景明
(8621)20328303
2017年11月9日
恒生电子
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)