公司点评报告
买入/调高
恒生电子(600570)
信息技术 软件与服务
承建全国首个信托登记系统，收购香港大智慧加码香港业务
归母净利润大幅增长,全年业绩可期。公司 2017 年前三季度共
走势比较
实现营业收入 16.51 亿元,同比增长 23.41%。实现归母净利润 2.9 亿
元,同比增长41%。扣非净利润1.7亿元,同比增长2.1%。净利润增
长主要系公司业务增长及投资收益增加所致。管理费用同比增长 29%,
销售费用同比增长 26%。投资收益同比增长 202%, 主要系处置维尔股
权对联营企业投资的收益。3季度单季,公司实现营收5.7亿元,同
比增长 10%; 归母净利润 6100 万, 同比增长 48%。
成立公司级人工智能平台,承建全国首个信托登记系统。8月底,
设立公司级人工智能平台架构组、将对公司各相关产品技术架构和业
务架构进行梳理, 向下形成对各产品提供支撑的技术平台, 向上促进
股票数据
各产品间的互补从而提供统一解决方案，有望加速推进公司人工智能
相关产品的落地。9月1日,《信托登记管理办法》正式实施,未来
总股本/流通(百万股)
618/618
新信托产品的发行都必须在同日上线的信托登记系统上进行公示。该
总市值/流通(百万元)
32200/32200
系统由恒生承建，能够实现信托产品及其受益权信息的预登记、初始
12 个月最高/最低(元)
60.45/36.06
登记、变更登记、终止登记、更正登记等功能。目前, 公司已为半数
相关研究报告:
以上的信托公司提供整体解决方案。
恒生电子(600570)《营收净利双增
长, 持续构建 Fintech 生态圈》
月公司以3.67亿元收购香港大智慧51%股权,其全资子公司艾雅斯主
--2017/08/31
要为香港及周边地区的券商及期货提供交易系统及结算系统方案，目
恒生电子(600570)《短期业绩受监
前机构客户已超 200 多家, 可补充公司在香港市场中小型券商交易系
管冲击,长期有望重回高增长轨道》
统产品线,提高公司在香港市场证券交易系统的整体市场份额。此外,
--2016/08/26
公司还可将艾雅斯的前端技术与恒生香港中后台技术结合，形成协同
效应。2017年H1香港大智慧净利润2320万,可为公司全年业绩带来
一定贡献。假设公司各项业务持续稳步推进, 预计 2017-2019 年 EPS
分别为 0.35 元、0.45 元、0.54 元, 给予“买入”评级。
联系人: 李婉云
重要财务数据一览
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提