利润维持高增，资产结构显著优化
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件
2024 年 10 月 28 日, 科伦药业发布 2024 年三季报, 报告期内公
司实现营业收入 167.89 亿元, 同比+6.64%; 归母净利润 24.71 亿
元,同比+25.85%; 扣非归母净利润 24.47 亿元,同比+27.32%。
单季度来看,公司 2024Q3 收入为 49.62 亿元,同比+0.35%;归
母净利润为 6.71 亿元, 同比+19.88%; 扣非归母净利润为 6.93 亿
元. 同比+21.49%。
● 点评
✓ 销售优化费用明显较少,盈利能力持续提高
公司价格与沪深 300 走势比较
2024年前三季度,公司整体毛利率为52.51%,同比-0.43个百分
点;期间费用率 31.17%,同比-5.85 个百分点;其中销售费用率
15.57%, 同比-5.07 个百分点; 管理费用率 5.84%, 同比+1.35 个
百分点; 财务费用率 0.32%, 同比-0.98 个百分点; 研发费用率
9.44%, 同比-1.14 个百分点; 经营性现金流净额为 32.75 亿元,
同比-22.97%。
✓ 负债水平有效改善,资产结构进一步优化
资产负债方面,三季报显示截至报告期末,公司资本公积显著增加,
同比增长 45.55%, 已超过去年全年水平, 公司资本实力增强; 长
期借款及合同负债显著减少,公司资产结构优化,有效管控负债水
✓ SKB264 第二项 NDA 受理, 有望加速上市
创新研发子公司科伦博泰生物报告期内进一步取得硕果, 9 月初,
子公司实现 H 股全流通。产品层面,核心产品芦康沙妥珠单抗(佳
泰莱）的新适应症——NSCLC 后线治疗的 NDA 申请获得 NMPA
相关报告
受理，该申请基于 OptiTROP-Lung03 关键研究积极结果，与多西
【华安医药】科伦药业(002422)公
他赛相比, 芦康沙妥珠单抗(sac-TMT)单一疗法在客观缓释率
司深度: 三大业务板块焕然一新, 创新
(ORR)和无进展生存期(PFS)方面具有显著统计学意义和临床意义
的改善。这是佳泰莱继 TNBC 适应症后第二项获受理的 NDA 申
2. 【华安医药】公司点评科伦药业
请,且在此之前该申请已纳入 CDE 的优先审评程序,有望加快上
(002422.SZ): 23FY 三发驱动创新
市进程。
投资建议
3. 【华安医药】公司点评科伦药业
我们预计,公司 2024~2026 年收入分别 230.00/254.75/275.97 亿
(002422.SZ): 24H1 维持高增长,
元,分别同比增长 7.2%/10.8%/8.3%, 归母净利润分别为
30.94/36.63/41.09 亿元, 分别同比增长 26.0%/18.4%/12.2%, 对
应估值为 17X/15X/13X。维持“买入”评级。
行业政策变化风险;研发进度不及预期风险;审批准入不及预期风
险;成本上升的风险。
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
疗产业、一级市场投资和二级市场研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。