全球抢料潮助运价攀升, 干散货运需求旺盛
投资要点
西南证券研究院
年 3 月以来的新高。其中,海岬型船指数(BCI)涨 13.51%,至 3790 点。
世纪工程拉动原材料运输需求猛增。日前、雅鲁藏布江下游水电工程正式开工、
拟建设 5座梯级电站, 总投资约 1.2万亿元。该水电站预计装机规模 7000万千
瓦、年发电量 3000 亿千瓦时,三倍于三峡工程。随着工程启动,铁矿石、煤炭、
水泥原料等大宗商品的运输需求随之攀升，尤其是依赖海运的进口量大幅增加，
为全球干散货运输市场带来强劲活力。
巴西铁矿石出货量持续上升。自第一季度末起,其单月出货量已连续突破往年
同期水平, 其中第二季度总出货量更是突破8000万吨大关。淡水河谷生产报告
相对指数表现
显示,第二季度铁矿石产量达 8360 万吨,同比增长 3.7%,主要得益于北部 S11D
矿场创下新的生产纪录以及东南部 Brucutu 矿场的强劲表现。随着产量增加和铁
矿石运输量增长,未来 C3 航线或持续面临上行压力。
两大原料主产区供应爆发。贸易摩擦下,中国转向南美采购,从巴西大量进口
大豆、玉米并以人民币结算; 巴西粮食丰收加之收获期延后, 大量农产品涌入
港口，导致港口拥堵、船舶等待时间延长，推高即期运费。此外，西非几内亚
2025年上半年铝土矿出口量达9500万吨,同比增长36%,创历史新高,但港
口设施不足,装船等待时间长达17天,较去年同期增加近一周,加剧散货船排
队压力和接单负担, 租金水平持续上涨。
新船交付滞后加剧运力紧张。据克拉克森数据,截至2025年1月,全球散货船
基础数据
队(载重吨≥10,000吨)中，15年以上船龄的占比接近30%。在环保法规日益严
格背景下,老旧高排放船舶将逐步退出市场。同时,受经济前景不确定和造船
产能限制的影响，新船交付量没有明显增长。再加上全球多个港口拥堵、靠泊
时间延长等因素,整体运力明显收缩。
盈利预测与投资建议:截至7月10日,招商轮船干散货船板块拥有营运中的船
舶 102艘(不含租入船),规模稳居全球前列,其中 VLOC 37艘(含参股及代管),
海岬型散货船 16艘, 巴拿马型散货船 6艘, 灵便型散货船 37艘, 重吊多用途
相关研究
船 6 艘。公司拥有的大型散货船队有望享受市场红利，在利润增长的同时，推
1. 招商轮船(601872): 多元业务稳健不
动估值水平和市场地位提升。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 59、
失弹性, 盈利实现稳步增长
69.9、73.3 亿元，EPS 分别为 0.73 元、0.87 元、0.91 元，建议关注。
(2025-04-30)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队