青岛啤酒（600600）
2021 年中报点评:业绩超市场预期,结构升
2021年08月28日
级步伐持续增速
买入(维持)
股价走势
万千升,同增8.2%;实现收入182.9亿元,同增16.66%;实现归母净利润
24.16 亿元, 同增 30.22%。单 Q2 实现产品销量 257.9 万千升, 同减 7.06%;
实现收入 93.6 亿元, 同减 2.45%; 实现归母净利润 13.94 亿元, 同增 5.77%。
市场数据
投资要点
■ 产品结构升级提速, 拉动业绩持续增长。2021H1 公司销量实现高增长,
其中主品牌实现产品销量 252.8 万千升, 同增 20.9%, 快于整体销量增
长,占总销量53%。高档以上产品销量实现同增41.4%。中高端的快速
增长，主要系上半年公司在持续巩固传统核心基地市场的同时，加速中
低端产品向中高端转化。吨酒价方面,上半年吨酒价同比提升 7.8%至
基础数据
3835.2 元/千升, 单 Q2 吨酒价同比提升 7.4%至 3630.6 元/千升。
■ 高端化红利持续兑现,对冲原材料成本上涨。公司 H1/Q2 毛利率分别为
44.40%/43.70%,同比+2.64pct/+0.80pct。包材,大麦成本上半年上涨,
而毛利率仍有显著提升, 主因产品销量增加和高端化加速带来的结构优
化所致。费用率方面，H1/Q2 销售费用率分别为 18.29%/14.51%, 同比
+0.01pct/-1.73pct; 管理费用率为 3.89%/3.98%, 同比+0.68pct/+1.17pct。
相关研究
上半年管理费用增加主要系公司实现限制性股票激励计划确认股份支
付费用，以及同期因新冠疫情影响政府减免社会保险费用所致。
业绩符合预期，产品坚持高端
■ H2 主次品牌同步推进，费用释放推动盈利上行。公司继续推进“双品
化》2021-04-25
牌”战略。通过沉浸式品牌推广模式构建消费场景多元化,打造终端生
年年报点评: 业绩基本符合市
态圈，截至报告期，在全国已布局 200 多家 “TSINGTAO1903 青岛啤
场预期，产品结构升级，盈利
酒吧”。H2公司有望通过释放费用,保障优势市场中低端产品渗透率,
能力进一步释放》2021-04-02
通过结构升级转化，继续加速高端化进程，实现盈利水平将持续上行。
3、《青岛啤酒 (600600): 结构
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司在产品结构升级驱动下, 盈利能力
升级继续向好, 盈利改善空间
平稳提升。我们将 2021-2023 年公司营业收入从 308/339/367 亿元调整
较大》2020-10-30
为 303/319/335 亿元, 实现归母净利润从 27.8/34.0/40.1 亿元调整为
24.8/29.2/32.8 亿元; 当前股价对应 PE 为 48/41/37 倍,维持“买入”评
减弱。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号