Q2 盈利能力进一步提升，高端进程持续推进
(维持)
青岛啤酒(600600) 2021 年半年度业绩点评
风险评级：中风险
2021年8月26日
投资要点:
事件:公司发布2021年半年度报告。公司2021H1分别实现营业收入与归属于
魏红梅
上市公司股东的净利润182.91亿元与24.16亿元,分别同比增长16.66%与
30.22%。
S0340513040002
点评:
高基数下公司Q2营收略微承压。公司2021Q2实现营业收入93.63亿元,同
比下降0.25%; 实现归母净利润13.94亿元,同比增长5.77%。为应对疫情
产生的冲击，公司在去年二季度主要采取压货冲销量的方式缓解经营压
力。2020Q2,公司实现销量277.60万千升,同比增长8.27%,销量处于历
史高位。销量的增加拉动公司去年二季度业绩上行。2020Q2,公司的营
收与归母净利润的增速分别为9.15%与60.14%。因此在去年高基数的基
础上,公司2021Q2营收略微承压。
产品结构优化，高端进程持续推进。近几年，公司在实行“青岛主品牌
与崂山第二品牌”战略的基础上,积极进行高端化战略布局,加快向高
附加值产品转型,不断优化产品结构,以更好的满足市场需求。目前,
公司的高端战略已取得一定成效。2021H1,公司共实现产品销量476.90
万千升,同比增长8.20%。其中,以中高端产品为主的青岛主品牌产品销
量为252.80万千升，同比增长20.90%; 青岛主品牌中的高档以上产品销
股价走势
量同比增长41.40%。
积极推出新场景，加大品牌传播力度。为进一步提高品牌影响力，公司
不断拓宽消费场景,迎合年轻高端化的市场需求。“TSINGTA01903青岛啤
酒吧”是公司目前重点打造的消费场景,主要定位高端化、个性化与时
尚化。截至2021H1,公司已在全国开设200多家“TSINGTA01903青岛啤酒
吧”,覆盖20个省份与62座城市,主要以一二线城市为主。预计到2023年,
此类酒吧在全国将达到400-500家。
公司Q2盈利能力有所提升。随着产品结构逐步优化，公司的毛利率稳步
相关报告
提升。2021Q2,公司实现毛利率43.70%,同比增加0.80个百分点。从费
用端来看,由于今年公司的品牌宣传费用主要集中在一季度投放,
2021Q2公司的销售费用率同比下降1.73个百分点,为14.51%;管理费用
率为4.03%,同比增加1.18个百分点,主要系公司实施限制性股票激励计
划确认股份支付费用，以及同期因新冠疫情影响政府减免社会保险费用
所致; 财务费用率为-0.65%, 同比增加0.64个百分点, 主要系公司办理
理财产品等债务工具，收益计入公允价值变动收益所致。在毛利率与费
用率的综合作用下,公司202102的净利率为15,30%,同比增加0.54个百
分点,公司的盈利能力进一步提升。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为2,05元和2,45元,对
应PE估值分别为43.26倍和36.26倍。作为啤酒行业的龙头,公司产品
结构优化升级的策略清晰，致力于以青岛主品牌与崂山第二品牌为主
线,通过体育营销、音乐营销、IP联名与明星代言等方式持续塑造品
牌的魅力。随着公司高端化战略持续推进，利润弹性有望进一步释
放。维持对公司的“推荐”评级。
食品安全问题，宏观经济影响。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼