医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 90.99 元
安评中心扩建完成，主营业务保持高速增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
近期药明康德宣布旗下测试事业部扩建苏州安评中心,其毒理学实验室规模
扩增80%至5.4万平方米。
经营分析
万平方米)产能系药明康德上市募投项目之一“苏州药物安全评价中心扩建
项目”(总规划新增 8.7 万平方米建筑面积)的一部分, 我们预计公司该募
投项目将于 2022 年全部落地,扩建完成后将更好地满足全球客户对药物安
全评价的需求,包括中国境内日益增长的安评需求和产业转移、离岸外包式
相关报告
的海外客户需求,中国区实验室业务的增长动力和成长空间将进一步打开。
1.《一季报业绩超预期,持续保持高增长
高成长确定性: 前三季度来看, 公司主营业务保持高速增长态势, 前三季度
毛利率小幅提升、费用率的下降（除此之外，收购合全药业少数股东权益也
2.《业绩保持高增长,一体化、端到端赋
对利润增速有小幅提振, 合全药业的少数股东权益由 4.77 亿元降至 0.92 亿
元,预计公司所持有的合全药业股权从半年报的 90.69%提升至 98%左
3.《CRO/CDMO 国际龙头, 一体化制药
右), 我们预计公司全年业绩仍会保持高速增长, 毛利率、费用率整体保持
相对稳定, 主营业务利润增速与收入大致匹配。
分板块来看,公司各业务条线均保持良好增长态势:①中国区实验室多业务
持续发力;②CDMO 板块，项目数尤其是早期项目稳定增长，三期项目和商
业化项目持续放量,制剂业务超高速增长;③美国区实验室,医疗器械板块
恢复性增长,细胞和基因治疗项目快速增长,偏后期项目显著增多;④临床
业务板块, SMO、CDS 等业务保持高速增长。
盈利调整及投资建议
我们预计 2019-2021 年公司的归母净利润分别为 22.43/27.43/34.60 亿元,
同比增长-1%/22%/26%, 维持“买入”评级。
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP 保护风险、海外投资风
联系人
(8621)60870953
险、汇率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险
李敬雷
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH