买入 (维持)
2020年03月25日
药明康德 (603259) 医药生物
四大板块增势强劲，定增项目加码产能扩张
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年实现营业收入 128.7 亿元,同比增长 33.9%;实现归母
净利润 18.5 亿元, 同比下降 18.0%; 扣非归母净利润为 19.1 亿元, 同比增长
22.8%。归母净利润下降主要系投资标的公允价值变动损失 1.8 亿元, 较上年同
期的公允价值变动收益 6.2 亿元大幅减少 8.0 亿元, 扣除此影响, 报告期内归母
净利润同比增长 23.7%。2019Q4 单季度,公司实现收入 35.9 亿,同比增长
33.5%: 实现归母利润 0.9 亿元. 同比下降 73.1%: 归母净利润下降主要系投资
标的公允价值损失、联合营企业持有收益减少、可转债确认公允价值变动损失
及财务费用、汇兑损失、确认股权激励相关费用的原因所致。
四大业务收入增势强劲,业绩延续快速增长。客户和订单数量增加、项目向后
期阶段转化、服务规模与能力提升是全年收入增速加快的主要原因。1)从收入
端来看: 2019 年, 中国区实验室服务收入 64.7 亿元 (+26.6%), 其中 PROTAC
药物发现平台收入同比增长 90%。CDMO/ CMO 服务收入 37.5 亿元(+39.0%).
增长主要源于品牌优势吸引新客户、临床前阶段项目向后期阶段转化、制剂与
相对指数表现
API 产能释放。美国区实验室服务收入 15.6 亿元 (+29.8%), 主要由于细胞和
基因治疗 CDMO 项目增加及向后期阶段推进、医疗器械检测服务签约率提高。
临床 CRO 服务收入 10.6 亿元（+81.8%），剔除并购因素后的内生增长仍保持
61.4%的高增速，主要得益于服务规模和能力提升、创新药合作订单增加。2)
从毛利率来看: 2019 年公司销售毛利率约 39.0%, 同比下降 0.5pp; Non-IFRS
毛利率为 40.6%，同比增长 0.3pp。3）期间费用率方面，2019 年公司三项费用
率合计约 15.1%，同比下降 0.7pp。4）现金流方面：2019 年公司经营性现金流
净额为 29.2 亿元, 同比增长 77.8%
一体化平台加强客户转化,促进业务协同效应。2019年,公司助力客户完成30
个小分子创新药项目的 IND 申报,并获得 23 个项目的临床试验批件(CTA);
目前小分子 CDMO/CMO 服务所涉项目数近 1000 个:细胞和基因治疗 CDMO
项目 31 个。公司持续获得老客户新订单与发掘新客户, 2019 年 91.2%的收入
基础数据
家。公司贯彻“跟随药物分子发展阶段扩大服务”的策略, 2019 年 CRO 服务
收入占比 8%, CDMO 服务收入占比 29%, 相较于 2016 年分别提升 5pp、2pp。
预计随着项目向临床后期及商业化阶段转化,公司收入规模有望持续扩张。
医药研发服务需求旺盛，定增项目加码产能扩张。公司拟以非公开发行方式募
资金不超过65.3亿元,用于合全药业的制剂开发及生产项目、全球研发中心及
配套项目、常州合全新药生产和研发项目等 5 个工程项目的建设，以及上海药
明研发平台的技术升级。本次产能扩充将进一步强化公司的全产业链服务能力,
尤其是 CDMO/CMO 的服务能力。随着项目向商业化阶段转化以及公司产能逐
相关研究
步释放，预计 CDMO/CMO 业务收入增长有望再提速。
1. 药明康德 (603259): 创新药新时代, 一
元，对应 PE 分别为 64、52、42 倍。考虑到公司作为医药研发外包行业龙头，
体化赋能平台 (2019-11-20)
一体化平台不断吸引优质项目并促进内生协同增长,维持“买入”评级。
2. 药明康德(603259):核心业务百花齐放,
同口径利润高速增长 (2019-08-20)
险、CMO 产能过剩的风险、对外投资收益的波动性风险、汇率波动的风险。
药明康德(603259): 受益于全球创新新
时代,外包龙头正在崛起 (2019-05-28)
4. 药明康德 (603259): 业务高速增长, 投
资收益助力实现强劲业绩
(2019-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队