医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 112.71 元
拟认购北海康成股权，布局罕见病创新平台
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1500 事件
近日,公司发布公告,拟通过全资子公司药明基金一期参与罕见病药物创新
平台北海康成的股权认购。本轮投资完成后,药明康德持有北海康成
13.11%股权。其中认购优先股 169 万股(认购金额 2000 万美元),同时北
万美元的价款范围内认购北海康成优先股股份。
北海康成 (CANBRIDGE PHARMACEUTICALS INC.): 北海康成及其子公
司最早成立于 2012 年，是专注于首创罕见病药物的创新平台型 biotech，拥
相关报告
有多个罕见病产品管线,有两款肿瘤产品康普舒®和奈拉替尼已分别在中国
1. 《临床前 CRO 不断开疆扩土, 看好龙
大陆和香港地区上市，另有治疗亨特综合征的 Hunterase®产品，正在新药
头平台优势-药明康德公司点评》,
报批阶段。本轮募集资金主要用于加速、扩展北海康成原研和引进的罕见病
2.《安评中心扩建完成,主营业务保持高
产品管线,进一步扩建商业运营平台和能力,并增加营运资金。北海康成的
创始人、首席执行官薛群博士 (James Qun Xue, 美籍公民), 曾任美国健
赞公司（Genzyme）高管及健赞中国区第一任总经理。公司 2018 年度
3.《一季报业绩超预期, 持续保持高增长
-药明康德公司点评》，2019.4.30
/2019 年前三季度北海康成营业收入分贝为 86/140 万美元,净利润分别为-
4.《业绩保持高增长,一体化、端到端赋
2380/1130 万美元。
新药研发大生态圈进一步扩充至罕见病领域: 罕见病领域有着巨大的临床未
满足需求，北海康成专注于首创罕见病药物的研发，具备多个罕见病药物管
线,是国内罕见病领域的龙头医药企业之一,投资北海康成有助于公司进一
步完善在罕见病领域的生态圈布局, 提升公司综合竞争力。
投资建议
我们预计 2019-2021 年公司的归母净利润分别为 22.26/28.08/35.68 亿元,
同比增长-2%/26%/27%, 维持“买入”评级。
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP保护风险、海外投资风
联系人
(8621)60870953
险、汇率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险
李敬雷
(8621)61038219
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH