药明康德 (603259) 2019 年报点评：行业高
景气，业绩快速增长
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2020年3月24日
2019 年年报:
报告期内公司实现营业收入1,287,220.64万元,同比增长33.89%;利润
总额233,696.85万元，同比降低9.45%；归属于上市公司股东的净利润
185, 455. 09万元，同比降低17. 96%；归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润191,428.33万元,同比增长22.82%;基本每股收益1.14
元,同比降低28.30%。
主营业务高速增长。报告期内,公司CRO业务实现营业收入909,893.30
万元, 同比增长31.83%; 毛利率38.60%, 较去年同期降低了0.05个百分
点。CRO业务下三大板块中国区实验室服务、美国区实验室服务和临床
研究及其他CRO服务实现营业收入分别为647,321.42万元、156,292.84
万元和106,279.04万元,同比增长分别为26.59%、29.79%%和81.79%,
受国内新药临床试验市场高景气影响，临床研究及其他CRO服务收入大
幅提升。CDMO/CMO业务实现营业收入375,205.45万元,同比增长39.02%;
毛利率39.94%, 较去年同期降低了1.61个百分点。整体来看, 公司CRO
业务和CDMO业务的高速增长驱动了整体盈利能力上升。
客户、研发“质”“量”发展助业绩成长。目前公司现拥有超3900家客
户,来自世界范围30余个国家。报告期内,公司新增客户1900家,新增
客户收入占公司总营收8.8%。2019年,公司整体营收的32.5%来自于世
界前20大制药企业。长期来看，公司拥有较高的客户粘性及快速的客户
发展速度,有望为公司未来业绩增长提供保证。
研发收购提升竞争优势。研发方面,公司2019年研发费用59,038.87万
元,同比增长35.24%。投入于DNA编码化合物库建设等多个研发项目,
增强自身研发创新水平，提升公司整体科研实力。收购投资方面，公司
2019年5月, 收购美国Pharmapace公司, 用于临床研究数据统计分析服
务: 2019年9月投资 VW Clinical Innovation Technology Limited,
运用其一体化的临床研究平台, 巩固公司行业龙头地位。
投資建议: 我们预计公司 2020-2022 年摊薄后 (暂不考虑转增股本的影
响)的 EPS 分别为 1.60 元、2.06 元和 2.56 元,对应的动态市盈率分别
为 57. 32 倍、44. 69 倍和 35. 83 倍。药明康德作为我国 CDMO/CRO 龙头企
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。