2017年03月29日
恒生电子（600570.SH）
公司快报
计算机 □ 行业应用软件 Ⅲ
处罚影响当期业绩，金融 IT 龙头需放眼未来
买入-A(维持)
投资评级
【事件】3 月 27 日公司发布 2016 年年报，报告期内公司实现营业收入 21.7 亿元，
年减少 95.97%。造成公司净利润下降的最主要的原因，第一是受到公司控股子公司
总市值(百万元)
26,905.42
恒生网络公司行政处罚合并报表的影响，第二是收入未达预算较大所致。
流通市值(百万元)
26,905.42
总股本(百万股)
◆ 行业下行周期影响业绩 , 金融 IT 行业龙头地位依然稳固 : 公司 2016 年归母净利润
流通股本（百万股）
同比下降 95.97%, 2016 年公司扣除非经常性损益后的净利润同比下降 60.26%。
12 个月价格区间
41.42/71.90 元
一方面,2016 年收入与去年相比的基数有不同,恒生网络和去年同期相比大幅下
降,同时数米基金在2015年收入计入合并报表(2015年7月份之前计入)而2016
-年股价表现
年则没有。另一方面，收入预算未达标的主要原因，第一是 2016 年整体金融市场
监管趋势加严 , 客户需求减少或推迟 , 第二是资本市场较低迷 , 导致经纪业务线 IT
业务出现下滑，但公司整体仍然保持了主要产品如券商核心交易系统、投资管理系
统、TA 系统等市场占有率的龙头地位。
◆ 创新业务等待政策窗口，开启业绩增长新动能：公司成立了 8 家金融创新控股子
公司(证投、云毅、云英、云永、云纪、云嬴、善商、云连),布局完整产业链,
等待政策监管放宽为公司带来新的增长点。
◆ 市场地位稳固稳固，潜在市场规模巨大：（1）报告期内，华福证券、爱建证券、
申港证券、华菁证券等选择恒生 UF2.0 作为核心经纪业务系统;新研发的业务集中
运营平台在国海、东莞等多家券商上线 , 并和华安等多家券商取得了合作 ; 在国海
良时、金瑞等期货公司纷纷上线期货交易系统,市场占有率稳步提升。(2)资管
核心产品投资系统在证券行业市场占有率超过 90% 。 (3) 在银行综合理财保持
谭志勇
行业核心产品市场占有率已超70%,保持龙头地位。随着“大资管”时代的到来,
中国资产管理市场面临前所未有的发展机遇;保险和信托资管对 IT 的需求仍在持
报告联系人
续增加之中;根据相关数据统计,金融资产交易中心目前全国已经开业的有41家,
交易所行业对 IT 产品的需求处于上升的周期；在可以预见的未来，金融机构对公
司软件产品和服务以及金融数据业务的需求会持续增长。
报告联系人
李东祥
相关报告
恒生电子: 1.0 业务增长强劲,聚焦 Fintech
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
谭志勇声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层