恒生电子(600570)2016年报点评
2017年3月28日
创新业务持续推进, 看好未来业绩弹性
增持(维持)
事件:公司公布 2016 年年报,2016 年公司实现营收21.70 亿元,
同比下降 2.49%, 实现归母净利润 1829.14 万元, 同比下降 95.97%,
符合市场预期。同时公司公布 2017 年经营计划, 主营业务收入预
算约为23.9亿元人民币,同比增长10%,费用预算约为22.9亿元
人民币,同比增长15%。
投资要点
■ 行业需求放缓，子公司受行政处罚拖累业绩:公司 2016 年实
际完成收入 21.7 亿元, 较 2015 年下降 2.49%, 收入预算未达
股价走势
标的主要原因是: 1) 恒生网络相比去年同期大幅下降, 数米基
金不再合并报表; 2) 2016 年整体金融市场监管趋势加严, 客
户需求减少或推迟,资本市场较低迷,导致经纪业务线 IT 业
务出现下滑。公司 2016 年实现归母净利润为 1829 万元, 较去
年同期下降 95.97%, 公司净利润下降的最主要的原因是受到
控股子公司恒生网络公司行政处罚合并报表的影响(罚款支出
3.83 亿元)。
■ 财富管理、交易所、资管业务产品线快速增长:分业务看,财
富管理 IT 产品线、交易所 IT 产品线业务合同保持高速增长。
财富业务借助基金公司 TA4.0 升级等机会, 业务增幅明显, 业
务合同同比增长约40%。交易所业务增速较快,同比增幅超过
70%, 并且在全新业务领域也取得新的突破, 签订了多家省级
碳排放权交易中心和商品登记结算中心, 为业务线发展带来了
新的增长点; 资管业务 IT 产品线继续保持较快增长, 资管核
市场数据
心产品投资系统、估值系统市占率超过90%,新客户快速增长;
经纪业务 IT 产品线受行情趋淡以及创新收紧影响,新签合同
出现同比下降, 但仍保持了主要产品如券商核心交易系统、投
资管理系统、TA 系统等市场占有率的龙头地位。其中核心产
品 UF2.0 在新筹券商和多家期货公司都取得新的突破, 进一步
扩大了核心业务系统的市场占有率;银行业务稳步推进,传统
基础数据
业务保持稳定增长。
■ 加大研发投入导致费用高企:管理费用本期发生数 13.35 亿,
较上期数增长 26.21%, 2016 年公司研发投入达 10.51 亿元, 占
营业收入达到 48.43%, 且全部费用化处理; 销售费用本期发生
数 6.63 亿, 较上年同期数增长 13.96%;
创新业务持续推进:创新业务子公司部分已产生了收入,基于
云技术的服务平稳发展; 云永: 基于资产连接的机构间中介服
相关研究
务进一步开拓并形成闭环的商业模式:证投、云纪提供的机构
2016-5-19 恒生电子事件点评: 参与设
专业投资工具服务已与多家券商开展合作;基于组件模式的聚
立信用保证保险公司，扩展金融业务
源梵思终端资讯表现出色, 开创了新的终端服务模式。
■ 维持“增持”的投资评级:下调公司 2017/2018 年 EPS 至为
0.89/1.10 元, 对应 48/39 倍 PE。 看好公司在行业的领先地位以
及行业经营环境改善后公司的业绩弹性,维持“增持”的投资评
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息, 本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性, 也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。