圣邦股份(300661)
股票投资评级
买入|维持
盈利能力显著优化，新品拓展顺利
投资要点
下游市场复苏,业绩高增长。下游应用领域复苏,公司持续加大
在工业和汽车电子等领域的投入,积极开拓新市场、新客户,产品销
量提升,上半年实现营业收入 15.76 亿元,同比+37.27%;综合毛利
率 52.33%, 同比+0.82%, 归母净利润 1.79 亿元, 同比+99.31%; 单季
度看, Q2 实现收入 8.47 亿元, 环比+16.23%, 毛利率 52.19%, 环比-
0.3%, 归母净利润 1.24 亿元, 环比+128.5%, 看好下半年公司在工业
领域收入持续提升。
核心技术人员稳定,研发项目进展顺利。24H1公司研发费用支出
4.18 亿元, 占营业收入的 26.49%, 研发人员 1085 人, 占公司员工总
数的 73.06%, 核心技术人员稳定。公司持续跟踪市场发展变化, 特别
是新能源车、光伏储能、人工智能、智能制造等应用领域的发展趋势,
公司基本情况
持续推出拥有完全自主知识产权的新产品,包括双通道 2A 闪光灯 LED
驱动器、6A 高效同步降压电源转换芯片、车规级同步降压芯片、低功
最新收盘价 (元)
耗低压差低噪声车规级 LDO 芯片、可承受-10V 输入电压的车规级高
总股本/流通股本(亿股)4.72/4.52
速低边驱动芯片、支持外部时钟同步频率可调的车规级同步降压芯
总市值/流通市值(亿元)339/325
片、超低内阻功率 MOSFET 芯片等。目前公司已在电动汽车、工业控
52 周内最高/最低价
制、5G 通讯、物联网、智能家居、可穿戴设备、无人机、智能制造等
资产负债率(%)
18.3%
领域取得了良好的销售业绩, 后续将继续发挥产品性能及市场反应迅
市盈率
速的优势,准确及时地把握住商机、进一步拓展国内外市场份额。
重庆鸿顺祥泰企业管理
第一大股东
● 投资建议:
有限公司
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 4. 1/6. 8/9. 7 亿元, 维持
“买入”评级。
市场复苏不及预期:原材料及封测价格波动风险:行业竞争格局
加剧风险;产品研发及技术创新不及预期。
研究助理:万玮
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。