上半年业绩稳步增长,产品矩阵持续创新
-圣邦股份（300661. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
圣邦股份发布 2024 年半年度报告: 2024 年上半年公司实现
营业收入 15.76 亿元, 同比增长 37.27%; 实现归属于上市公
联系人:张璐
$1050123120019
司股东的净利润 1.79 亿元, 同比增长 99.31%; 实现归属于
zhang lu2@cfsc. com. cn
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 1.58 亿元, 同比
增长 223.43%。
投资要点
业绩稳步增长，电源管理产品引领营收上升
2024 年上半年, 集成电路市场回暖, 公司产品销量增加, 实
现营业收入 15.76 亿元, 同比增长 37.27%。分产品看, 公司
主营业务为信号链和电源管理两大领域,分别实现营业收入
市场表现
5.38、10.38 亿元, 同比增长 22.66%、46.30%, 毛利率分别
为 57.30%、49.75%，同比变动-3.21、3.80 个百分点。公司
两大产品领域共同发力推动业绩增长, 其中电源管理产品表
现突出。
产品矩阵不断丰富，模拟芯片持续创新推出
目前,公司拥有较为全面的模拟和模数混合集成电路产品矩
阵，产品全面覆盖信号链及电源管理两大领域，有自主研发
的 32 大类 5,200 余款可供销售产品。2024 年上半年,公司
各项目进展顺利, 持续推出完全拥有自主知识产权的新产
品,包括双通道 2A 闪光灯 LED 驱动器、共模输入电压范围-
相关研究
24V 至 105V 的高边电流检测运算放大器、6A 高效同步降压电
1、《圣邦股份(300661): 24Q1 业
源转换芯片、高效同步降压芯片、车规级同步降压芯片、低
绩同比好转显著, 扩充产品品类加
强影响力》2024-05-06
功耗低压差低噪声车规级 LDO 芯片、可承受-10V 输入电压的
2、《圣邦股份（300661）: 深耕模
车规级高速低边驱动芯片、超低内阻功率 MOSFET 芯片等, 创
拟芯片领域, 2023年 Q2 收入环比改
新产品布局及储备正在不断丰富完善。
善》2023-09-13
持续加大研发投入，密切关注新兴领域市场发展
3、《圣邦股份(300661):加码研
发投入+绑定核心人才, 品类持续扩
公司始终坚持自主研发的发展路线, 以技术创新为导向, 不
张助力远期成长》2022-12-26
断加大研发投入,针对市场趋势及客户需求进行技术研发,
截至 2024 年上半年,公司累计获得授权专利 301 件,集成电
路布图设计登记 259 件。2024 年上半年,公司研发费用支出
4.18 亿元, 占营业收入的 26.49%, 研发人员 1085 人, 占公
司员工总数的 73.06%, 核心研发团队稳定, 研发投入持续增
长。同时,公司持续跟踪市场发展变化,特别是新能源车、
光伏储能、人工智能、智能制造等应用领域的发展趋势,积
极做好相关技术、知识产权和产品的布局及储备。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 32.35、40.22、49.06 亿
元, EPS 分别为 0.98、1.57、2.04 元, 当前股价对应 PE 分
别为 71.6、44.5、34.3 倍, 随着公司电源管理和信号链产品
业务的稳健增长、自主研发能力的提升以及产品矩阵的丰富
创新,核心竞争力不断增强,后续营收和利润有望继续提
升,维持“买入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫