中航光电(002179)
公司研究/点评报告
主业稳定增长，看好全年业绩稳定提升
-中航光电(002179) 2020 年半年报点评
点评报告/国防军工
2020年8月24日
一、事件概述
8月21日,公司发布2020年半年报,实现营业收入48.10亿元,同比增长4.64%;
实现归母净利润 6.63 亿元, 同比增长 15.71%。
二、分析与判断
二季度业绩大幅提升,全年有望稳定增长
亿元, 同比增长 15.71%。单季度来看, Q2 实现营业收入 30.10 亿元, 同比增长 23.33%;
归母净利润为 4.99 亿元, 同比增长 46.80%, 二季度扭转一季度下滑趋势, 并实现大幅
增长。报告期内,公司期间费用率为 15.31%,较上年同期下降 1.93pct,主要原因是疫
情导致销售费用下降，并且可转债利息减少、汇兑收益增加导致财务费用大幅下降。利
该股与沪深 300 走势比较
润率方面,毛利率为33.26%,与上年同期基本持平; ROE 为7.77%,同比下降1.29pct。
军用连接器领导者, 受益军品市场发展
\triangleright
公司是军工领域连接器领导者，下游涉及航空、航天、电子、船舶、兵器几乎所有军工
领域。连接器业务实现营收 36.27 亿元, 同比增长 0.94%, 其中以军品业务为主; 毛利
率为 37.81%, 同比增加 0.44pct。“十四五”期间武器装备采购有望大幅提升, 作为我国
航空军用连接器核心供应商, 公司军品业务有望持续稳定增长。
5G 建设快速推进, 通信业务有望迎来增长
亿元, 同比增长 16.68%; 毛利率为 16.24%, 同比增加 0.15pct。目前 5G 建设处于快速
发展阶段,专家预测,我国 5G 建设投资将达到 7050 亿元,较 4G 增长 56.7%。公司已
全面参与主流通讯设备商 5G 的预研项目, 未来通信业务发展空间巨大。
富士达挂牌精选层,有望推动公司产业布局
\triangleright
报告期内,公司控股子公司中航富士达成功完成向不特定合格投资者公开发行股票募集
执业证号:
S0100518020001
资金 2.39 亿元并在精选层挂牌。本次挂牌筹集资金将进一步推动产能提升和技术投入,
(010)85127513
有利于中航光电增强射频领域布局和进一步借力资本市场实现公司整体价值提升。
三、投资建议
相关研究
公司在连接器领域深耕多年, 我们看好公司长期发展。预计公司 2020~2022 年 EPS 分
1.中航光电(002179)简评报告: 主业
别为 1.17、1.44 和 1.86 元，对应 PE 为 37X、30X 和 23X，可比平均估值为 46X，维持
稳定增长，看好通信业务快速发展
“推荐”评级。
2.中航光电(002179)简评报告:全年
军品订单不达预期；新能源汽车销量不达预期；海外业务拓展进展缓慢
业绩稳定增长, 通信业务值得期待
3.中航光电(002179)简评报告:连接
器有望持续突破, 全年稳定增长可期
4.中航光电(002179)简评报告:连接
器主业高增长，新兴领域发展可期
公司财务报表数据预测汇总
金融学硕士,2015年加入民生证券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。