深南电路(002916)公司点评报告
产品结构不断优化, Q3 稼动率维持较高水平
买入|维持
——深南电路 24Q3 业绩点评
报告要点:
公司前三季度实现营业收入 130.5 亿元, 同比+37.9%; 实现归母净利
目标期限: 6个月
润 14.9 亿元, 同比+63.9%, 扣非后归母净利润 13.8 亿元, 同比+86.7%;
基本数据
24Q3 公司实现营业收入 47.3 亿元, 同比+38.0%, 实现归母净利润 5.01 亿
元,同比+15.3%。24年Q1-Q3毛利率25.9%,同比+2.79pct,其中Q3毛
利率 25.4%, 同比+1.96pct, 环比-1.72pct。
流通市值(百万元):
AI、汽车电子领域需求订单带动 PCB 业务持续改善, Q3 稼动率维持
总市值(百万元):
较高水平。通信方面,在 AI 需求带动下,有线侧 400G 及以上的高速交换
过去一年股价走势
机、光模块等需求放量,产品结构不断优化,公司受益于单机价值提升和高
速 PCB 需求的增长;数据中心领域,服务器需求总体回温,受益于 AI 加速
卡、ESG 平台产品持续放量,公司订单同比显著增长;汽车领域,公司聚
焦新能源和 ADAS 方向,随前期导入客户定点项目需求释放,产品需求稳
步增长。
载板领域,公司BT 类产品顺应存储市场修复趋势,稳步导入新产品,
带动存储相关产品订单增长:处理器芯片类产品,实现了基于 WB 工艺的
大尺寸制造能力突破,支撑基板工厂导入更多新客户、新产品;在 RF 射频
相关研究报告
类产品上,公司也完成了主要客户的认证。公司的 ABF 载板业务是最具成
长预期的产品线, 目前公司 FC-BGA 封装基板已具备 16 层及以下产品批
《国元证券电子行业 2024 年中期策略报告:科技硬件
量生产能力, 16 层以上产品具备样品制造能力。当前无锡基板二期已实现
单月盈亏平衡,广州封装基板项目逐步进入产能爬坡阶段。
《国元证券公司点评-深南电路(002916): AI 服务器&
公司电子装联业务属于 PCB 制造业务的下游环节, 规模也有望持续受
益于数据中心和汽车等领域的需求增长。
投资建议与盈利预测
报告作者
元,维持“买入”的投资评级。
财务数据和估值
沈晓涵
上行风险:持新项目开发超预期; ABF 载板认证进展超预期; 下游需
求复苏超预期。下行风险:通讯、消费电子等下游需求持续疲软;新客户及
项目开发不及预期; ABF 载板进展缓慢; 存储行业复苏不及预期; 国际政
策发生不利变化。
财务报表预测
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证