业绩增速触底回升，不良、关注率双降
2024年04月27日
事件: 4月26日, 南京银行发布2023年及24Q1财报。2023、24Q1营收分
别为 452 亿元、133 亿元, YoY+1.2%、+2.8%; 归母净利润分别为 185 亿元、
57 亿元, YoY+0.5%、+5.1%; 24Q1 末不良率 0.83%、拨备覆盖率 357%。
24Q1 中收同比+28.8%, 推动营收增速回升。营收分项来看, 23 年南京银
\triangleright
行净利息收入、中收、其他非息收入分别同比变动-5.6%、-32.1%、+30.8%。
年同期高基数上实现双位数增速,三者分别同比变动-9.0%、+28.8%、+15.0%。
利润方面, 23 年、24Q1 归母净利润分别同比增长 0.5%、5.1%, 24Q1 利润增
速提升,一是营收端增速修复,二是减值准备少提反哺利润。
贷款稳步扩张,活期存款占比提升。24Q1 南京银行总资产、贷款总额、存
\triangleright
款总额同比分别增长 11.5%、14.6%、2.9%。贷款方面，公司在江苏本地的信贷
余金鑫
投放保持较高景气度, 23 年江苏地区贷款规模同比增长 16.1%, 同时在江苏省
外的长三角地区也实现了较高的贷款规模增速，23年同比增长20.2%。存款方
研究助理 王琮雯
年末变动+1.6pct、-1.6pct。
存款端成本有望向下,支撑净息差表现。23 年净息差 2.04%, 较 23H1 下
\triangleright
相关研究
下降 15BP、31BP，债券投资收益向下，或因 23 年下半年公司加大了对低息政
1.南京银行 (601009.SH) 事件点评: 股东增
府债的配置力度。负债端, 23 年计息负债平均成本较 23H1 微升 2BP, 压力主
要来自企业定期存款成本上升。后续存款端成本有望下降，一是结构上企业存款
2.南京银行 (601009.SH) 事件点评: 行长人
定期化趋势已有所减缓，或源于公司近年积极施行交易银行战略，推动了结算存
选落定,保持战略定力-2022/12/11
3.南京银行 (601009.SH) 2022 年三季度点
款沉淀。二是公司在23年多次下调定期存款利率，成本节约效果在逐步显现。
资产质量改善明显,重点领域风险可控。24Q1 末不良率、关注率分别为
\triangleright
0/29
0.83%、1.04%, 较 23 年末分别下降 7BP、13BP。地产方面, 23 年末房开贷、
4.南京银行 (601009.SH) 2022 年中报点评:
按揭贷不良率分别为 0.61%、0.43%,均低于同期全行不良率水平,且合计余额
5.南京银行 (601009.SH) 2022 年半年度业
在总贷款中占比较低，为 11.1%。政信业务方面, 23 年末政府类授信资产无不
绩快报点评:高业绩、低不良,真金不怕火炼
良贷款, 地方融资平台贷款余额在总贷款中占比较低, 仅 5.6%。24Q1 末拨备覆
-2022/07/03
盖率 357%, 较 23 年末下降 3.6pct, 仍处于较高水平, 风险抵补能力充足。
投资建议:贷款平稳扩张,资产质量改善
南京银行主要展业于经济发达的长三角地区,信贷增长有望维持高景气度;在存
款结构持续改善、挂牌价调降效果逐步显现背景下，净息差降幅有望收窄；不良
率、关注率显著下降,资产质量稳步向好。预计 24-26 年 EPS 分别为 1.88、1.98、
2.13 元, 2024 年 4 月 26 日收盘价对应 0.6 倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 南京银行截至 24Q1 业绩同比增速 (累计)
图2: 南京银行截至 24Q1 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 南京银行截至 24Q1 其他非息收入同比增速 (累计)
图4: 南京银行截至 24Q1 总资产、贷款总额同比增速
图5: 南京银行截至 24Q1 总负债、存款总额同比增速
图6: 南京银行截至 2023 年分地区贷款增速
图8: 南京银行截至 2023 年净息差
图9: 南京银行截至 24Q1 不良率
图10: 南京银行截至 24Q1 关注率、逾期率
图11: 南京银行截至 24Q1 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: