增持 (上调)
业绩符合预期，龙头地位稳固
日期: 2020年04月01日
-宇通客车（600066）年报点评
基础数据
事件:
公司发布 2019 年年度报告,报告期内公司实现营业总收入 304.8 亿元,
公司网址
同比下降 3.99%, 归属于上市公司股东的净利润 19.4 亿元, 同比下降
大股东/持股
郑州宇通集团有限公
15.7%。
司/37.19%
投资要点:
实际控制人/持股
业绩符合预期,降幅好于行业水平:公司 2019 年业绩基本符合市
总股本 (百万股)
场预期,一方面新能源客车补贴退坡加大,导致行业需求下滑;另
流通A股（百万股）
一方面客运、校车等市场需求萎缩,客车行业整体下滑,2019年国
收盘价(元)
内 7 米及以上客车实现销售 13.4 万辆, 较 2018 年下降 11.31%, 公
总市值(亿元)
司实现客车销量5.9万辆,同比下降3.58%,降幅好于行业水平。
流通A股市值（亿元）
2020年,由于新冠疫情影响,预计一季度客车存在较大降幅,国内
疫情于一季度末初步得到控制,而海外疫情开始扩散,客车海外出
个股相对沪深 300 指数表现
口暂时也会遭受影响,叠加新能源补贴政策变化不明朗,公司总体
给出了 2020 年收入微降的判断, 预计 2020 年收入目标 299.17 亿
元, 同比下降 1.85%。
大中型客车龙头地位稳固,现金分红率维持高位:得益于公司较强
的产品竞争力、优质的售后服务及良好的品牌信誉,公司客车龙头
地位愈发稳固, 2019 年公司实现大中型客车销量 5.0 万辆, 市场占
有率高达 37.1%, 同比提升 2.6个百分点; 其中座位客车/公交/校
车/市场占有率分别提升 2.8/1.2/3.6 个百分点;新能源客车销量
2.2万台,市场占有率25.6%,同比提升1.7个百分点,总体来看
客车市场占有率较去年同期有全方位的提升。在行业竞争加剧的同
相关研究
时,公司现金流改善明显,2019年经营活动产生的现金流量净额为
53.4亿元, 同比增长 107.1%, 年末现金高达 44.8亿元, 主要是因
评 AAA 宇通客车 (600066) 点评报告
为新能源财政补贴的陆续到账,同时侧面也体现了龙头企业较强的
抗风险能力,公司拟每10股派发现金股利10元,现金分红预计22.1
AAA 宇通客车 (600066) 点评报告
亿元,分红率高达114%达历史较高水平,对应的股息率高达7.3%。
_AAA_宇通客车（600066）点评报告
周春林
力拓海外市场,高端新能源客车出口值得期待:2019年国内大中型
辆,表现差于行业水平,针对海外市场,一方面公司将完善海外销售
体系,增加直销比例作为突破口;另一方面,加快推出海外中高端换
代车型, 持续提升产品竞争力。短期, 受海外疫情的影响, 出口暂时
受限,但长期来看,海外中高端新能源公交、旅游车等客车需求较大,
公司通过多种举措力拓海外市场仍值得期待。
盈利预测及投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年营业总收入分别为
298.8亿元、307.6亿元和316.6亿元, 归母净利润分别为17.5亿元、
18.9 亿元和 21.0 亿元, EPS 分别为 0.79 元、0.86 元和 0.95 元, 结
合 2020 年 3 月 31 日收盘价对应的 PE 分别为 17.3、16.0 和 14.4 倍,
考虑到公司客车龙头地位稳固及高分红、高股息率,给予“增持”评
不及预期
1、业绩符合预期,降幅好于行业水平
近期,公司发布2019年年度报告,报告期内公司实现营业总收入304.8亿元,同比下
降3.99%, 归属于上市公司股东的净利润19.4亿元, 同比下降15.7%, 业绩基本符合市
场预期，一方面，新能源客车补贴退坡加大，导致行业需求下滑；另一方面，客运、
校车等市场需求萎缩，客车行业整体下滑，2019年国内7米及以上客车实现销售13.4
万辆, 较2018年下降11.31%, 公司实现客车销量5.9万辆, 同比下降3.58%, 降幅好于
行业水平。2020年,由于新冠疫情影响,预计一季度客车存在较大降幅,国内疫情于
一季度末初步得到控制, 而海外疫情开始扩散, 客车海外出口暂时也会遭受影响, 叠
加新能源补贴政策变化不明朗，公司总体给出了2020年收入微降的判断，预计2020
年收入目标299.17亿元,同比下降1.85%,具体仍需要观测后续的经济环境及疫情防
控形势的变化。
2、大中型客车龙头地位稳固,现金分红率维持高位
虽然近年来传统客车市场萎缩及新能源客车持续洗牌,但得益于公司较强的产品竞争
力、优质的售后服务及良好的品牌信誉,公司客车龙头地位愈发稳固,2019年公司实
现大中型客车销量5.0万辆，占有率高达37.1%，同比提升2.6个百分点；其中座位客
车市场占有率48.7%, 同比提升2.8个百分点; 公交客车市场占有率27.3%, 同比提升
1.2个百分点:校车市场占有率56.8%,同比提升3.6个百分点:新能源客车销量2.2
万台,市场占有率25.6%,同比提升1.7个百分点,总体来看客车市场占有率较去年同
期有全方位的提升。在行业竞争加剧的同时, 公司现金流改善明显, 2019年经营活动
产生的现金流量净额为53.4亿元,同比增长107.1%,年末现金高达44.8亿元,主要是
因为新能源财政补贴的陆续到账,同时侧面也体现了龙头企业较强的抗风险能力,公
司推出高额的现金分红, 拟每10股派发现金股利10元, 现金分红预计22.1亿元, 分红
率高达114%达历史较高水平,对应的股息率高达7.3%,股息回报率较高。
3、力拓海外市场,高端新能源客车出口值得期待
2019年国内大中型客车出口22,711辆,同比增长14.36%,而公司客车海外销量7,045
辆，表现差于行业水平，针对海外市场，一方面公司将完善海外销售体系，增加直销
比例作为突破口;另一方面,加快推出海外中高端换代车型,持续提升产品竞争力。
短期,受海外疫情的影响,出口暂时受限,但长期来看,海外中高端新能源公交、旅
游车等客车需求较大、公司通过多种举措力拓海外市场仍值得期待。
4、盈利预测及投资建议
我们预计公司2020-2022年营业总收入分别为298.8亿元、307.6亿元和316.6亿元,归
元,结合2020年3月31日收盘价对应的PE分别为17.3、16.0和14.4倍,考虑到公司客
车龙头地位稳固及高分红、高股息率,给予“增持”评级。
客车销量不及预期、新能源补贴退坡较大、海外客车销量不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场