信义山证汇通天
宇通客车（600066.SH）
报告原因: 年报点评
大中型客车销售份额提升, 龙头优势显著
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年年度报告, 2019 年度, 公司实现营业收入 304.79 亿
元,同比下降 3.99%,实现归属于上市公司股东的净利润 19.40 亿元,同比
下降 15.70%。
事件点评
行业整体承压，营收降幅较 18 年收窄。2019 年，一是国内高铁和私
\triangleright
家车需求提升,近几年导致客车需求整体下滑;二是2019年新能源补贴大
幅退坡，客车行业面临下行压力，公司盈利能力有所下滑，但整体表现优
于行业,2019年公司营收和归母同比降幅均较2018年有所改善。2019年,
市场数据: 2020年3月31日
公司营业收入同比下降 3.99%, 归母净利润同比下降 15.70%, 同比降幅分
收盘价(元):
别较 2018 年收窄 0.45pct、10.75pct。此外, 2019 年, 公司毛利率 24.35%,
年内最高/最低(元):
16.56/11.77
较 2018 年同期下降 0.98pct,销售费用率、管理费用率、财务费用分别为
流通 A 股/总股本(亿):
22.14/22.14
9.17%、8.54%、0.69%, 分别较 2018 年+1.26pct、+0.24pct、-0.33pct。
流通 A 股市值(亿):
分红率高增长，高分红延续。2017、2018、2019 年，公司现金分红数
额(含税)分别为 11.07 亿元、11.07 亿元、22.14 亿元,占合并报表中归属
总市值(亿):
于上市公司普通股股东的净利润的比率分别为 35.38%、48.10%、114.11%,
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
2019年公司分红率显著增长。
基本每股收益:
市占率增长，龙头优势显著。公司是国内大中型客车龙头,2019年大
每股净资产(元):
中型客车市场面临下行压力，公司销量表现领先行业，且市占率进一步提
净资产收益率:
11.35 %
升。根据中国客车统计信息网及公司年报披露相关数据,2019年,公司累
计销售大型客车 23929 辆,同比下降 6.8%,同比降幅较行业低 6.6pct,累
计销售中型客车 25897 辆，同比下降 2.4%，同比降幅较行业低 6.2pct，大
中型客车累计销量 49826 辆,同比下降 4.6%,同比降幅较行业低 6.8pct,
公司大中型客车年累计销量销售份额为 37.1%, 份额较 2018 年提升 2.6pct。
亿元,占营业收入的 5.82%,较 2018 年微降 0.05pct,公司持续高研发,并
研究助理:
投向高端产品、自动驾驶、新能源、轻量化等客车关键技术领域，技术优
势持续领先，并逐步扩大。后续随着研发成果逐步转换，公司有望进一步
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
提升技术优势，完善产品结构，扩大竞争优势，进而带动公司盈利能力整
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
体提升。
际中心 7 层
投资建议
山西证券股份有限公司
新冠肺炎疫情预计会对公司产生一定程度负面影响，下调公司盈利
\triangleright
预测。公司作为国内大中型客车龙头,大中型客车产销量稳居行业第一,
客车产品链完整,并积极推进海外业务,持续布局客车关键技术领域,
后续有望进一步完善产品结构、扩大竞争优势、提升盈利能力。因此，
预计公司 2020、2021 年 EPS 分别为 0.83、0.89,对应公司 3 月 31 日收
盘价 13.69 元, 2020、2021 年 PE 分别为 16.52、15.45, 维持“买入”评级。
存在风险
> 客车市场下行压力加大;海外疫情蔓延;行业政策大幅调整;宏观经
济持续下行。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或冉次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层