日期: 2020年04月29日
行业: 汽车行业
大中型客车市占率提升；短期承压有待复苏
-2019 年年报&2020 年一季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年报和2020年一季报。公司2019年全年实现营收
E-mail:
304.79亿元, 同比下降3.99%, 归母净利润19.40亿元, 同比下降
15.70%; 2020年一季度实现营收28.08亿元, 同比下降41.97%, 归母净
基本数据(2020.4.28)
利润-1.43亿元, 同比下降146.13%。
事项点评
疫情影响 Q1 业绩, 短期盈利能力承压
公司 2019 年业绩基本符合预期,由于 2019 年补贴政策下新能源公交
车抢装时间前移,以及今年的疫情影响,2019Q4和2020Q1公司业绩
同比下滑。公司盈利能力承压, 2019Q4 和 2020Q1 毛利率分别为
26.36%和 15.99%, 同比下降 1.61pct 和 8.29pct; 期间费用率分别为
22.69%和 30.60%, 同比上升 3.68pct 和 10.03pct。
主要股东(2020Q1)
大中型客车市占率持续提升, 龙头优势显著
2019年全国大中型客车总销量13.43万辆,同比下降11.31%,公司大
中型客车销量 4.98 万辆,同比下降 4.55%,降幅小于行业水平,市占
率约为 37.1%, 较 2018 年上升约 2.6pct, 龙头优势显著。公司轻型客
车累计销量 8862 辆, 同比增长 2.26%。受疫情影响, 2020Q1 公司客
车总销量 5156 辆,同比下降 51.26%,各类车型销量不同程度下降。
收入结构(2019)
补贴政策落地，有望推动新能源客车销售改善
2019年公司新能源客车销量 2.21万辆,同比下降 10.74%,其中纯电
动客车销量 2.11 万辆, 同比下降 7.2%, 均价 62.80 万元, 同比下降
4.92%; 插电式客车销量 745 辆, 同比下降 61.8%, 燃料电车客车销量
最近6个月股票与沪深300比较
232 辆,同比增长 321.8%。近期新能源汽车补贴政策落地,新能源客
车补贴标准与去年相同, 仅少数技术指标有所提升, 行业政策的缓和
有望缓解补贴退坡压力,推动公司新能源客车销售逐步改善。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为0.79元、0.89元、1.01元,对应的PE为
17倍、15倍、13倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险:行业政策变化的风险等。
首次报告日期: 2019年9月5日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。