一夜之间,巨无霸集体出动(估值建模)
3月3日,外盘,美联储降息50bp,结果降息之后并没有如期上涨,反而标普还下跌
2.81%，说明市场预期仍然悲观；国内，各省扎堆出台重大投资计划，据说浙江有 537 个
项目, 总投资 8864 亿元。
从行业层面来看，基建领域暴力启动，中国建筑、中国交建、中国中铁、中设集团等，成
为其中龙头。仿佛一夜之间，基建这个原本无人问津的传统行业，就成了被追捧的对象，
各种消息满天飞。一是老基建（水泥、建筑），一是新基建（5G、特高压、云计算、物联
网), 各种概念股, 眼花缭乱。
其实,从上周开始,我们就明确提出:接下来的价值洼地,在高股息、基建、周期;而科
技领域，已经出现明显的泡沫。这些，都小范围在朋友圈子做过分享。目前看来逻辑已经
验证。
不过，看了一圈，发现现在市面上的信息，还是有不少陷阱：一些人把基建当作概念炒，
忽略内在价值;一些人把基建“偷换概念”,以新基建之名,行科技行业投机之实,仍然在
高估值科技公司里转悠。
“新基建”，成了科技炒家们新的说辞和概念，继续迎来爆炒。但无论怎么说，在当下的“新
基建”热炒里，高估值的科技领域，哪怕披着“新基建”的外衣，我们也是不会去研究的。接
下来优塾团队的研究主线，就一句话:基建+消费刺激,我们认为监管层可能会以“货币政
策、财政政策、消费刺激政策”为组合拳，推动经济。现在大家看到了基建这一层，但接下
来的消费刺激，也需要提前注意。
消费刺激的几大主力赛道，地产、汽车、家电、免税，目前来看，地产好不容易按住，不
大可能全面放宽；而家电刺激没什么空间；免税受意外事件影响短期较难刺激，剩下的，
有巨大体量并且估值洼地的，只能是汽车。
所以，内地市场，我们的研究会侧重在建筑、交通建设领域，不会去在所谓新基建里做投
机;而在中国香港市场,我们会侧重于通信(这个算新基建),以及汽车(可能会成为消费
刺激政策主力赛道)。
整体行业研究导向就这几条，接下来，继续我们的建模研究。
今天这家公司，是国内基建巨头，国内主要的基建项目都少不了它的身影，其承建或参建
了川藏铁路、港珠澳大桥、冬奥会重点工程、京张高铁、八达岭隧道等多项大型工程。此
外,还有南京长江大桥、武汉天兴洲长江大桥、京九铁路。
实际上，根据其 2018 年年报披露，它在国内大中型铁路建设市场的占有率达到了
58.4%, 2018 年营业收入体量超过 7000 亿元。 它就是中国中铁, 直接来看业绩数据—
—2019年三季度,其营业收入为5,718.71亿元;净利润为167.22亿元;经营活动现金
流净额为-409.16 亿元; 毛利率为 9.81%; 销售净利率为 2.93%。 注意，这么大的体量,
其实增速并不差: 近三年收入复合增速为 7.28%，净利润复合增速为 17.16%。 不过，虽
然体量很大,但受限于重资产的生意属性,导致投入资本回报率偏低,以2018年为例,
其不剔除现金的 ROIC 仅为 4.9%。这个回报水平，对比基建、地产产业链上的公司来看，
海螺水泥 (23.87%)、中国巨石 (10.39%)、金螳螂 (14.66%)、中国建筑 (9.43%)、中
铁铁建 (6.37%)、申通地铁 (0.66%)、港铁公司 (5.6%)。
好，研究到这里，几个值得我们在估值建模中深入思考的问题来了:
1) 本案,作为国内基建巨头,其收入到底由什么驱动?该如何对未来进行预测?
2) 基建周期，背后的核心驱动力来自哪里?目前，我们在周期的什么位置?
3) 经过前期较长时间的调整，从基本面来思考，其目前的估值区间到底应该在什么范
围?究竟是贵了,还是便宜了?
对产业链上的相关公司，之前我们还研究过海螺水泥、万科 A、格力电器、美的集团，购
买优塾团队的“核心产品一: 专业版报告库”, 查询相关报告, 以及部分重点案例 Excel 财
务建模模型，深度思考产业逻辑。
中国中铁，于 2007 年 9 月成立，同年 12 月上市。控股股东是中国铁路工程集团，截止
2019 年三季报，其持股比例为 47.21%。 从 Choice 数据的机构持仓清单上来看，中国证
券金融有限公司、国新投资、汇金、汇添富、中国香港结算有限公司等机构都在列。
图: 机构持股
2016 年至 2019 年三季度，其营业收入分别为 6,433.57 亿元、6,933.67 亿元、7,404.36
亿元、5,718.71 亿元；净利润分别为 127.03 亿元、142.04 亿元、174.36 亿元、167.22 亿
元; 经营活动现金流净额分别为 544.95 亿元、331.74 亿元、119.62 亿元、-409.16 亿元;
毛利率分别为 8.59%、9.38%、9.90%、9.81%；销售净利率分别为 1.99%、2.06%、2.36%、
2.93%
合增速为 7.28%, 净利润复合增速为 17.16%。 中铁的主要业务是基础设施建设 (公路、铁
路等基础设施的建造), 以 2018 年为例, 基建业务占总收入的比重为 84.30%。 其余业务还
包括房地产开发、工程设备和零部件制造等，占比均小于6%。 和收入对应的是，基建对中
铁的毛利贡献较多,以 2018 年为例,该业务毛利占总毛利的 61.17%;其余业务中,房地
产开发业务的毛利贡献较多,占比为14.09%。
从产业链视角来看,这个领域的链条如下:
产业链上游,主要是基础设施建造企业,比如本案,毛利率在9%左右;
产业链中游, 主要是基础设施运营企业, 比如申通地铁, 毛利率在6%左右(2018年);
产业链下游，主要是使用基建设施的个人。
具体到本案，根据 2018 年年报，中铁的前五名供应商采购额占年度营业成本的 1.25%,
其中前五名供应商采购额中关联方采购额占年度营业成本的 1.01%;
前五名客户销售额占年度营业总收入的 29.23%、其中前五名客户销售额中关联方销售额占
年度营业总收入的 1.73%。
以上的产业链情况和商业模式，形成了如下的报表结构:
从利润表上看——2018 年，其营业收入为 7,404.36 亿元，其中 89.77%花在了成本上，
2.79%花在了管理费用上, 0.48%花在了销售费用上、1.81%花在了研发费用上、0.94%花
在了财务费用上，净利率为 2.35%。
从资产负债表上看——2018 年，其总资产为 9,426.76 亿元，其中，占比较大的科目为:
存货(17.53%)、货币资金(14.27%)、应收账款及应收票据(11.61%)、合同资产(11.59%);
负债总额为 7,205.32 亿元, 其中, 占比较大的科目为应付账款及应付票据(47.71%)、合
同负债 (12.77%)。
基本面，到底如何？再来看一组《并购优塾》整理的基础数据：
在进行收入预测之前,我们先来看看历史上本案的营业收入情况:
本案 2008 年-2010 年、2013 年收入增速分别为 29.98%、47.63%、36.75%、15.80%,
收入的增长主要是因为基建收入的上涨，基建收入增速分别 25.94%、48.50%、32.88%、
14.34%。本案收入,主要受基建业务驱动的原因是,该业务占中铁总营业收入的比重较大,
近10年该业务平均占比约为85%。
因此，在本篇报告中，我们重点来看基建业务收入如何预测。
本案的基建收入,在确认时,会受其运营模式影响,目前本案的运营共有四种模式:
1) 工程总承包——本案负责工程的设计、材料采购以及施工;
2) 施工总承包——本案仅负责工程施工;
3) BOT——本案通过投标从监管层手中获取经营项目的特许权,之后组成项目公司,负责
项目的建设和运营，并通过运营项目收回其投资，在特许经营权之后，将基建项目无偿
移交;
4) PPP——本案通过和监管层合作,组成项目公司,进行基建项目的建造、运营。
在这几种模式下，收入确认的方式，一共有两种:
1) 一种方法是建造企业中常见的完工百分比法——根据完工进度确认收入;
2) 通过项目的后续运营收回投资。相对于完工百分比法,其确认收入的时点较为靠后。中
铁并未披露这几种运营模式的收入占比,但根据它每年披露的新签合同额类型,大概判断承
包方式,还是其目前主要的运营方式,以 2018 年为例,承包方式获得的新签合同额为
11,049.3 亿元，而通过 PPP、BOT 方式获取的新签合同额为 3297 亿元。 因此，本案主要
的收入确认方法，应该是完工百分比法。
这里需要注意的是，在该方法下，其收入确认受两个主观因素的影响: 1) 工程进度的快慢
规划;2) 工程进度的判断。 此处特质导致，收入确认存在一定调节空间。因此，预测精确
的收入数字对本案来说意义不大，核心在于，其增长的驱动力，即基建需求。
基建业务收入,和全国固定资产投资完成额中的基础建设投资完成额高度相关,二者的相关
系数为 0.88。因此，这里我们重点来看国内基建投资增速是如何变化的。
从上图我们可以发现,基建投资,大致可以分为3个周期:
1) 2008年2月至2012年2月;
2) 2012年2月至2015年12月;
3) 2016年2月至2018年9月。
复盘每轮周期,可以发现,向上的主要驱动都是基建政策和资金面的支持:
1) 2008 年 2 月-2012 年 2 月——基建增速上涨区间为 2008 年 2 月至 2009 年 6 月; 政
策支持——2008 年金融危机严重影响国内经济，2008 年年底，监管层出台十项措施来刺
激经济增长，其中一项措施就是加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设； 资金面——
设速度)，二是铁路债大幅放量（2009年1月开始以每月200亿规模发行）。
2) 2012 年 2 月至 2015 年 12 月——基建上涨区间为 2012 年 2 月至 2013 年 3 月; 政
策支持——受 2012 年一季度经济下滑影响，2012 年 3 月末，监管层要求围绕“十二五”规
划，推进交通运输等基建项目，2012 年 2 月底，重大基建项目的审批速度开始明显加快，
部分高速公路网、机场和轨道交通项目获得审批通过; 资金方面——2011 年 10 月开始,
城投债发行量大幅增长，同时货币监管层方面放松货币政策和监管，非标融资同样出现
增长。
3)2016年2月至2018年9月——基建增速上涨区间为2016年2月至2017年2月;资
金面——2015 年专项建设金融债逐步发行、同年二季度，多部门密集发文，提出在基础设
施等领域积极推广 PPP 模式，截止 2016 年年底，PPP 项目数量从年初的不到 7000 个，
上升至超过 1.1 万个。
综上,通过分析上面三轮基建周期的驱动力,我们可以得出以下两点结论:
1) 驱动出现的时点，基本发生在经济增速放缓的时候，反映基建作为逆周期调节的手段；
2)除了政策刺激外，基建的回升还需要资金的同步放量。 复盘之后，对于基建的驱动力，
我们已经明确，截止 2019 年 10 月，基建累计同比增速为 3.26%，这个增速相比历史上，
显然并不高，那么，目前我们处于周期的什么位置?
首先,我们来看历史规律。注意,从历史数据走势来看,自2018年9月开始,基建增速已
经开始回升。
其次,我们来看基建的基本面驱动,即政策。
1)资金——2018年7月,监管层提出要“加快今年1.35万亿元专项债发行和使用进度”;根
据监管层的《工作报告》, 2019年财政政策要加力提效, 加大对在建项目和补短板重大项目
的金融支持; 根据中金预计, 2020 年专项债规模预计达到 3.35 万亿, 较 2019 年上升
55.81%;
2) 政策——2018 年 7 月，监管层会议强调“加大基础设施领域补短板的力度”，密集批复
了一批铁路、公路、城轨、机场、水利水电等项目。 2019 年 11 月，监管层决定公路、铁
路等补短板基建项目,可适当降低资本金比例 (较低可达到 15%),而其余项目的资本金比
例均在 20%或以上。 也就是说，从历史增速、政策、资金上看，我们当前均应该处于上行
通道中——但是，问题来了: 既然政策支持密集到位, 可为什么本轮周期的上行如此缓慢?
从 2018 年下半年就有预期，直到 2019 年下半年，基建产业链上的公司才刚刚有动静?
— 06  —
基建，阻碍
我们之前在海康威视、宇通客车等案例中,有过分析,从宏观角度基建政策的出台,到地方
监管层的动作，再到微观层面公司财务数据上的传导，之间会有时间差、预期差。
首先，资金方面来看，之前下发的专项债，流向还需要调整。因此，当前资金面的效果，其
实还没有完全体现。 2019 年 9 月，监管层会议提出，将提前下发 2020 年部分专项债使用
额度,并强调不得用于土地储备、房地产相关领域等。 其次,需要留意一件事,地方对基建
投资的热情高低, 也要顾及其他因素。基建的投入主体, 是地方, 但地方进行基建投资, 需
要通过负债来完成。而目前，地方的负债水平相对较高。根据达里奥在《债务危机》中的研
究，其实负债本身不是问题，问题的根源在于，负债产生的利润，是否高于利息。
因此,我们重点来看地方监管层两个方面的收入:
1) 投资基建项目本身的回报——基建项目的投资回报率普遍偏低, 这里我们参考在 A 股上
市的基建项目的收益率, 上市的申通地铁 2018 年不剔除现金的 ROIC 仅为 0.66%, 港华燃
气 4.7%，而目前 AAA 级城投债 (十年) 的收益率高达 4.4%。回报端和利率端对比可以看
出，地方难以通过基建项目自身偿还利息，加码基建之后，对债务的压力其实较大。
一条要让位于民生。目前地产行业调控的方向，是建立长效机制，限购、限贷等政策较难松
动。从下图可以看出,全国的土地成交面积增速一直在低位徘徊,反映地方从土地中获取的
收入在减少。
综上三个角度的观察，我们可以发现，基建虽然增长确定，但对其增速的预期不应过高。同
时，如果要跟踪后续基建发展，要多关注地方资金面的动向。目前，基建项目本身回报，以
及土地出让收入提升的难度较大，因此，需要持续关注税收方面的调整。
从目前的调整情况来讲，包括部分商品消费税后移等手段，都有利于地方增加税收收入。
分析完以上因素,具体到财务预测上,这里我们参考历史基建周期长度(三年左右),考虑
2019 年年底政策驱动的出现，假定 2020 年为周期高点，2023 年为本轮周期低点。
由于难以准确预测周期高点时的基建投资增速，这里《并购优塾》倾向保守取值，假设到
2020年，基建增速能上升至 GDP 水平 (6%), 2023 年下降至 2018 年水平 (本轮周期开
始的时点) ——1.79%；注意，上面的增速是全国的基建投资增速，而非本案的收入增速。
考虑到我们并不能准确预测其基建收入增速，这里简化假设——它的基建业务增速的变化
幅度和全国基建投资一致，比如，2019年基建增速较2018年底上涨2.1个百分点，那么，
2019 年本案基建收入的增速也在其 2018 年收入增速的基础上，上涨 2.1 个百分点。
实际上，根据我们的测算，本案的收入增速和实际 GDP 之间存在一定相关性，二者间的相
关系数为 0.65, 二者的线性关系可以用以下公式表示:
中国中铁营业收入增速=实际 GDP 增速*7.1925-0.4398。
到这里，我们仅仅分析了短期的增速（可以高看，但不应看得太高），而从长期逻辑来看，
基建的天花板,还有多高?
对基建天花板, 我们主要从两个角度来进行分析: 1) 政策角度; 2) 和发达国家在基础设施
上的对比。 先来看政策。考虑本案的基建收入主要由两部分构成（铁路、市政）, 我们重点
来看有关政策情况。
1) 铁路: 2016年7月, 监管层发布的《中长期铁路发展规划》, 期限为 2016年-2025年,
年底，铁路网规模达到 13.17 万公里，其中高速铁路为 2.9 万公里。 这里我们来做一个大
年高速铁路至少还要建造 0.9 万公里, 普通铁路至少还要建造 3.43 万公里, 计算公式为
17.5-13.17-0.9=3.43 万公里。 那么, 2019 年-2025 年, 在铁路的投资额可以达到
0.55*3.43+2.55*0.9=4.18 万亿元，这期间平均每年的投资额大概在 6969 亿元。
此外, 2019 年 9 月 19 日, 监管层印发的《交通强国建设纲要》, 到 2035 年, 要基本形成
“全国 123 出行交通圈”，即，都市区 1 小时通勤、城市群 2 小时通达、3 小时全国主要城市
覆盖，以及“全球 123 快货物流圈”，即，国内 1 天送达、周边国家 2 天送达、全球主要城
市 3 天送达。
2) 市政: 市政主要和轨道交通、地下管道管廊(这个指的是,将通信、电力、燃气等管道
包在一个管道里) 建设有关，根据发改委发布的 2019 年新型城镇化建设重点任务，要求加
快推进城市轨道交通融合发展、推进地下综合管廊建设。
综上，从政策层面来看，基建仍然有不小的发展空间。此处，如果换用另外一个视角来看，
和发达国家对比，空间同样巨大。 我们重点来看铁路、公路的对比。
年为例, 日本和美国分别为 0.13 公里/千人、0.46 公里/千人, 而我国仅为 0.05 公里/千人。
如果看铁路路线分布图，更是可以看出我国的铁路密度远不及发达国家。
如果以未来 20 年达到日本水平测算，每年大概是 4.89%的增速。
2) 公路——截至 2017 年底，我国已投入使用的公路总里程为 477.35 万公里，人均公路
里程大约为 34.34 公里/万人, 而美国的人均公路里程大约为 205.6 公里/万人, 即使对比人
口密度类似的日本，我们的人均公路里程数也存在巨大差距。
如果未来 20 年达到日本水平，则测算年化增速是 4.94%。
综上,可以看出,我国的基建发展的天花板,还远远未到达。而一旦能够在地方资金面上解
决问题,基建领域的发展潜力,仍然巨大。未来 20 年,大约能维持年化 5%的增速水平。好,
预测完重要的基建收入，再来看看本案另一块贡献毛利较多的业务—
—房地产业务。
中国中铁仅从2012年开始披露销售额数据,因此先来看这几年销售额情况:
通过上图,可以发现,在2016年之前,本案的销售额大致为顺周期,而2016年开始,其
年年报披露,本案的大部分房地产可供出售面积,集中在西南区域。该区域三四线城市居多,
2015年年中开始的棚改政策，正是在三四线城市开展。 棚改，释放大量住房需求，使得三
四线城市房地产库存大量释放,同时导致土地购置面积增速高于一二线城市:
而本案, 自 2017 年以来, 土地储备面积一直在上涨:
棚改带动的销售额、营业收入上涨，长期看，难以持续，主要原因有以下几个:
1) 根据监管层制定的新三年棚改计划,2018年-2020年,将会改造棚户区1500万套,低
于 2015 年-2017 年的 1800 万套, 反映棚改速度开始放缓; 2019 年 4 月, 财政部公布
2019 年全国棚户区改造规划 285 万套, 较 2018 年的 580 万套, 大幅下降 54.2%;
2) 资金上, 2018 年下半年开始, 开始收紧 PSL (棚改货币化推行重要的金融工具) 的审批;
同时 2018 年底监管层要求完善棚改货币化安置政策,对于商品住房库存不足、房价上涨压
力大的市县，要尽快取消货币化安置政策； 此外，根据前面提到的基建政策——提前下达
的 2020 年部分专项债不得用于土储、房地产等领域，近一步反映棚改资金的缩紧。
综上，可以发现，棚改仅为短期驱动力，并不属于长期驱动，因此，我们无法将其量化到长
期驱动力上，此处，我们谨慎假设自 2019 年开始，本案的营业收入增速逐渐下降至 GDP
增速。 2019 年的营业收入增速，我们使用 2019 年半年报收入进行反推，2018 年半年报
房地产业务收入占全年收入的比重为 28.17%, 2019 年上半年房地产收入为 137.38 亿元,
由此推出 2019 年全年房地产收入为 487.66 亿元, 公式为 2019 年房地产收入=2019 年上
半年收入/28.17%。 从而可以计算出，2019 年房地产业务收入增速约为 12.56%。分析至
此，房地产业务也已经预测完毕，那么，还有其他的业务，如何预测?
本案的其他业务中,比较重要的有两块: 1)勘察设计与咨询服务业务,主要是为建筑、交
通等工程建设项目提供技术和管理服务，服务内容包括研究、规划、咨询、勘察设计、监理
等; 2) 工程设备与零部件制造业务,主要服务于境内外基础设施建设,产品涵盖道岔、 隧
道施工设备、桥梁建筑钢结构、工程施工机械以及铁路电气化器材。
可以看出,这两块业务,实际上都和本案的基建业务息息相关,根据我们的测算,这两块业
务的收入增速和基建业务增速的相关系数分别为 0.73 (勘查设计)、0.72 (设备制造)。 因
此,这两块业务的收入预测,以前面预测的基建业务为基础。这里将基建收入和上面两块业
务的收入增速进行线性回归，得到各业务和基建业务的关系，公式如下：1）勘察设计与咨
询服务增速=0.7743*基建业务增速+0.0116; 2) 工程设备与零部件制造业务增速=0.8987*
基建业务增速+0.0115 根据上述公式、我们预测的基建增速，得到勘查设计、设备制造业务
的收入增速如下。
研究到这里，本案主要的几块业务收入增速已经预测完毕，收入预测表格，如下。
尽管收入已经全部预测完成，但如果仅仅用一种方法来预判增速，可参考性较差。这里，我
们再结合其他方法交叉验证:
1) 三季报反推——2014年-2018年，其三季报收入占全年收入的比重均值约为69%，
且较稳定。因此,我们选用69%作为参考值。
由此，《并购优塾》假设，下半年如果无意外发生，参考近五年平均69%的比例，可倒推
出 2019 年年报预计收入约为 8315.89 亿元，同比增速约为 12.31%，预测公式：2019 年
年报收入=2019年三季报收入/69%=8315.89亿元。
2) 内生增速——预期增长率采用公式:内生增速=净资产回报率* (1-分红率)。其历史平
均分红率约为 16.24%, 平均 ROE 约为 10.38%, 得到内生增速为 8.69%;
3) 历史增速——中铁近三年历史增速为 3.08%、7.77%、6.79%;
入增速分别为 8.25%、8.34%、8.26%。
根据我们的预测, 2019年-2021年收入增速为6.17%、8.51%、7.20%, 略低于机构预测,
但整体较为接近。 至此，收入测算逻辑已经完成，不过，还有其他更重要的事需要解决—
—本案每年需要往外花多少钱?钱都花在哪里?
预测完收入, 我们来看毛利率如何预测。首先来看看近几年各项业务的毛利率变化情况:
通过上图,我们可以发现几点: 1)基建建设、设备制造业务的毛利率整体较为稳定;
2) 房地产毛利率在 2015 年有较为明显的下滑,其余年份较为平稳,主要原因是当年其加
大去库存力度,部分项目采取降价促销;
3) 勘察设计与咨询业务的毛利率存在下滑趋势，主要原因是部分项目使用劳务派遣人员，
导致劳务费等成本增加，导致毛利率下降。
具体到财务预测上来看,《并购优塾》合理假设:
1) 考虑基建建设、设备制造的毛利率整体较为稳定,假定预测期内其毛利率为近五年平均
值——9.18% (基建)、22.68% (设备制造);
2) 考虑房地产业务近四年毛利率较为稳定，假定预测期内其毛利率为近四年平均值——
25.37%;
3) 考虑我们难以预测本案后期使用劳务派遣人员的情况、勘察业务收入占比较小,这里假
设预测期内其毛利率为 2019 年三季报水平——27.08%。
好，在进行资本支出预测之前，再来看看各项费率如何预测:
通过上图,可以发现以下几点:
1) 本案的管理费用率、销售费用率有缓慢上升的趋势, 主要原因分别是员工薪酬增长、加
大营销力度;
2) 营业税金及附加在 2016 年有明显的下跌, 主要原因是 2016 年营改增, 导致营业税金
及附加减少。
考虑本案的业务模式等并未发生改变，预期后期随着收入的增长，管理费用、销售费用仍会
有一定增长，因此这里假设管理费用率、销售费用率在 2018 年基础上逐渐上升，每年增长
的数值为近四年增加值的平均值——0.02% (销售费用)、0.07% (管理费用)；营业税金及
附加占收入的比率为近两年平均值——0.77%。
好，接着来看另一个影响估值的因素，资本支出如何预测?
由于中铁并非重资产公司，因此这里，我们不再对资本支出的性质进行拆分，统一用资本支
出占收入的比重进行预测。中铁的固定资产包括房屋及建筑物、施工设备、运输设备等,其
中施工设备比重较大,以 2018 年为例,其占固定资产账面价值的比重为 44.22%。 预测之
前, 先来看资本支出占收入的比重:
从上图可以看出，近几年虽然本案的资本支出/主营业务收入的比重有所上升，但它资本支
出占收入的比重未超过2.22%，因此这里优塾投研团队简单假设，假定预测期内资本支出/
收入的比重为近五年高值——2.22%。
接下来，再来看看折旧如何预测。折旧的预测，和之前的预测方式一致，分为已存固定资产
折旧和新增固定资产折旧。已存固定资产的折旧，采用折旧/期初固定资产的比例进行预测，
2015 年至 2018 年，该比例分别为 13.18%、13.20%、 12.24%、12.61%，整体波动不
大，预测期内假设该比例为近四年平均值——12.81%。
根据中铁年报披露,其主要的折旧方法为直线法,其中施工设备的预计使用寿命为 8-15 年、
房屋及建筑物的预计使用寿命为 15-50 年, 运输设备的预计使用寿命为 4-12 年, 净残值率
为 0-5%。 考虑除房屋及建筑物，其余固定资产的折旧年限均在 5-10 年左右，以及施工设
备的占比较高（44.22%），这里《并购优塾》主要参考施工设备的折旧年限进行假设——假
设新增固定资产的折旧年限为施工设备折旧年限的平均值：11.5 年，为谨慎起见，假设净
残值率为0%。已存及新增固定资产的折旧预测值如下:
资本支出、折旧预测完毕后，还有另外一大块因素需要考量——本案，在产业链上话语权如
何，其能否通过占用上下游资金，增强自身现金流和企业价值?
中铁的营运资本中，比较重要的有应收账款、存货以及应付账款，这里我们重点来看这几项
营运资本如何预测。 先来对比一下这几项营运资本的占比情况:
通过对比,有几点值得我们注意:
1) 基建和房地产建设公司的营运资本结构差异较大,整体来看,基建类相似,中国中
铁、中国铁建的营运资本结构比较类似。
2) 房地产建筑的下游一般会收到预收,资金能快速回笼,整个建筑项目周期一般在1年
以内,因此,其应收较少,对上游的占款也不多,而基建项目的周期一般在3年以上,导
致其应收账款、应付账款的占比都较高;
3) 本案、中国铁建的应收账款, 在 2018 年均有下滑。根据本案年报披露, 其应收账款下
滑,主要是因为开展应收账款证券化业务;而中国铁建是因为其将工程质量保证金由应收
账款分类至其他非流动资产。
分析完主要的特征, 具体到我们的预测上。
1) 应收账款——这里假设预测期内本案应收账款占收入的比重维持 2018 年水平
(15%)，原因是回款较快的中国建筑的应收水平也在 15%左右，预计本案的应收账款占
收入的水平难以低于中国建筑;
2) 存货——考虑本案的存货占成本的比重变化不大，这里假设预测期内存货占成本的比
重取近五年平均值——44.48%;
3) 应付账款——2017 年之前，本案的应付账款存在上升趋势，具体原因其年报并未披
露，考虑 2018 年应付账款占比已经有所下降，这里我们谨慎假设预测期内应付账款占成
本的比重取近五年平均值——50.30%。
至此，产业链上的话语权分析完毕，但是，还有另外一件重要的事情需要研究——账面的
债务,该如何预测?
在进行建模之前,我们再来看看长短期借款应该如何预测:这里需要注意,借款的预测上,
和我们之前的模型不同，不再使用短期借款占(应收账款+预付账款)比重、长期借款占资
本支出比重, 而是直接采用短期借款、长期借款占基建收入的比重来预测。主要原因有二:
1) 不同于其他公司, 本案的长期借款并不是用于资本支出, 而是用于其基建业务, 因此根
据收入来预测借款会更准确;
2) 短期借款主要用于补充流动性，即，跟营运资本有关，而我们的营运资本均是根据后期
营业收入进行预测，因此这里绕过营运资本，直接来看短期借款和收入的关系。 先来看历
史短期借款、长期借款占收入的比重:
通过上图,我们可以发现以下几点: 1)短期借款和长期借款占比变化,存在一定共性——
2011 年-2013 年均维持较高水平; 2) 2014 年-2017 年, 短期借款、长期借款占比较稳
定； 这里重点来看 2011 年-2013 年占比较高的原因。这两年的异常，可能和其下游地方
有关。根据我们在营运资本部分的分析，项目周转慢，会导致营运资本提升，即，账款提升
从上图可以看出，地方的杠杆率从 2011 年开始不断上升，2014 年达到顶峰。 杠杆不断上
升,可以侧面反映一个问题,那就是缺少资金。这样一来,作为本案的下游,它可以选择延
迟付给中铁账款,这种延迟反映在本案的账上,就是应收账款的增长——中铁 2011 年应收
亿元, 2011年、2012年它的经营活动现金流转为负数, 为了维持经营, 它只能通过借款缓
解,导致借款占比上升。具体到预测上,考虑长期借款、短期借款占收入比重较为稳定,这
里简单假设, 短期借款、长期借款占收入的比重为近 5 年平均值——10.66% (短期借款)、
4.72% (长期借款)。 到这里, 财务预测的变量已经架设完毕。在假设搞定之后, 其实建模
计算就是水到渠成的过程，以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算—
Excel 对本案进行估值建模，该如何操作?
好,在进行建模计算之前,我们再总结一下本案的基本面:
1) 未来增长空间——长期天花板，通过对比铁路、公路基建数据，可以发现，国内的基建
天花板还未到达，未来 20 年预计能维持年化 5%的增长。不过，这样的增长，却并非线性
的, 而是周期性的。
2) 增长驱动——中铁主要的驱动力是基建周期，基建周期有两个比较明显的特点，一是基
建周期一般逆经济周期开始，二是主要由政策驱动。根据我们前述的分析，这一轮基建的驱
3)产业链上受益赛道——整体分析来看，基建产业链的长期空间、短期周期低位、政策方
向都较为确定,较为不确定的因素是地方的资金面,因而此处需要密切关注后续政策。此外,
如果将基建产业链拆解开，来对比各个细分赛道的毛利率，对比原因是，毛利率更高领域，
年毛利率为 14.99%)。对比各个细分赛道，可以很明显的发现，建材领域的毛利率要大幅
高于其余赛道。3)回报——2016年-2018年,中铁不剔除现金的 ROIC 分别为 4%, 4.7%。
4.9%; 剔除现金的 ROIC 分别为 7.8%、9.9%、10.5%;
4) 护城河——基础设施建设一般都是大型工程,对资金、技术、管理、资质等的要求很高,
一般建筑企业难以承担大规模基建项目。
5) 竞争格局——现阶段建筑行业集中度正在不断提升,主要建筑企业均为央企,比如本案、
中铁、中国建筑等，截止 2019 年三季度，八大央企（主要建筑行业龙头）新签订单占建筑
行业新签订单总额的比例达到 32.61%。
6)风险点——增长主要受政策驱动，政策变向对本案的经营影响较大；此外，本案主要收
入确认方法为完工百分比法,在该方法下,收入调节空间较大;下游为地方监管层,话语权
较强，本案的经营活动现金流波动较大。
研究到这里，建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是水到
渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行建模的表格测算..
如需获取本报告全文
以及部分重点行业 Excel 建模表，
查阅：科技版建模案例库
以及：专业版建模案例库，
建模部分，样图如下
以 XX 电力为例, 经配平后的 BS 表预测样图:
以 XX 视频为例, CF 表预测样图:
在接下来的报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个重大问题。只有
这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭环。很多人以为仅
仅依靠产业逻辑分析,就能在二级市场横行——但其实,如果不把估值建模、财
务风险两大因素搞清楚,仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中,我们对比了大量的可比公司,得出的数据区间大家有
何不同,其中是否有值得思考的点?国内巨头和国外公司之间,是否有差异?
2) 综合相对估值法、绝对估值法，得出的估值区间，是否符合逻辑? 其中的差异
因素,又在什么地方?如果进行敏感性分析,WACC和增速对估值的影响有多大?
3) 本案, 是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中, 不同方法
的选择之下有何差别? 到底应该怎样将所有财务预测串联起来, 形成估值建模逻
辑的闭环?
4) 经过前期的暴涨暴跌之后,很多人可能心里都很慌张,夜不能寐——那么,本
案的估值,到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节,会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突,因而,并购优塾
团队将应订制报告用户的要求, 部分内容不再免费提供, 并逐步尝试付费功能。
本案,将更新至优塾团队的“核心产品一:专业版报告库”中,可扫描下方二维
码，获取本案的估值建模细节，以及背后可能涉及的财务风险。
扫码阅读优塾核心产品
专业版估值研报库
购买后获取建模表与发票，请添加工作人员微信：ys_dsj
— 16 —
除了这个案例,
你还必须学习这些
这个案例的研究已经告一段落，然而——市场风险变幻莫测，唯有稳健的人才能夜夜安
价值洼地、安全边际,这八个字,可以说是价值投资研究体系的真正核心所在,也是巴
菲特、查理・芒格、塞斯・卡拉曼、彼得・林奇、约翰・聂夫、乔尔・格林布拉特等诸
多大师的思想精华。
无论你在一级市场，还是二级市场，只有同时掌握财务分析、产业分析、护城河分析、
估值分析、投资组合分析技能,才能在市场上安身立命。其中,尤其是估值分析技能,
更是整个价值投资研究体系的精髓所在。
然而，由于估值不仅仅是数据测算，还需要建立在对市场的理解、对产业的分析，以及
严谨庞杂的数据计算，这个领域专业门槛极高，往往让人望而生畏，因而，也是限制资
本市场从业人士职业发展、投研体系突破的极大瓶颈。
而这,正是并购优塾团队未来终生都将为之努力的方向——和我们一起,每天打卡,用
10年时间,研究10000家公司。
炮制虽繁，必不敢省人工；品味虽贵，必不敢减物力。优中选优，一直是并购优塾坚持
的方向。我们将近5年来关于研究体系的思考历程,近3年来的数百家公司研究案例,
以及精选的数百篇优质估值报告,全部浓缩在这份研报库里,一方面,这是并购优塾团
队研究体系的全部记录，另一方面，也希望能促进你的思考，少走弯路。
我们是一群研究控，专注于深度的公司研究。这份研报库，浓缩了我们的研究精华，是
并购优塾用户人手一套的研究指南。希望你:每日精进,必有收获。
翻版、拷贝、复制。2) 关于内容: 我们只负责财务分析、产业研究,内容观点仅供参考
不支持任何形式的决策依据, 也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司属性,
根据其法定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的变化做背
书，未来发生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整性、准确
性、及时性。市场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量巨大,仅覆盖
部分重点行业及案例，不保证您需要的所有案例都覆盖,请谅解。4)关于平台:优塾团队
所有内容以微信平台为唯一出口，不为任何其他平台内容负责，对仿冒、侵权平台，我们
保留法律追诉权力。
【数据支持】本案研究过程中部分数据,由以下机构提供支持,特此鸣谢——国内市
路透，排名不分先后。要想做专业的海内外证券市场研究，以上几家机构必不可少。如
果大家对以上机构的数据终端有购买意向，欢迎和我们联系，我们可代为联络相关负责