寿险改革成效初显，股息增长彰显韧性
2022年8月24日
公司研究
公司点评报告
事件:中国平安发布 2022 年中报，实现归母营运利润 853.40 亿元，同比
+4.3%; 归母净利润 602.73 亿元, 同比+3.9%。基本每股营运收益 4.88 元,
中国平安(601318)
同比+5.2%, 中期每股股息 0.92 元/股, 同比+4.5%。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
归母营运利润稳健增长，每股分红彰显经营韧性。2022 年上半年，集
\triangleright
团归属于母公司股东营运利润 853.40 亿元, 同比+4.3%, 归母净利润
王舫朝
同比+3.9%, 相比 1Q22 的-24.1%增幅明显改善。主要受新冠肺炎疫情
执业编号：S1500519120002
影响实际赔付率较低，以及继续率有所改善，使得营运经验优于假设并
带来营运偏差增长(同比+70.2%),推动归母营运利润同比正增长。中
期每股分红同比+4.5%至 0.92 元,彰显经营韧性和对股东回报的重视。
寿险改革持续推进，新业务降幅逐步收窄。2022 年上半年寿险及健康
险业务新业务价值为 195.73 亿元,同比-28.5%(若去年同期采用去年
年底假设和方法重述则同比-20.3%), 2022 年上半年 NBVM 同比
-5.5pct 至 25.7%。主要受到疫情影响，居民消费意愿减弱，以重疾险
为代表的长期保障型产品消费放缓，且线下展业活动受限，叠加去年一
季度重疾险炒停售导致的高基数等影响。
代理人环比降幅收窄，队伍质态明显提升。2022 年上半年，渠道端锻
\triangleright
造“三高”队伍,代理人收入稳定增长,队伍质态明显改善,寿险代理
人人均新业务价值同比增长 26.9%, 13 个月保单继续率同比+4.1pct,
代理人活动率同比+11.5pct 至 55.4%。2022 年上半年平安寿险代理人
人均月收入 7957 元,同比+35.1%。从季度对比来看,2Q22 队伍环比
仅下滑 3.5%至 51.9 万人，代理人队伍人数下降趋势放缓。
产险原保费收入稳定增长,业务品质保持健康水平。2022年上半年财
产险原保费收入 1467.92 亿元, 同比+10.1%, 净利润同比-22.3%, 主
要受赔款支出同比+11.8%和总投资收益同比下滑 24.2%影响。 2022 年
上半年综合成本率（COR）97.3%，同比+1.4pct，主要受到疫情影响，
保证保险业务赔款支出有所上升，造成整体综合成本率短期波动。车险
和非车险原保费收入增速分别为 15.8%和 7.3%, 车险业务综合成本率
相关研究
大幅优化,同比-3pct。
医疗健康生态圈持续落地,“保险+服务”助力业绩提升。截至 2022 年
\triangleright
6月末,平安医疗健康生态圈已实现国内百强医院和三甲医院 100%合
作覆盖,合作药店数达 20.8 万家; 平安智慧医疗累计服务 187 个城市、
超 5.5 万家医疗机构，赋能超 142 万名医生。在平安超 2.25 亿的个人
信达证券股份有限公司
客户中,超64%的客户使用了医疗健康生态圈提供的服务。
CINDA SECURITIES CO., LTD
投资建议: 2022 年上半年,面对复杂多变的内外部挑战,公司坚定推
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
进“渠道+产品”改革,不断推动发展高质量且更为均衡的渠道,同时
满足客户储蓄、养老及保障需求变化,推出了一系列“产品+服务”,构
建差异化优势。考虑到: 1) 人力端,坚持代理人渠道改革,坚持“三
高”队伍建设,加强钻石队伍和新人队伍建设,代理人改革初见成效;
2)产品端:围绕客户多元化的保险需求,持续创新与升级产品体系,
丰富保障性和储蓄型产品体系。上半年依据客户需求推出长期储蓄型产
品,获得客户的广泛认可;3)服务端:依托集团医疗健康生态圈,通
过“保险+健康管理”、“保险+高端养老”、“保险+居家养老”三大核心服
务构建差异化竞争优势, 提升客户满意度和客户黏性, 助力寿险主业发
展; 4) 科技端:运用领先科技全面提升金融业务端到端服务水平,赋
能销售、运营和服务。我们预计队伍清虚成果将进一步巩固，队伍规模
下降趋势有望趋缓，2022 下半年高基数压力降低，负债端有望迎来边
际改善。投资端房企信用风险拖累已弱化,未来仍应关注资本市场恢复
情况。当前估值已反应悲观预期，建议关注。
风险因素: 代理人展业增员和质态提升不及预期; 寿险改革不及预期;
\triangleright
资本市场大幅波动带来投资收益急剧下降。
图 3: 个险代理人人数及增速
研究团队简介
总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中
心, 负责非银金融研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月
加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。