水产禽料有望进一步扩张，助推业绩稳步增长
(维持)
风险评级: 中风险
海大集团(002311) 2018 年年报点评
2019年4月16日
投资要点:
事件:公司4月15日晚发布2018年年报。公司实现收入421.57亿元,同比增
魏红梅
长29.49%; 实现归母净利润14.37亿元,同比增长19.06%,业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
2018年业绩稳定增长，饲料毛利率轻微下降。饲料业务毛利率为
11.04%, 同比下降0.52个百分点; 总体净利率为3.4%, 同比下降0.30个
研究助理: 周嘉瑶
百分点, 主要原因为1) 生猪行业低迷; 2) 大宗水产价格下跌, 养殖
户降低标准档次购买使用毛利率较低的饲料; 3) 短期借款增加及利
S03401190200008
率上涨,导致财务费用同比增长172.27%;4)公司减值损失计提增大,
同比扩大45.18%,主要为坏账损失和商誉减值准备大幅增加。
饲料销量破千万吨，市占率稳步提升。报告期内，公司饲料业务稳步增
长,饲料板块销售收入实现349.65亿元,同比增长31.77%;对外销量
主要数据
达到1,070万吨,同比增长26%。饲料板块市占率达到4.7%,同比上升0.4
个百分点。饲料分养殖种类来看,水产、猪、禽饲料销量分别为311万吨、
232万吨和527万吨,分别同比增长23%、53%和19%。
水产料禽料有望持续稳健增长,带动2019年业绩稳健增长。我们预期公司
2019年水产饲料同比增长25%,达到388万吨,主要源于:1)特种水产品
等居民消费升级带动水产料销量增长; 2) 今年猪价触底反弹并带动水产
需求上升,价格上涨推动终端需求。我们预期禽料2019年同比稳步增长
15%,销量达到606万吨,主要基于公司继续深耕华南片区的禽料生产和销
售, 且鹅料渗透率加快, 支撑禽料稳定增长。
股价走势
猪料因非瘟导致生猪存栏大幅下降,影响未完全明朗。猪饲料核心区域为
广东、湖北等市场,2018年销量同比增长超过30%。受制2019年母猪和生
猪存栏的大幅下降,预期2019年猪料销量略为收窄,达到278万吨,同比
增长20%。
投资建议:维持推荐评级。我们认为公司2019年将得益于禽料以及水产料
的进一步扩张优势,带动公司业绩稳健增长,预期2019年-2020年归母净
利分别同比增长25%、20%，每股收益分别达到1.13元和1.35元,对应2019
年-2020年PE估值分别为25倍和21倍。
相关报告
原料价格的大幅上涨。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼