投资评级
饲料行业龙头企业，受益行业集中度提升
谨慎推荐
-海大集团（002311）
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
52 周最高 (元)
年在深交所上市,业务围绕动物养殖所需的产品和服务展开,主要产品包
52 周最低 (元)
括:水产和畜禽饲料、优质水产动物种苗、动物保健品和生物制品、生猪
总市值(亿元)
养殖等,公司水产饲料位于全球、国内行业前列,畜禽饲料居于行业前十。
流通市值 (亿元)
总股本(亿股)
亿元,同比增长 19.06%,因饲料业务毛利率下滑,叠加财务费用增加、
流通股本 (亿股)
投资收益下降影响, 归母净利增速低于收入增速。收入结构上, 各业务占
比为:饲料 82.9%、原料贸易 11.6%、农产品销售 4.1%、微生态制剂 1.1%
以及其它约 0.3%; 饲料业务贡献毛利占比 85%, 占据主导地位。历史业绩
上, 2014-2018 期间公司收入、归母利润复合增速分别为 18.9%、27.1%,
股价走势图
除 2016 年因水产、畜禽养殖行业受洪涝灾害影响外,其余年度皆保持较
快增长, 展现出较好成长性; 同期摊薄 ROE 均值达 16.08%, 盈利能力较
饲料销量较快增长,猪饲料毛利率望反弹。2018年公司实现饲料对外
销量 1070 万吨, 同比增长 26%, 整体保持较快增长, 其中水产饲料销量
311 万吨, 同比增长 23%; 猪饲料销量 232 万吨, 同比增长 53%; 禽饲料
销量 527 万吨, 同比增长 19%。公司饲料业务 2018 年毛利率为 11.04%,
同比下降 0.52 个百分点,主要因生猪行业低迷、养殖户减少毛利率较高
的前端料使用所致。短期来看,生猪价格已处于底部向上通道,养殖户饲
研发部
料投料积极性将得到提高,前端料需求有望提升,毛利率迎来反弹;中长
期来看,目前北方地区受非洲猪瘟影响更为严重,产能去化达 20%以上,
而公司目前饲料布局以华南为主, 所受影响较小, 后期公司加大北方地区
布局,有望把握新一轮生猪产能周期扩张机会,猪饲料业务高增长可期。
研究助理: 杨浩
行业集约化发展是趋势,公司受益行业集中度提升。我国饲料工业发
展起于20世纪80年代,目前饲料总量已经是全球第一,但近年来,饲料
产能渐趋稳定、增长放缓,进入结构调整升级阶段,竞争加剧、行业整合、
相关研究报告
集约化发展趋势显现, 2010-2015年间饲料企业数量由 10000 多家减少到
销售饲料 1070 万吨,约占全国饲料产量的 4.7%,市占率仍有较大提升空
● 业务向上下游延伸,贡献业绩弹性。近年来,公司在立足饲料业务做
大做强的同时,逐步加大在生猪养殖、水产苗种、禽肉加工、动保产品等
领域的业务拓展,目前以上新业务合计毛利贡献已达10%以上,将逐步为
公司贡献更大业绩弹性。
倍和13.8倍,首次覆盖,给予公司“谨慎推荐”评级。
价格波动;环保政策风险;汇率风险。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。