2019年4月15日
公司点评 ●农林牧渔行业
18 年业绩稳健增长、猪料表现亮眼
核心观点:
1、事件
公司发布 2018 年年度报告。
谢芝优
2、我们的分析与判断
1) 18 年业绩增长稳健,基本符合预期
2018 年公司实现营业收入 421.57 亿元, 同比+29.49%, 其中饲料/原料贸
易/农产品销售/微生态制剂贡献收入分别为 349.65 亿元/48.75 亿元/17.42 亿元
/4.73 亿元，同比增减为+31.77%/+11.97%/+44.37%/19.82%。公司归母净利润
14.37 亿元, 同比+19.06%, 扣非后归母净利润 13.95 亿元, 同比+19.94%, 公司
业绩保持稳健增长。公司综合毛利率为 10.77%，比上年同期下降 0.8pct。期间
费用占比为 6.08%, 同比下降 0.68pct, 其中管理费用下降约 0.93pct。分红预案:
毎 10 股派发股利 2.5 元 (含税)。
2) 饲料业务快速增长，猪料表现尤为亮眼
18年公司饲料销量为1070万吨,同比+26%,其中水产料/禽料/猪料销量
分别为 311 万吨/527 万吨/232 万吨, 同比增速为+26%/+19%/+53%,, 均实现
快速增长。公司饲料业务毛利率约为 11.04%, 同比下降 0.52pct。18 年水产品
行情表现高开低走,普通水产料呈现下滑趋势,特种水产料同比增速达40%,
且毛利率保持稳定，公司水产料结构进一步优化。受益于肉禽市场景气回升，
公司禽料毛利率好转,且肉鸡料增长近40%,鹅料成为新的增长点,利好未来
盈利能力提升。公司猪料增长远超行业平均水平，核心区域广东、湖北等市场
增长超过30%,叠加新开拓市场销量的快速扩大,公司猪料呈现高速增长。未
来随着猪价的逐步上行，叠加公司产品力的进一步提升，未来增长可期。
3) 生猪出栏快速增长，未来储备充分，业绩增长可期
18 年公司生猪出栏 70 万头,同比增长 52%,其中自繁自养与“公司+农
户”模式比例为 2:5。长期来看,公司养殖土地储备约 2 万亩,可实现 20 万
头母猪产能,实现500万头育肥猪出栏。在非洲猪瘟防控方面,公司对在建猪
场均进行防疫改建,实现最大程度的防疫保护;计划在非洲猪瘟疫情相对稳定
后,再进行新建猪场的建设启动。我们认为公司具备完善的防疫标准且具备先
进的防疫意识,利好公司未来生猪的出栏。根据博亚和讯数据(2019.4.15),
当前部分城市生猪均价为 14.87 元/公斤, 近期处于震荡期, 我们认为主要受政
策及年内消费周期影响。观察仔猪价格及3月份能繁母猪存栏量数据, 我们认
为猪价上行趋势不变,或于 Q2 中期加速上涨,公司生猪业务将受益于猪价上
行, 看好未来业绩增长。
3.投资建议
生猪养殖行情景气持续,叠加公司生猪出栏高速增长,未来业绩增速可期;
同时, 猪料受益于猪价上行以及公司区域扩张加速, 未来将持续保持快速增长
态势。在非洲猪瘟疫情持续的背景下，肉禽市场存在替代消费的逻辑，叠加本
身景气度上行的趋势, 利好禽料增长。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别
1.17/1.53/1.97 元,对应 PE 为 24/18/14 倍,维持 “推荐”评级。
原材料价格波动风险、生猪价格波动风险、疫病风险、政策风险、汇率波
动风险等。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人
谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座