2019年04月16日
饲料销量破千万, 白马龙头稳步成长
强烈推荐/维持
·海大集团（002311）2018 年度报告点评
财报点评
海大集团
孟维肖
投资要点:
亿元, 同比增长 29.49%; 归属于母公司净利润 14.37 亿元, 同比增长
S1480518070002
19.06%, 基本每股收益为 0.90 元/股。
研究助理:程诗月
万吨, 其中水产料销量 311 万吨, 同比增长 23%, 销售结构持续优化, 特
种料同比增长近 40%; 猪料销量 232 万吨, 同比增长 53%, 猪料质量体系
交易数据
不断优化完善,产品竞争力不断提升;禽料销量527万吨,同比增长19%,
52 周股价区间(元)
肉鸡料、鹅料作为快速增长的新品类, 贡献了不菲的增量。非洲猪瘟疫情
给公司带来机遇与挑战：猪料方面，疫情肆虐下，养殖户对饲料品质、产
总市值(亿元)
品安全及配套猪场生物安全防控服务的需求明显提升,促使饲料行业近一
流通市值 (亿元)
步向头部集中, 虽然在猪只整体减少的背景下, 企业猪料销售增量压力很
大, 但我们认为龙头企业市占率与竞争力有望显著提升; 禽料与水产料则
总股本/流通 A 股(万股)
158121/154476
有望在猪价高涨，禽肉和水产品迎来替代需求时，实现销量抬升。
流通 B股/H股(万股)
■ 猪价低迷拖累毛利,产品力助力穿越周期。2018 公司饲料业务毛利率为
52 周日均换手率
11.04%，同比下降了 0.52 个百分点，主要是受到生猪价格低迷影响，猪
料毛利率同比下降比较明显, 报告期内猪料销量增长较快, 因此其毛利率
52 周股价走势图
下降拖累了饲料板块整体毛利。此外四大家鱼价格低迷也对公司普通水产
料盈利造成了一定影响。为解决价格周期波动带来的影响,公司一方面促
进饲料多品类共同发展，优化产品结构，另一方面凭借在原料采购，配方
研究,高效化经营管理的产品力优势,提升产品质量和运营效率,从而提
升盈利空间。公司通过扩大特种水产料销售占比和优化禽料产品力的种种
举措，在一定程度上抵御了终端产品价格低迷带来的不利影响。
■ 生猪养殖以稳为主,重视防疫蓄势待发。公司2018全年出栏生猪70万头,
同比增长 52%, 其中约 20 万为自繁自育, 其余 50 万头为“公司+农户”
模式饲养。公司多个母猪场在非疫爆发时正处于建设期，为达到防疫新要
求,对原有设计方案进行了大幅改建,力保猪场、防疫和人员储备充分,
待疫情稳定即可加速投产。18年预计生猪养殖业务亏损 3000-5000 万,
19 年公司预计出栏 100-120 万头，猪价回暖，整体盈利将有大幅提升。
相关研究报告
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司作为饲料龙头的产品力和管理优势,
预计公司 19-21 年净利润分别为 18. 48 亿, 24. 77 亿和 36. 61 亿元, EPS
1、《海大集团(002311)2018三季报点评:
分别为 1.14、1.53、1.89 元, 对应 PE 25X、18X 和 15X, 维持“强烈推
饲料销量逆势增长, 巩固龙头地位》
荐”评级。
非洲猪瘟疫情影响等。
2、《海大集团(002311)2018半年报点评:
财务指标预测
饲料业务稳健发展,凸显竞争优势》
3、《海大集团(002311)2017年报点评:17
量利齐升. 18 看全品类龙头更上层楼》
4、《海大集团(002311)一季度业绩预告点
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 饲料销量破千万, 白马龙头稳步成长
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
孟维肖
本科毕业于中国农业大学，南新罕布什尔大学硕士。先后就职于多中诚信国际、鹏元资信等多家债券评级
林牧渔行业研究。
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 饲料销量破千万, 白马龙头稳步成长
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考, 报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。