招商蛇口（001979）
公司研究/点评报告
销售提速，投资积极
─招商蛇口 2019 年 4 月经营简报点评
点评报告/房地产
2019年05月10日
一、事件概述
招商蛇口公布 2019 年 4 月经营简报,公司 4 月实现销售金额 179.3 亿元,同比
增长 72.5%; 销售面积 91.4 万平方米, 同比增长 49.0%。公司 2019 年 1-4 月累计销
售金额 558.3 亿元, 同比增长 33.9%; 累计销售面积 280.3 万平方米, 同比增长 33.4%。
二、分析与判断
销售大幅增长,均价有所提升
\triangleright
公司4月单月实现销售金额179.3亿元,同比增长72.5%,环比上升0.71%;销
售面积 91.4 万平方米,同比增长 49.0%,环比下降 2.09%;销售均价 19615 元/
平方米,环比上升 2.86%。公司销售增速远超行业平均,已完成全年销售目标
的 27.91%, 彰显强大的销售能力, 我们预计公司大概率完成全年销售计划。
该股与沪深 300 走势比较
积极拿地,聚焦一二线
4月公司共获取10个项目,新增计容建面141.79万平方米,同比增长1.14%,
较上月的 37.9 万平方米增长 108.8%; 拿地总价逾 124.4 亿元, 同比增长逾
142.6%, 占单月销售金额的 69%, 拿地意愿显著增强。布局方面, 4 月公司在
深圳、苏州和昆明的投资占当月拿地金额的82%,延续贯彻聚焦一二线核心城
市的战略。
财务稳健, 成本可控
截止 2019 年一季度, 公司剔除预收款项后的资产负债率为 54.39%, 较 2018 年
底下降 2.08 个百分点;净负债率为 56.68%,同比下降 9.64 个百分点,财务健
康。4月公司成功发行35亿元超短期融资券, 票面利率仅为2.8%(90天), 显
著低于行业平均水平。
执业证号:
S0100517050002
三、投资建议
招商蛇口业绩稳定增长，销售大幅增长，拿地节奏把控良好，融资成本保持低
研究助理:由子沛
位。预计公司 19-21 年 EPS 为 2.4/3.0/3.7 元, 对应 PE 为 8.5/6.8/5.5 倍, 公司近三年
S0100118010012
执业证号:
最高、最低、中位数 PE 分别为 25.2/8.0/14.9 倍，给予公司“推荐”评级。
房地产行业政策调控收紧, 销售不及预期。
研究助理: 侯希得
执业证号:
S0100118080033
盈利预测与财务指标
相关研究
1.招商蛇口(001979.SZ):业绩稳步增长,
财务结构健康
2.招商蛇口(001979.SZ)业绩稳步向上,
回购彰显信心
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。