招商蛇口(001979)
销售规模稳定增长,土地投资较为审慎
2019年05月04日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
亿元, 同比减少 53.71%; 归母净利润为 26.26 亿元, 同比减少 55.03%;
基本每股收益 0.32 元。
■ 19 年一季度业绩有所下滑,主要因基数原因和结转节奏导致。2019 年
一季度公司实现营业收入 43.50 亿元, 同比减少 53.71%; 归母净利润为
26.26 亿元, 同比减少 55.03%; 业绩出现负增长主要由于: 1) 竣工及
结转分布不均衡, 当期结转面积较少, 导致营收下滑; 2) 18年一季度
因深圳双玺花园结转、北京、上海三项资产转让, 导致去年同期投资收
市场数据
益较高,高基数下投资收益同比下降 14.74%。公司 2019 年竣工面积计
划达 1000 万平米, 同比增长 101%, 竣工大多集中在下半年, 我们对公
司全年业绩仍然非常有信心。
■ 销售稳定增长、投资趋于谨慎。2019 年一季度末、公司实现销售金额
378.95 亿元, 同比增加 21.04%; 销售面积 188.92 万平米, 同比增加
26.92%。在资源储备方面,公司一季度新增项目拿地金额 109 亿元,同
比减少 63%, 拿地销售比仅 29%; 拿地面积 101 万平米, 同比减少 74%,
新增项目楼面均价 10834 元/平米, 占当期销售均价的 54%, 当期楼面
基础数据
均价较高主要由于近期公司获取北京项目地块成本较高。整体来看,公
司仍一季度投资较为审慎。
■ 杠杆水平有所下降,融资成本持续低位。公司 2019 年一季度资产负债
个百分点。公司充分发挥央企优势, 积极探索创新型融资工具, 构建多
元化融资渠道。2019年1月公司发行15亿元超短融,票面利率仅2.98%;
相关研究
4月再次发行35亿元超短融,票面利率继续下降至2.80%,大幅优于行
1、《招商蛇口(001979): 业绩
业平均水平。
稳健增长, 融资成本维持低位》
■ 投資建议: 招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司, 定位
于领先的城市及园区综合开发和运营服务商, 是集团重要的核心资产整
2、《招商蛇口(001979): 全年
合及业务协同平台。公司在粤港澳大湾区资源储备充足, 未来将充分受
销售高增,投资继续保持稳健》
元,对应PE分别为9.21、7.66、6.40倍,维持“买入”评级。
3、《招商蛇口(001979): 盈利
能力持续改善,投资收益有效增
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风险
厚业绩水平》2018-10-22
(人员变动、施工、拿地等); 汇率波动风险; 棚改货币化不达预期。
19年一季度业绩有所下滑,主要因基数原因和结转节奏导致
亿元,同比减少55.03%;业绩出现负增长主要由于:1)竣工及结转分布不均衡,当期
结转面积较少,导致营收下滑;2)18年一季度因深圳双玺花园结转、北京、上海三项
年竣工面积计划达 1000 万平米, 同比增长 101%, 竣工大多集中在下半年, 我们对公司
全年业绩仍然非常有信心。
销售稳定增长, 投资趋于谨慎
2019年一季度末,公司实现销售金额378.95亿元,同比增加21.04%;销售面积188.92
万平米,同比增加 26.92%。在资源储备方面,公司一季度新增项目拿地金额 109 亿元,
同比减少63%,拿地销售比仅29%;拿地面积101万平米,同比减少74%,新增项目楼
面均价 10834 元/平米, 占当期销售均价的 54%, 当期楼面均价较高主要由于近期公司
获取北京项目地块成本较高。整体来看,公司仍一季度投资较为审慎。
杠杆水平有所下降, 融资成本持续低位
杠杆水平有所下降,融资成本持续低位。公司 2019 年一季度资产负债率 73.92%,
净负债率 56.68%, 同比下降 9.6 个百分点。公司充分发挥央企优势, 积极探索创新型融
资工具,构建多元化融资渠道。2019年1月公司发行15亿元超短融,票面利率仅2.98%;
4月再次发行35亿元超短融，票面利率继续下降至2.80%, 大幅优于行业平均水平。
投资建议
招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司, 定位于领先的城市及园区综
合开发和运营服务商, 是集团重要的核心资产整合及业务协同平台。公司在粤港澳大湾
区资源储备充足,未来将充分受益于湾区发展红利。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为
2.39、2.87、3.44 元,对应 PE 分别为 9.21、7.66、6.40 倍,维持“买入”评级。
1) 行业销售规模波动较大: 行业销售规模整体下滑, 房企销售回款将产生困难。
2) 政策调整导致经营风险:按揭贷款利率大幅上行,购房者购房按揭还款金额将
明显上升; 税收政策持续收紧, 房地产销售将承压, 带来销售规模下滑。
3) 融资环境全面收紧:银行贷款额度紧张,债券发行利率上行,加剧企业流动性
压力。
4) 企业运营风险:企业高管及核心业务骨干人员变动,施工进度变缓,拿地力度
过于激进暴露资金短缺风险。
5) 汇率波动风险: 汇率波动超预期, 企业面临汇率风险持续加大。
6) 棚改货币化不达预期: 棚改货币化比例大幅下降, 三四线城市地产销售全面承
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号