买入 (维持)
2023年08月31日
长江电力 (600900) 公用事业
来水不足业绩下滑，乌白注入带来新动能
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报,实现营收 310 亿元,同比减少 1.5%;实现归
母净利润 88.8 亿元, 同比减少 22.9%。
● 来水偏枯影响业绩，静待汛期电量改善。23Q2 公司实现营收 156 亿元（同比
-0.5%), 归母净利润 52.7 亿元(同比-35.4%)。公司业绩出现较大下滑,主要
亿立方米(同比-22.9%), 三峡水库来水总量 1236 亿立方米(同比-30.3%)。
2023H1 公司实现发电量 1032 亿 kWh, 同比+8.5%, 主要系乌东德、白鹤滩新
增资产注入。
相对指数表现
乌白水电站资产注入、装机容量迈上新台阶。2023年4月、公司完成重大资产
重组,随乌东德(1020 万千瓦)、白鹤滩(水电站)资产注入,公司总装机容
量由 4560 万千瓦增至 7180 万千瓦（涨幅达 57.5%），进一步巩固了公司全球
最大水电上市公司地位。梯级联调可有效增加发电量，预计四库联调升级为六
库联调有望使公司增加发电量 60-70 亿千瓦时, 节水增发效益显著。23Q1 六座
梯级水电站发电量 556 亿千瓦时(同比+18.4%), Q2 为 476 亿千瓦时(同比
-38.33%, 与前年持平, 主要系来水偏枯), 其中乌东德/白鹤滩发电量分别为
59.2/77.4 亿千瓦时, 合计发电贡献达 28.7%。
● 高质量布局抽水蓄能，积极推进金沙江下游“水风光储”一体化可再生能源开
发。公司依托长江优质水电资源,积极推进“水风光储”等多能互补工程,目
前在建甘肃张掖抽蓄电站容量达 140 万千瓦 (预计 2029 年投产)。深入开展“水
基础数据
风光储”互补的运行调度研究,积极布局“源网荷储”一体化发展,储备抽蓄
项目资源达3000-4000万千瓦。此外公司把握资本运作机遇,成功发行30亿元
规模的全市场首单央企控股上市公司科技创新短期公司债。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 23-25 年 EPS 分别为 1.28/1.46/1.52 元,
2023-2025 年对应归母净利润分别为 312/357/372 亿元。考虑到乌白注入后装
机容量迈上新台阶,且公司高质量布局抽水蓄能业务,维持“买入”评级。
相关研究
长江电力(600900): 来水偏枯拖累业绩,
乌白电站注入驱动公司迈上新台阶
(2023-05-04)
2. 长江电力(600900): 来水偏枯业绩放缓,
资产重组稳固推进 (2022-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队