公司点评● 公用事业
2023年8月31日
下半年来水有望改善。乌白注入增厚装机 57%
长江电力(600900.SH)
推荐(首次)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2023 年半年报, 上半年实现营收 309.75 亿元, 同比下
降 1.54%；实现归母净利润 88.82 亿元（扣非 84.96 亿元），同比下
亿元 (同比下降 39.80%)。
来水偏枯拖累业绩, 经营性净现金流大幅增长
上半年公司整体毛利率 49.93% (同比-8.68pct), 净利率 29.52%
(同比-15.63pct), ROE(摊薄) 4.28%(同比-0.22pct), 来水偏枯对
盈利造成较大影响; 期间费用率 22.63% (同比+11.84pct), 其中财务
费用率 20. 31%（同比+12. 28pct），主要由于并购云川公司带息负债
规模增加, 利息费用相应增加, 以及利息资本化金额同比减少; 经营
梁悠南
性净现金流 250.86 亿元 (同比+41.03%), 主要由于收回电费款增加;
截至上半年末,公司资产负债率 66.02%(同比+21.11pct),主要由于
并购云川公司带息负债规模增加。
来水偏枯导致发电量下降，下半年来水有望改善
2023年上半年,公司努力应对长江来水同比偏枯、运行水位偏低
(梯级水库持续向下游补水) 等严峻挑战, 六座梯级电站总发电量
1032. 14 亿千瓦时(同比-16. 9%); 其中第二季度总发电量 476. 16 亿
千瓦时(同比-38.3%)。进入下半年,受厄尔尼诺气候影响,水电出
力边际改善明显,7月全国水电发电量同比下降17.5%,降幅比6月
份收窄 16. 4pct, 水电出力有望见底回升。
乌白注入增厚装机 57%, 六库联调进一步实现增发效益
2023 年 4 月公司完成乌东德、白鹤滩电站注入，总装机容量由
4559.5万千瓦增长至7179.5万千瓦(涨幅57.46%), 四库联调拓展
为六库联调, 可通过进一步熨平枯水期及丰水期来水的差异实现电力
增发。根据投资者调研纪要, 2023 年是首次完整开展“六库联调”的
年份,一季度受益于乌东德、白鹤滩电站的加入,联合调度增发电量
达 15 亿千瓦时, 预计全年通过“六库联调”可实现增发电量 60-70 亿
相对沪深 300 表现图
千瓦时。
拓展“水风光储”一体化、新赛道打开第二成长曲线
公司在坚持做强做优水电主业的同时, 积极开展产业链上下游和
相关新兴领域战略投资:发挥公司大水电运维核心能力,高质量布局
和推进抽水蓄能业务发展,锁定抽蓄项目资源 3000-4000 万千瓦,其
中首座抽水蓄能电站—甘肃张掖抽蓄电站顺利开工:积极推进金沙江
下游“水风光储”一体化可再生能源开发,2022年首批新能源场站顺
利投产; 推进智慧综合能源业务, 创新推出城市绿色综合能源管家模
式，积极布局“源网荷储”一体化发展。
估值分析与评级说明
亿元、365.31 亿元,对应 PE 分别为 17.8 倍、15.4 倍、14.7 倍。首
次覆盖,给予“推荐”评级。
来水不及预期; 上网电价下调; 项目建设进度不及预期。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券, 2022年1月加入中国银河证券。
业研究。
士)。于2021年加入中国银河证券研究院,从事公用事业行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易. 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦