买入 (维持)
23Q2 业绩受来水偏枯等拖累, 期待下半年水电出力
长江电力(600900)2023年半年报点评
2023年9月17日
投资要点:
事件: 近日公司披露2023年半年报。2023H1公司实现营收309.75亿元,同比
下降1.54%; 实现归母净利润88.82亿元, 同比下降22.85%。
S0340522050001
点评:
年6月末,长江上游乌东德水库来水总量约329.07亿立方米,同比偏枯
22.89%; 三峡水库来水总量约 1236.23 亿立方米, 同比偏枯 30.27%。受
长江来水同比明显偏枯、运行水位显著偏低影响,2023Q2 公司境内所属
S0340523080001
梯级电站总发电量约 476. 16 亿千瓦时,同比减少 38. 33%。2023Q2 公司
财务费用为31.43亿元,同比增长27.51%,主要或因并购云川公司带息
负债规模增加,利息费用相应增加。2023Q2公司实现营收155.77亿元,
同比下降 18.68%; 实现归母净利润 52.69 亿元,同比下降 37.32%,公司
业绩受来水同比偏枯、财务费用增加等因素影响。
主要数据 2023 年 9 月 14 日
期待下半年公司水电出力。进入三季度、截止8月28日,公司所属梯
级水库蓄水量约200亿立方米,同比偏多近160亿立方米,上游其他流
域梯级水库蓄水量也好于去年同期。同时，根据公司公告，预计汛期整
体来水较去年同期明显偏多。综合考虑六库联合调度增发、以及来水和
水库存水同比偏多等因素，期待下半年公司水电出力。
公司积极推进金沙江下游“水风光储”一体化大基地开发建设。抽水蓄
能方面,公司目前已锁定抽蓄电站项目资源规模近4000万千瓦。继甘肃
张掖项目(已开工,装机140万千瓦)、重庆奉节项目(已开工,装机
120万千瓦)之后,公司将结合电网需求,稳妥合规推进项目资源的获
股价走势
取、投资和建设工作。风光水一体化方面,公司聚焦大水电为基础的水
风光一体化可再生能源综合基地开发,打造“抽水蓄能+新能源”业务发
展模式。综合来看，公司积极推进金沙江下游“水风光储”一体化大基
地开发建设,长期成长值得期待。
元,对应 PE 分别为 18 倍、17 倍、16 倍,维持对公司“买入”评级。
全生产风险等。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报,“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼