否极泰来，改善可期
2023年08月31日
\triangleright
亿元,同比下降 1.54% (经重述);归母净利润 88.82 亿元,同比下降 22.85%
(经重述)；扣非归母净利润84.96亿元，同比下降24.67%(经重述)。
来水偏枯, 电量承压, Q3 有望修复: 2Q23 上游乌东德来水约 168.19 亿立
\triangleright
方米, 较上年同期偏枯 39.2%; 下游三峡水库来水约 717.05 亿立方米, 较上年
亿千瓦时, 同比下降 44.4%; 乌东德完成电量 59.21 亿千瓦时, 同比下降 39.8%;
上年同期白鹤滩尚未全部投产, Q2 白鹤滩完成电量 77.35 亿千瓦时, 同比增长
22.7%。8月8日-25日, 公司流域6座电站连续18日单日发电量超10亿千瓦
时, 更是在 25 日达到创纪录的 14.68 亿千瓦时, 截至 8 月 30 日, 三峡水库水
严家源
S0100521100007
亿立方米,同比增加64亿立方米,较6月底增加36亿立方米,流域来水改善,
Q3 电量有望修复。
研究助理 赵国利
白鹤滩电价落地, Q2 度电营收提升: 4 月 20 日国家发改委核定白鹤滩外送
\triangleright
苏、浙特高压输配电价，受益白鹤滩外送电价上行及价差追溯，Q2 公司度电营
收同比增长 7.09 分/千瓦时达到 0.3271 元/千瓦时, 增幅 27.7%, 环比增长
相关研究
18.1%
1.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 输配电
水风光一体化开发有望提速: 乌白注入完成后, 公司水电装机由 4559.5 万
\triangleright
千瓦增长至 7179.5 万千瓦,增幅 57.5%。依托大水电,抽水蓄能、水风光储一
023年一季报点评: 业绩、分红双超预期, 白
体化可再生能源开发有望成为公司发展重点,目前公司金下水风光基地正稳步推
鹤初啼、亮翅在即-2023/04/28
进，已经开工建设甘肃张掖、重庆菜子坝抽蓄项目，集团长龙山抽蓄项目亦已交
3.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 电量开
由公司运维管理。
4.长江电力 (600900.SH) 2022 年业绩快报
投资建议: 随着长江流域来水改善, Q3 电量有望修复。根据电量、电价变
点评: 业绩短期遇“劫”, 乌白收官, 风光抽
化调整对公司盈利预测，预计 23/24/25 年 EPS 分别为 1.21/1.45/1.46 元（前
蓄破局-2023/01/31
值 1.46/1.47/1.48 元) , 对应 8 月 30 日收盘价 PE 分别为 18.2/15.2/15.0 倍。
5.长江电力 (600900.SH) 2022 年三季报点
评: 量缩价增, 风光抽蓄方向渐明-2022/10/
24.20 元/股,维持“推荐”评级。
价波动;4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: