2020年10月26日
公司点评报告●电子行业
公司营收持续好转
海康威视(002415.SZ)
汇兑损失影响利润增长
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布 2020 年三季报,前三季公司实现营收 420.21 亿元,
同比增长 5.48%; 实现归母净利润 84.39 亿元, 同比增长 5.13%;
EPS0.91 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 营收继续改善, 汇兑损失侵蚀利润
公司业绩持续保持稳健、营收情况逐季向好。具体来看、国内
业务进一步恢复, 3 个 BG 都实现了增长: EBG 受益于行业头部客
户的较强韧性，增速最快，预计企业层面未来数字化转型仍有较大
空间，公司该业务有望持续保持较快增长；PBG 得益于部分政府项
目的落地继续回升; SMBG 在 Q3 实现企稳并实现了正增长,显示
疫情给渠道带来的影响进一步消退，未来有望恢复常态。我们预计
Q4 这三个业务板块的情况都将进一步转好。海外业务受疫情反复影
响，仍存不确定性。三季度人民币升值较为明显，汇兑损失给公司
带来5亿元左右的财务费用,影响了公司的利润水平。我们认为,
人民币升值预计仍将持续, 汇兑方面 Q4 及未来一段时间仍将侵蚀
公司的利润。整体来看，我们认为公司全年营收有望略超 5%左右
的增长，净利润将保持稳定。
股价表现
(二)稳健策略凸显龙头本色
新冠疫情促使智能化转型有望加快。公司积极把握行业趋势，
创新业务表现亮眼,实现营业收入约44亿,同比增长接近50%;
另一方面,公司面对疫情等不确定性,积极控费并重视现金流、存
货等方面的情况，体现出龙头较好的抗风险能力。预计未来恢复常
态后，公司中长期业绩将有望重回较快增长态势。
3. 投资建议
考虑到汇兑损失对公司利润方面的影响，我们调整盈利预测，
预计公司 2020 -2022 年净利润分别为 124.57、142.08 和 163.04 亿元,
对应 EPS 分别为 1.33、1.52 和 1.74 元, 目前股价对应 2021 年市盈
相关研究
率为 25.75 倍。公司在新冠疫情中展现龙头韧性,中长期将深度受
《海康威视:业绩稳健增长,深耕 AIOT 推动智
益于产品智能化升级所释放的红利, 仍有较好的投资价值, 维持 “推
能化转型》
《海康威视: 业绩环比改善符合预期, 安防龙头
荐”评级。
将继续稳健发展》
外部摩擦升级，需求回暖不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座