海康威视(002415)公司点评报告
2020年10月25日
买入|维持
营收增长逐季加速, 毛利率回归正常水平
事件:
公司于10月23日晚发布《2020年第三季度报告》。2020年前三季度,公
目标期限: 6个月
司实现营业收入 420.21 亿元,同比增长 5.48%;实现归母净利润 84.39 亿
基本数据
元, 同比增长 5.13%。2020 年前三季度, 公司销售毛利率为 47.71%, 较
上年同期提高 1.27pct。
点评:
● 前三季度营业收入增速逐季向好，经营性现金流净额改善明显
流通市值(百万元):
第三季度，公司实现营业收入 177.50 亿元，同比增长 11.53%，增速呈现
总市值(百万元):
逐季改善的良好态势。第三季度,公司实现归母净利润 38.15 亿元,同比增
过去一年股价走势
长 0.12%, 增速较低的主要原因是: 人民币在三季度快速升值, 汇兑损失带
来的财务费用约5亿元,而去年同期约有4亿的汇兑收益。第三季度,公
司热成像产品恢复到常规产品的销售节奏, 随着公司收入结构回到了相对
比较正常的状态, 销售毛利率也回归到比较正常的水平。前三季度, 公司经
营性现金流净额达 55.35 亿元, 相比去年同期改善明显, 原因是: 第三季度
应收回款环比有所改善:去年同期加强备货导致大额现金支出。
第三季度三大 BG 均实现正增长，创新业务继续保持快速发展势头
国内业务方面, 三季度在二季度的基础上进一步恢复, 3 大 BG 均实现了正
相关研究报告
增长。EBG 增速领先，主要受益于企业数字化转型需求持续释放，降本增
效大趋势下需求从安保部门拓展到生产技术等部门。PBG 增速在二季度回
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ): 创新业
正后, 三季度继续有所回升, 部分细分领域的政府投资有所恢复。 SMBG 增
务亮眼,业绩稳健增长》2020.07.26
速企稳回正，上半年中小企业受到疫情冲击较大，三季度渠道市场逐步复
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ): 疫情影
苏。创新业务方面,前三季度继续保持快速增长,实现营业收入约44亿,
响有限，稳健发展无忧》2020.04.26
同比增长接近50%,其中,萤石互联网业务的独立上市工作有序进行中。
受疫情影响，不同国家之间的收入增长情况差异较大
前三季度,疫情仍然是影响海外业务收入增速的最大因素。疫情控制较好的
报告作者
国家和地区, 销售收入增长较好, 已基本接近疫情前的增长水平。部分国家
耿军军
和地区,如印度、非洲、拉美等,疫情情况依然严峻。美国业务近两年连续
受到政治和疫情等方面的不利影响,美国市场继续负增长,整体占比继续萎
缩。第四季度，仍然需要重点关注各个国家和区域疫情反复的情况，疫情反
复对正常业务开展仍然会造成很大的不确定性。
投资建议与盈利预测
联系人
陈图南
作为全球安防龙头, 公司在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势。考
虑到新冠肺炎疫情对海内外市场的影响, 小幅下调公司 2020-2022 年营业
收入至 632.43 (下调 42.35)、741.40 (下调 51.77)、862.93 (下调 62.79)
亿元, 同时, 小幅下调归母净利润至 135.76 (下调 8.10)、158.21 (下调
8.51)、184.23(下调 7.71)亿元,对应 PE 为 26.95、23.13、19.86 倍。
考虑到公司的行业地位、过去三个季度营业收入增速逐季改善、过去五年
PE 主要运行在 20-40 倍之间等因素, 小幅上调公司 2020 年的目标 PE 至
新冠肺炎疫情导致宏观经济发展不及预期，企业数字化转型的需求不及预
期,海外市场拓展不及预期,创新业务发展不及预期,行业竞争加剧等。
附表: 盈利预测
图 1: 海康威视过去 5 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心