资产规模稳定增长，首度实施中期分红
工商银行 2024 年半年度报告业绩点评
2024年08月31日
核心观点
工商银行(股票代码: 601398)
营收承压,净利润降幅边际改善: 2024H1,公司实现营业收入 4019.99 亿
元,同比下降 6.03%; 归母净利润 1704.67 亿元,同比下降 1.89%;加权平
首次评级
均 ROE9.53%, 同比下降 0.98 个百分点。公司 2024Q2 单季度营收同比下降
8.75%; 归母净利润同比下降 0.92%, 降幅环比收窄。公司二季度净利边际改
善,资产规模稳定增长和信用成本优化为经营质效提供支撑。
张一纬
亿元, 同比下降 6.84%; 净息差 1.43%, 分别较一季度、较上年末下降 5、
18BP, 主要受 LPR 下调、重定价和存款定期化影响。2024H1 公司生息资产
收益率 3.28%, 较上年末下降 17BP, 付息负债成本率 2.04%, 与上年末持平。
其中,贷款收益率、存款成本率分别为3.52%、1.84%,分别较上年末下降29、
5BP。截至6月末,各项贷款较上年末增长6.71%,主要由对公贷款拉动。对
公贷款较上年末增长8.49%,制造业、战略性新兴产业、绿色、普惠贷款分别
较上年末增长13%、14.7%、13.7%、21.5%。零售贷款较上年末增长2.09%,
其中,消费、经营贷分别较上年末增长17.39%、16.67%,按揭贷款较上年末
下降 1.96%。6 月末, 各项存款较上年末增长 1.7%, 其中, 公司存款较上年
末下降 2%, 可能受停止“手工补息”影响; 个人存款较上年末增长 5.8%。
中收拖累非息,财富管理规模保持领先:2024H1,公司实现非息收入1065.49
亿元,同比下降3.58%。中间收入仍然承压,上半年公司实现中收674.05亿
元,同比下降8.25%,其中,结算清算、投行业务收入分别同比增长7.23%、
8.47%; 受基金保险费率下降以及资本市场波动影响, 个人理财及私行业务收
万亿,较上年末增长5.12%。公司其他非息收入391.44亿元,同比增长5.67%,
其中,投资收益 216.35 亿元,同比下降 8.35%,公允价值变动损益 83.99 亿
元,同比增长72.39%。
相对沪深 300 表现图
资产质量总体平稳,零售不良有所上升,拨备计提增加风险抵御能力增强:
截至 2024 年 6 月末,公司不良贷款率 1.35%,较一季度和上年末下降 1BP;
关注类贷款占比1.92%,较上年末上升7BP。其中,对公贷款不良率1.69%,
较上年末下降 12BP, 各行业不良率均有所下降; 零售贷款不良率 0.9%, 较上
年末上升 20BP。6 月末、公司拨备覆盖率 218.43%、分别较一季度、上年末
上升 2.12、4.46 个百分点。公司资产质量平稳,风险抵御能力进一步提高。
投资建议:公司为国有大行之一,规模与市场份额领先同业,业务结构多元,
综合经营韧性较强。做专主责主业,信贷投放稳步扩张,结构转型升级,
“GBC+”改革推进，高质量发展能力增强。资产质量稳健，风险抵御能力提
相关研究
高,资本充足平稳。首度实施中期分红,股息率稳定较高,股东回报长期可持
续。结合公司基本面和股价弹性,首次覆盖我们给予“推荐”评级,2024-2026
年 BVPS 10.18 元/10.91 元/11.68 元，对应当前股价 PB0.59X/0.55X/0.51X。
NIM 承压的风险;规模导向弱化导致扩表和营收增速放缓的风险。
一、营收承压，净利润降幅边际改善
2024H1, 公司实现营业收入 4019.99 亿元, 同比下降 6.03%; 归母净利润 1704.67 亿元, 同
比下降 1.89%; 加权平均 ROE9.53%, 同比下降 0.98 个百分点。公司 2024Q2 单季度营收同比下降
8.75%; 归母净利润同比下降 0.92%, 降幅环比收窄。公司二季度净利边际改善, 资产规模稳定增
长和信用成本优化为经营质效提供支撑。
图2: 工商银行 ROE
负债成本刚性延续，信贷投放平稳增长
2024H1, 公司利息净收入 3139.5 亿元, 同比下降 6.84%; 净息差 1.43%, 分别较一季度、较
上年末下降 5、18BP, 主要受 LPR 下调、重定价和存款定期化影响。2024H1 公司生息资产收益率
3.28%, 较上年末下降 17BP, 付息负债成本率 2.04%, 与上年末持平。其中, 贷款收益率、存款成
本率分别为 3.52%、1.84%，分别较上年末下降 29、5BP。截至 6 月末，各项贷款较上年末增长
6.71%, 主要由对公贷款拉动。对公贷款较上年末增长8.49%, 制造业、战略性新兴产业、绿色、
普惠贷款分别较上年末增长 13%、14.7%、13.7%、21.5%。零售贷款较上年末增长 2.09%, 其中,
消费、经营贷分别较上年末增长 17.39%、16.67%, 按揭贷款较上年末下降 1.96%。6 月末, 各项
存款较上年末增长1.7%, 其中, 公司存款较上年末下降2%, 可能受停止“手工补息”影响; 个人
存款较上年末增长5.8%。
图3: 工商银行利息净收入及增速
图5: 工商银行贷款规模及增速
图6: 工商银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 工商银行贷款结构
图8: 工商银行各项零售贷款规模及增速
三、中收拖累非息，财富管理规模保持领先
2024H1, 公司实现非息收入 1065.49 亿元, 同比下降 3.58%。中间收入仍然承压, 上半年公司
实现中收 674.05 亿元, 同比下降 8.25%, 其中, 结算清算、投行业务收入分别同比增长 7.23%、
8.47%; 受基金保险费率下降以及资本市场波动影响, 个人理财及私行业务收入同比下降 26.66%。
公司财富管理规模保持行业领先, 6 月末, 零售 AUM21.77 万亿, 较上年末增长 5.12%。公司其他
非息收入 391.44 亿元,同比增长 5.67%,其中,投资收益 216.35 亿元,同比下降 8.35%,公允价
值变动损益 83.99 亿元, 同比增长 72.39%。
四、资产质量总体平稳,零售不良有所上升,拨备计提
增加风险抵御能力增强
截至 2024 年 6 月末,公司不良贷款率 1.35%,较一季度和上年末下降 1BP;关注类贷款占比
1.92%, 较上年末上升 7BP。其中, 对公贷款不良率 1.69%, 较上年末下降 12BP, 各行业不良率均
有所下降;零售贷款不良率0.9%,较上年末上升20BP。6月末,公司拨备覆盖率218.43%,分别
较一季度、上年末上升 2.12、4.46 个百分点。公司资产质量平稳,风险抵御能力进一步提高。
五、投资建议
公司为国有大行之一, 规模与市场份额领先同业, 业务结构多元, 综合经营韧性较强。做专主
责主业,信贷投放稳步扩张,结构转型升级, “GBC+”改革推进,高质量发展能力增强。资产质量
稳健,风险抵御能力提高,资本充足平稳。首度实施中期分红,股息率稳定较高,股东回报长期可
元/10.91 元/11.68 元,对应当前股价 PB0.59X/0.55X/0.51X。
图20: 工商银行市净率 (截至 2024/8/30)
经济增长低于预期导致资产质量恶化的风险, 利率持续下行导致 NIM 承压的风险; 规模导向
弱化导致扩表和营收增速放缓的风险。
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准