紫金矿业(601899.SH)
景气周期叠加世界级项目逐步投产，积极布局新能源新材料产业
公司研究 · 深度报告
S0980520040001
S0980520040005
紫金矿业核心推荐逻辑
◆ 全球范围内拥有一批世界级高品质矿产资源，快速成长为金属矿业行业全球化企业
紫金矿业在全球范围内从事铜、金、锌等基本金属矿产资源和新能源矿产资源勘查与开发，适度延伸冶炼加工及贸易金融等业务，拥有较为完整的产业链。公司在全球
运营约30家主力矿山项目和一批世界级增量项目，均以自主设计、建设、运营、管理为主，形成高效率、高效益和低成本的“紫金模式”，其中境外项目布局国家达到
13个，国内项目布局省/区达到14个。公司拥有雄厚的资源储备，铜资源量6277万吨，金资源量2373吨，锌资源量962万吨，碳酸锂当量763万吨，其中铜矿储量相当于
中国总储量的75%左右。近年来，公司铜矿产能呈现爆发式增长态势，金矿产能持续提升，锌矿具备国内领先优势，且碳酸锂产能有望在较短时间内建成投产，多品种
组合可有效抵御不同金属价格轮动的风险。本文着重对公司30家主力矿山项目进行详细、系统的梳理。
◆ 大宗商品景气周期高点，核心矿种产销量有望持续快速增长
公司2021年主要矿产品产量为: 矿产金47.45吨,同比+17.28%,矿产铜58.42万吨(含卡莫阿铜业权益产量4.19万吨),同比+28.92%,矿产锌(铅)43.44万吨,同比
+14.81%; 矿产银309吨, 同比+3.34%; 铁精矿425万吨, 同比+9.71%。公司在2021年报当中也给出了2022年的产量指引: 预计矿产金60吨, 同比+26.45%; 矿产铜86万吨,
同比+47.21%；矿产锌(铅)48万吨，同比+10.50%；矿产银310吨；铁精矿320万吨；预计发生项目建设(含技改)投资支出计划200亿元。另外，公司预计2025年矿产金年
产量将达到80-90吨，矿产铜年产量将达到100-110万吨。目前，全球大宗金属价格均处于历史高位，COMEX金价约1900美金/盎司，LME铜价约10000美金/吨，LME锌价约
4000美金/吨。公司在资源端的布局经过近几年艰苦的建设，克服了疫情等多重挑战，实现了一批重大旗舰项目的超预期建成投产，核心矿产品放量的阶段正好是处于
大宗金属价格处于历史高位的阶段，业绩有望呈现爆发式增长。2021年公司实现归母净利润156. 73亿元，同比+140. 80%，实现历史上业绩表现最好的一年，预计2022年
在此基础之上仍有望实现大幅度增长。
◆公司战略延伸,积极布局“双碳”政策催生的新能源新材料产业
我们认为2021年是公司实现战略延伸的关键之年，除原有的优势矿种金、铜、锌矿山产量快速提升，以刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿、塞尔维亚佩吉铜金矿和西藏巨龙
铜矿这三大世界级铜矿相继投产之外，公司还完成了阿根廷世界级高品位30锂盐湖项目的并购，正式进入新能源金属赛道。30锂盐湖项目资源量大（LCE当量总资源量
约763万吨，锂离子浓度边界400mg/L）、品位高、杂质低，开采条件好，具有较大扩产潜力。项目一期年产2万吨电池级碳酸锂项目已启动建设，预计将于2023年底建
成投产，另外项目今年将同步开展二期项目的可行性研究，并争取2023年开工，将碳酸锂年产能扩大至4-6万吨。此外公司在年报当中还着重强调，将大力推动资源优
势向经济社会效益高速转化，全力推进加快阿根廷30锂盐湖重磅项目建设破局，推动电解铜箔、磷酸铁锂、氢能等投资项目贡献增量，形成协同效应。我们认为公司在
2021年已经实现了战略延伸,2022年将有望成为公司在锂电新能源材料实现突破的关键之年,打开新的成长空间。
◆投资建议:维持“买入”评级
预计公司2022-2024年营收为2551/2619/2658亿元，同比增速13.3%/2.7%/1.5%，归母净利润为227.2/250.8/268.7亿元，同比增速44.9%/10.4%/7.2%；摊薄EPS为
0.86/0.95/1.02元,当前股价对应PE为13/12/11X。通过多角度估值得出公司合理估值区间在15.53-16.31元之间，相对于目前股价有35%-42%左右的空间，对应总市值
在4089-4294亿元之间。我们认为公司是国内有色上市公司核心标的，矿产资源储量丰富，国际化进程不断加快，且战略延伸积极布局新能源新材料产业，中长期成长
路径明确,未来有望跻身全球超一流国际矿业企业,维持“买入”评级。
公司2030年发展目标是建成高技术效益型特大型国际矿业集团
第一阶段(2021-2022年)
第三阶段(2026-2030年)
第二阶段（2023-2025年）
主要矿产品产量和主要经济指标跨越增长, 经 在第一阶段高增长的背景下, 继续全面开发已
到2030年全面建成高技术效益型特大国际矿业
济实力和企业规模显著提升。陇南紫金、山西 有矿产资源，加大地质勘查力度，关注中大型
集团,公司进入全新阶段。主要经济指标接近
紫金和哥伦比亚武里蒂卡金矿、澳大利亚诺顿
金铜生产型矿业公司并购机会，显著提升主要
或基本达到全球一流矿业公司水平, 控制资源
金田、圭亚那奥罗拉金矿等黄金矿山通过技改
矿产品资源储量和产量,主要经济指标及效益
储量、主要产品产量、销售收入、资产规模、
扩能产量大幅增加; 刚果(金)卡莫阿铜矿、
利润等综合指标争取进入全球前3-5位,同时
迈上新台阶,基本达到全球一流金属矿业公司
塞尔维亚佩吉铜金矿上带矿、西藏驱龙铜矿等
水平。公司基本建成全球化运营管理体系,基
建成先进的全球运营管理体系,形成全球竞争
一批世界级铜(金)矿床建成投产;争取多个
本解决国际化人才紧缺问题。
力和比较竞争优势。
地下斑岩铜矿大规模高效低成本自然崩落法采
矿项目开工建设;新项目并购和地质勘查取得
进展,初步建成全球化运营管理体系,流程化
组织和信息平台建设初见成效。
核心矿产品的产量及预测
◆ 公司铜矿权益资源量6277.05万吨,权益储量2032.83万吨,
◆ 公司金矿资源量2372.9吨,储量792.15吨,相当于中国金
◆ 公司锌矿资源量为961.82万吨, 锌矿储量为455.40万吨,
储量(1927.37吨)的41.1%。公司是中国最大的矿产金上市
相当于中国铜矿储量(2701.3万吨)的75.25%。公司是中国
相当于中国锌矿总储量(3094.83万吨)的14.71%。公司是
中国最大的矿产锌生产企业,2021年矿产锌产量相当于国
最大的矿产铜生产企业, 也是全球头部铜矿生产企业中增
公司,2021年矿产金产量相当于国内总产量(258.09吨)的
长最多、最快的企业。
内总产量(315.95万吨)的12.53%。
18. 40%
◆ 2021年以刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿、塞尔维亚佩吉铜
◆ 公司加快推进黄金增量项目改扩建。未来增量部分主要体
◆ 公司矿产锌始终保持国内领先优势。未来增量部分主要体
金矿、西藏巨龙铜矿三大世界级铜矿相继建成投产，未来
现在山西紫金改扩建工程、诺顿金田低品位和难处理项目
现在紫金锌业乌拉根铅锌矿改扩建工程、俄罗斯图瓦龙兴
投产、波格拉金矿复产、圭亚那金田项目达产、武里蒂卡
由露采转入地采之后产能爬坡等。
仍具有极大的扩产潜能，使公司铜矿产能呈现爆发式增长
金矿改扩建工程、佩吉铜金矿上带矿采选项目达产等。
态势。其中, 刚果(金)卡莫阿-卡库拉铜矿二期工程及部
分三期工程有望新增年12万吨权益铜金属产能;西藏巨龙
铜矿二期工程有望新增年20万吨铜金属产能。
◆ 公司加快大规模地下开采崩落法项目工程建设，黑龙江铜
山铜矿、福建紫金山罗卜岭铜(钼)矿、塞尔维亚博尔铜业
JM铜矿、塞尔维亚丘卡卢-佩吉铜金矿下带矿等4个地下大
型斑岩型矿床崩落法采矿的实施,有望形成年20万吨以上
铜金属产能。
紫金在中国
紫金在海外
图瓦锌多金属矿
Kyzyl-Tash Turk Zinc Polymetallic Mine
左岸金矿
Taldybulak Levoberezhny Gold Mine
佩吉铜金矿
塔罗/吉劳金矿
Peki Copper&Gold Mine
Zeravshan Gold Mine
⊙0ZiJi∩
紫金矿业总部 (中国)
碧沙锌多金属矿
Zijin Headquarters
Bisha Zinc Polymetallic Mine
Guyana Goldfields
Buritica Gold Mine
卡莫阿铜矿
白河铜钼矿
波格拉金矿
Kamoa Copper Mine
科卢韦齐铜钴矿
Rio Blanco Copper Mine
Porgera Gold Mine
Kolwezi Copper Mine
帕丁顿金矿
3Q锂盐湖
Tres Quebradas Salar
♥ 其它
〇 代表处
审图号: GS(2016)1663号
紫金山金铜矿 Zijinshan Gold&Copper Mine
图4: 紫金山金铜矿金产量变化(KG)
地理位置:
福建省龙岩市上杭县
持股比例:
100%
项目状态:
矿床类型:
斑岩型
铜125万吨@0.43%
保有资源储量:
采选方法:
金矿露采,铜矿硐采+浮选、湿法
◆ 紫金山金铜矿是20世纪80年代发现并探明的特大型有色金属矿山之一，是一个典型的上金下铜，金矿床和铜矿床均达
到特大型规模的斑岩型矿床。
◆ 紫金山金铜矿是紫金矿业的发源地，金矿开发始于1993年，铜矿始于2002年；其中金矿研发新型采选冶组合工艺及装
备,建成国际性特大型金矿,于2008年被中国黄金协会授予“中国第一大金矿”荣誉称号;自主创新铜矿半自磨筛上
图5: 紫金山金铜矿铜产量变化(吨)
超低品位矿石生物堆浸和筛下浮选组合流程,建成千万吨级生物堆浸-萃取-电积工厂。
◆ 紫金山金铜矿已探明资源储量金矿从5.45吨增加到300吨以上，铜矿远景资源储量超过500万吨金属量。矿山找矿勘探
的重大突破为中国东南沿海陆相火山岩地区首例特大型铜金矿床，推动我国次火山-斑岩型铜金矿找矿系列重大突破，
项目获国家科技进步一等奖。
◆ 紫金山金铜矿于2020年被国家自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录、于2009年被原国家国土资源部列入“国家矿山
公园”、于2004年被原国家旅游局评为“全国工业旅游示范点”、于2011年被原国家国土资源部评为“国家矿产资源
综合利用示范基地”。
◆ 紫金山金铜矿正在开展外围罗卜岭铜矿崩落法采矿的研究。
◆ 2021年，紫金山金铜矿主要产品产量和经营指标均超计划完成任务，其中矿产金2.1吨，矿产铜8.5万吨。
◆ 2022年计划矿产铜产量8.5万吨。
阿舍勒铜矿 Ashele Copper Mine
图6: 阿舍勒铜矿铜产量变化(吨)
地理位置:
新疆哈巴河县
持股比例:
51%
项目状态:
块状硫化物铜锌矿床
矿床类型:
铜56万吨@2.82%, 锌32万吨@0.86%
保有资源储量:
采选方法:
硐采+浮选
◆新疆阿舍勒铜矿是1984年发现的大型有色金属矿床。
图7: 阿舍勒铜矿锌产量变化(吨)
◆新疆阿舍勒铜矿山于2002年4月开工建设，2004年9月建成投产，2006年实现达产，一期日处理矿石量
4000t/d。2011年公司开展二期深部开拓项目,日处理矿石量6000t/d,2016年9月建成投产。阿舍勒铜矿
现拥有225万吨/年处理能力。
◆新疆阿舍勒铜矿于2020年被自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录,于2008年被原国家旅游局评为“全
国工业旅游示范点”、于2009年被评为国家AAA级旅游景区。
◆2021年，新疆阿舍勒铜矿矿产铜产量45124吨，矿产锌产量11397吨。
多宝山铜矿 Duobaoshan Copper Mine
地理位置:
黑龙江省黑河市嫩江县
持股比例:
100%
项目状态:
矿床类型:
斑岩型
保有资源储量:
铜228万吨@0.41%, 金70吨@0.12克/吨
采选方法:
露采、硐采+浮选
图8: 多宝山铜矿铜产量变化(吨)
◆黑龙江多宝山铜矿是公司核心铜矿之一，于2021年被国家自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录，已形成选矿处理
能力为8万吨/天,年产铜金属超过10万吨。2016年紫金矿业通过股权增持&并购获得多宝山铜业和铜山矿业100%股权,
为多宝山铜矿床大规模建设开发创造了条件。至2025年,多宝山铜矿计划保持稳产,年产11-12万吨。
◆黑龙江多宝山铜矿正在实施铜山铜矿崩落法采矿工程,计划2024年投产。
◆ 2021年, 黑龙江多宝山铜矿产铜10.9万吨, 产金2.3吨。
◆ 2022年计划产铜11万吨,产金2.3吨。
德尔尼铜矿 Deerni Copper Mine
地理位置:
青海省果洛州
持股比例:
100%
项目状态:
块状硫化物矿床
矿床类型:
保有资源储量:
铜13万吨@1.12%
采选方法:
露采+浮选
图9: 德尔尼铜矿铜产量变化(吨)
◆ 2020年, 德尔尼铜矿矿产铜产量7754. 64吨。
曙光金铜矿 Shuguang Gold&Copper Mine
地理位置:
吉林省延边州珲春市
持股比例:
100%
项目状态:
高中温浅成热液型
矿床类型:
金24吨@0.44克/吨,铜11万吨@0.158%
保有资源储量:
采选方法:
露采、硐采+重选、浮选
◆ 全资子公司珲春紫金矿业成立于2003年。
图11: 曙光金铜矿铜产量变化(吨)
◆吉林珲春紫金曙光金铜矿原是濒临破产的老国企,2003年紫金矿业通过地方招商引资进入后应用“矿石流五
环归一”矿业工程管理模式,可利用金铜资源增加40倍,低品位资源实现高效益,现生产规模为25000吨/天,
为国家高新技术企业。2003-2020年累计生产黄金35.64吨。
◆ 2021年，吉林晖春曙光金铜矿矿产金产量2.5吨，矿产铜产量1.3万吨。
巨龙铜业 Julong Copper Mine
地理位置:
西藏自治区拉萨市墨竹工卡县
持股比例:
50. 10%
在产+扩建
项目状态:
斑岩型+矽卡岩型
矿床类型:
保有资源储量:
铜1,377万吨@0.38%
采选方法:
露采+浮选
◆ 公司于2020年6月收购西藏巨龙铜业50.1%股权,实现对中国最大斑岩型铜矿主导开发,项目铜金属量约1,072万吨@0.40%,同时
图12: 巨龙铜业股权结构
斑岩体中还存在大量低品位铜钼资源。西藏巨龙铜业持有驱龙铜多金属矿、荣木错拉铜矿和知不拉铜多金属矿三个矿权。巨龙铜
业矿区存在大量低品位铜矿资源,远景资源储量可望突破2000万吨。
◆ 按照规划驱龙铜矿区将实施大规模露天开采，分两期建设，一期计划2021年底建成投产，达产后预计年均产铜约16万吨；二期按
30万吨/天建设，建成后年产铜26万吨。公司于2021年12月27日发布公告；驱龙铜矿一期工程选矿系统于2021年10月底联动试车。
于12月27日开始正式投入生产，顺利实现2021年底建成投产的总目标。驱龙铜矿一期工程投产后，加上知不拉铜矿的产量，巨龙
铜业2022年预计产铜12-13万吨，一期工程达产后年产铜约16万吨。
◆ 目前，巨龙铜业正在进行矿山开发的总体规划，重点对低品位资源进行综合开发利用，拟分阶段实施二期和三期工程，若项目得
到政府有关部门核准，最终可望实现每年采选矿石量约2亿吨、年产铜金属量超过60万吨规模，成为全球采选规模最大的高水平
绿色矿山。
◆ 2021年，巨龙铜矿矿产铜产量1.6万吨；2022年，计划矿产铜产量12.7万吨。
玉龙铜矿 Yulong Copper Mine
地理位置:
西藏自治区昌都地区江达县
持股比例:
22%
项目状态:
矿床类型:
斑岩型
保有资源储量:
金属量铜658万吨, 钼40万吨
采选方法:
图13: 玉龙铜业股权结构
西藏昌都市
西部矿业集团
紫金矿业
国资委
有限公司
◆ 西藏玉龙铜业股份有限公司成立于2005年。玉龙铜矿是一个特大型斑岩和接触交代混合型铜矿床, 矿区海拔高度
30%
100%
4560-5118m, 其特点是矿体埋藏浅,资源量大,品位较高,矿体赋存条件和水文地质条件简单,适合露天开采。西藏
昌都市投资有限
西部矿业股份
玉龙铜矿分两期建成，一期年产铜3万吨；二期改扩建设计采选能力为1989万吨/年，为国家工业和信息化部有色行业
有限公司
规划重点项目,于2020年12月18日建成投产。达产后玉龙铜矿年产铜13万吨、钼6500吨。
20%
58%
22%
玉龙铜业
李坝金矿 Liba Gold Mine
地理位置:
甘肃省礼县罗坝镇
持股比例:
84. 22%
项目状态:
次卡林型
矿床类型:
金153吨@2.07克/吨
保有资源储量:
采选方法:
硐采+重选+浮选
◆ 自2013年4月1日起，原“甘肃亚特矿业”更名为“陇南紫金矿业”，成为紫金矿业集团股份有限公司的控股子公司。
紫金矿业进驻甘肃礼县以来，陇南紫金坚持“先治理、后开发”和“边开发、边治理”的原则，对矿山生态环境秩序
进行了全面而有力的整治,停止了露天堆浸生产并设立了6000t/d选矿厂对历史堆浸尾渣进行了治理。2017年该矿因为
证照的缘故停产。
◆ 2020年4月，陇南紫金李坝金矿取得采矿权证后，快速推进已有6000t/d采选系统复产，同时，有序实施4000t/d选矿系
统项目建设;2020年10月,陇南紫金李坝金矿10000t/d采选工程(露天采矿工程)安全设施设计正式获得国家应急管
理部审查批复; 2020年12月, 陇南紫金李坝金矿10000t/d选矿系统全线带料联动试车。陇南紫金是紫金矿业旗下重要
黄金增量项目,达产达标后有望实现年产黄金4-5吨。
◆ 陇南紫金李坝金矿勘探项目于2021年被国家自然资源部评为“中国十年找矿行动优秀成果”。
◆ 陇南紫金正在推进金山金矿采矿权证的办理及2000t/d采选工程项目建设的前期准备工作。
◆ 2021年，陇南紫金李坝金矿矿产金产量4.9吨; 2022年，计划矿产金产量5.2吨。
水银洞金矿 Shuiyindong Gold Mine
地理位置:
贵州省贞丰县
持股比例:
56%
在产+技改扩建
项目状态:
卡林型
矿床类型:
金190吨@5.15克/吨
保有资源储量:
采选方法:
硐采+浮选、加压预氧化-氰化工艺
◆贵州紫金成立于2001年12月，紫金矿业持股56%，其核心资产为水银洞金矿。
◆贵州水银洞金矿2001年12月开始建设，2003年7月投产， 2005年4月完成二期建设，目前具备年产金2-3吨能力。
◆2017年，贵州紫金核心工艺加压预氧化项目正式投产。针对水银洞金矿高砷高硫高炭微细粒难选冶金矿开发的
世界级难题，贵州紫金研发成功中国首套加压预氧化技术装备，解决了高温高压高酸条件下固液汽三相反应的
关键技术，填补了黄金行业加压预氧化提金工业化空白，经鉴定成果达到国际领先水平。贵州紫金正在加快推
进水银洞金矿、簸箕田金矿技改扩能。
◆贵州紫金为国家高新技术企业，水银洞金矿于2020年被国家自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录，水银洞金
矿区深部找矿重大突破于2021年被国家自然资源部评为“中国十年找矿行动优秀成果”。
◆ 2021年，贵州紫金矿产金产量2.4吨；2022年，计划矿产金产量2.5吨。
义兴寨金矿 Yixingzhai Gold Mine
地理位置:
山西省繁峙县砂河镇
持股比例:
100%
项目状态:
在产+扩建
中低温热液型+斑岩型
矿床类型:
金118吨@1.82克/吨
保有资源储量:
采选方法:
硐采+重选+浮选
◆山西紫金成立干2005年。
图16: 山西义兴寨金矿金产量变化(KG)
◆山西紫金于2020年被国家自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录,新探获的河湾斑岩型金矿于2020年6月完成资源
储量核实,新增金金属量54.72吨@2.12克/吨,伴生银、铜、铅、锌,是华北地区金矿找矿历史性突破,于2021年
获得中国地质学会“2020年度中国十大地质找矿成果奖”,并于2021年被国家自然资源部评为“中国十年找矿行
动优秀成果”。
◆山西紫金义兴寨金矿为在产矿山，地下开采，已形成20万吨/年生产规模，2019年矿产金1.34吨，2020年矿产金
1.46吨。目前,山西紫金正加快推进斑岩型金矿开发立项备案工作,拟按新增6000吨/日规模进行矿山智能化采选
改扩建工程,预计2022年二季度建成投产,达产后年新增矿产金3-4吨,有望打造一个年产5吨黄金的大型矿山。
◆2021年, 山西紫金矿产金产量0.9吨; 2022年, 计划矿产金产量3.9吨。
陆院沟金矿 Luyuangou Gold Mine
地理位置:
河南省洛阳市
% 持股比例:
70%
项目状态:
矿床类型:
低温热液蚀变岩型
金1吨@5.20克/吨、银107吨@165.40克/吨
保有资源储量:
采选方法:
硐采+浮选
◆ 2008年12月，紫金矿业控股企业紫金银辉完成对洛宁华泰矿业开发有限公司股权的全部收购，洛宁华泰地处河南省洛宁县，该公司拥有两个在产
黄金矿山,拥有采矿权总面积17.22km²。河南洛宁华泰陆院沟金矿于2020年被国家自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录,生产规模金选厂1000
吨/天,银多金属选矿厂670吨/天。
◆河南洛宁华泰陆院沟金矿于2020年矿产金733千克，产银10.71吨。
上宫金矿 Shanggong Gold Mine
地理位置:
河南省洛阳市
持股比例:
70%
项目状态:
热液蚀变型
矿床类型:
保有资源储量:
金36吨@3.98克/吨、银59吨@332.59克/吨
采选方法:
硐采+浮选
图17: 洛阳坤宇金矿金产量变化(KG)
◆2014年4月，紫金矿业收购洛阳坤宇矿业有限公司70%股权。坤宇矿业在河南洛宁县拥有上宫、干树、虎沟、三官庙、
七里坪等5个金矿采矿权和上宫金矿深部普查探矿权,合计面积55.70km²。河南洛阳坤宇上宫金矿于2021年被国家
自然资源部纳入“全国绿色矿山”名录。
◆河南洛阳坤宇上宫金矿于2020年矿产金2.03吨, 矿产银32.62吨; 2021年矿产金1.58吨。
乌拉根铅锌矿 Wulagen Lead&Zinc Mine
地理位置:
新疆克州乌恰县黑孜苇乡
持股比例:
100%
项目状态:
海底喷流沉积-热液改造型
矿床类型:
锌474万吨@1.67%, 铅83万吨@0.29%
保有资源储量:
采选方法:
露采+重选
图18: 乌拉根铅锌矿矿产锌产量变化(吨)
◆ 新疆紫金锌业有限公司成立于2003年11月，是紫金矿业的全资子公司。紫金锌业现有两个探矿权、一个采矿权。
核心资产乌拉根铅锌矿已成为国内入选品位最低、处理规模最大、产量前列的单体前锌矿山。新疆乌拉根铅锌矿
资源储量核实于2021年被国家自然资源部评为“中国十年找矿行动优秀成果”,矿山现生产规模为10000吨/天。
◆新疆乌拉根铅锌矿所在的紫金锌业为2020年全国脱贫攻坚先进集体、国家高新技术企业,于2021年被国家工业和
信息化部列入国家专精特新“小巨人”企业。
◆紫金锌业于2021年10月,新增四期7000吨/日技改浮选系统一次性投料试产成功。
◆2021年,紫金锌业锌产量14.2万吨,铅产量2万吨;2022年,计划锌产量14.7万吨,铅产量2.5万吨。
庙沟/三贵口铅锌矿 Miaogou & Sanguikou Lead&Zinc Mine → Back to Map
地理位置:
内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗
持股比例:
95%
项目状态:
沉积变质层控型
矿床类型:
锌207万吨@2.34%、铅44万吨@0.50%
保有资源储量:
采选方法:
硐采+浮选
◆内蒙古乌拉特后旗紫金成立于2005年9月，乌后紫金拥有采矿权3个、探矿权1个。内蒙古乌拉特后旗紫金为国家
高新技术企业, 采选生产规模为10000吨/日; 东升庙矿区西部锌硫矿于2021年被国家自然资源部纳入“全国绿色
矿山”名录。
◆公司现有两个矿山:庙沟矿采选生产能力50万吨/年,庙沟深边部大量低品位矿可进一步开发利用;三贵口330万
吨/年低品位铅锌矿项目,于2017年4月达产。
◆ 乌后紫金成为紫金锌冶炼的重要原料基地。
◆ 2021年，乌拉特后旗紫金矿产锌产量5.04万吨，矿产铅产量1.07万吨。
蒙库铁矿 Mengku Iron Mine
地理位置:
新疆富蕴县
持股比例:
56%
项目状态:
海相火山喷发沉积-岩浆热液叠加变质改造型
矿床类型:
保有资源储量:
铁矿石5876万吨
采选方法:
露采、硐采+磁选
图20: 蒙库铁矿铁精矿产量变化(万吨)