二季度稳健增长，业绩仍处快速增长通道
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2021 年中报,实现营业收入 38.5 亿元,同增 32.2%,实现归
母净利润 13.3 亿元,同增 30.9%; H1 毛利率 70.58%,同增 1.13pct,
销售费用率 10.24%,同增 1.55pct,管理费用率 2.88%,同降 0.38pct。
销售现金回款 40.2 亿元, YoY+75.7%, 现金流大幅改善。拆分 Q2, 公
司实现营收 14.6 亿元, YoY+27.3%, 实现归母净利润 5.3 亿元,
YoY+20.5%, 毛利率 66.18%, 同增 2.56pct, 销售费用率同增 4.79pct
(主要系去年同期受疫情影响,销售费用率基数极低),管理费用率同
降 0.35pct。
拆分产品, Q2 出厂价 300 元以上特 A+类国缘系列(V系、K5、四开
公司价格与沪深 300 走势比较
对开)YoY+39.6%, 占比 67.8%, 环比 Q1 增 3.3pct, 同比增 6pct, 其
中 V 系或增长较快;特 A 类 YoY+19.7%,其他 A、B、C、D 系列分别
YoY-3.8%/-35.1%/-57.7%/-39.5%/-12.2%, 反应消费升级大趋势下, 公
司产品结构持续上移，次高端产品受益明显，百元以内产品持续收缩、
但整体占比较低; Q2 省内收入同增 28.5%, 其中淮安/南京/盐城/苏南/
苏中/淮海收入分别同增 34.3%/21.5%/15.5%/33.4%/39.1%/33.6%, 淮
安大本营、苏南苏中战略市场增速较快,省内北部下沉、南部渗透率提
升空间仍大; Q2 苏中/淮海增加经销商 18/8 个, 苏南减少经销商 11 个;
Q2 省外市场同增 14.7%, 环比 Q1 增速放缓, Q2 省外收入占比 7.5%,
同降 0.8pct, Q2 省外经销商增加 86 个, 减少 2 个, Q2 省外招商较快;
公司 2021 年营收目标 59 亿元左右,争取 66 亿元,同增约
联系人: 姚启璠
15.7%~29.4%,净利润目标 18~19 亿元,同增约 14.9%~21.2%,整体
来看实现目标压力不大;根据公司五年战略规划测算,预计对应5年营
收目标 CAGR 约 14%~24%, 预计省外市场占比将提升至约 25%。
以 V 系为产品战略导向,稳固发展 K 系基本盘
2021 年今世缘明确 V 系攻坚战、K 系提升战、今世缘品牌激活战、省
外突破战四大营销战略,并设立省外工作部、V系高端事业部、市场监
察部分别对应营销战略。2021年公司明显加强 V 系 V9、V3 战略地位
(V3 定位 700 元+, V9 定位 1500 元+, 根据公司披露 2020 年 V9 销
售收入 1.28 亿元),包括聚焦资源加强宣传推广,谋求 V 系品牌建设后
承接消费升级,公司规划 V 系十年百亿规模目标,21 年 V 系回款目标
相关报告
10亿(其中 V95亿, V34亿), 当前公司仿照国窖专营公司成立 V系
1.今世缘(603369.SH): 深耕省内发
高端平台公司，拟组建V系联盟体加速推进高端化金进程。客观来说，
力省外, 业绩仍处快速增长通道
公司 V 系培育周期尚短,前期以费用换市场为主,产品结构向上接续能
力仍待观察; K 系以维护市场秩序和价格秩序稳定为主要工作, 保持 K
2.今世缘 (603369.SH): 十三五稳健
系基本盘稳健发展。
收官,消费升级引领结构升级
● 四开换新升级,延续成长周期
2021年公司将对四开进行提档升级,强化国缘四开市场地位,1月至3
月,四开共计上涨30元/瓶出厂价,并开启配额制,2月4日,公司下
元, 批价约 450 元, 成交价约 480 元, 价格体系略高于 M3 水晶版,
H1 四开同增约 30%。一方面，通过对四开包装进行精细化升级，融入
品质、文化、环保、防伪及信息化互动理念以提升新四开产品力，另一
方面，实行配额管理严控价格，通过导入信息化系统、推进终端出库扫
码等动作,实现配额制管理的有序推进,并注重 V9 与四开两大核心品
项的协同推广。判断次高端四开仍将是公司未来两年核心增量。
● 投资建议
十四五目标有望稳步实现，维持“买入”评级。公司十四五目标及打法明
确,挑战目标业绩增速积极乐观,核心 K 系产品仍处于产品生命周期成
长阶段, V 系有望承接下一阶段消费升级, 预估 2021~2023 年营收同
增 23%、19%、17%，EPS 1.60、1.94、2.33 元，对应 PE 26.7、21.9、
18.3 倍。我们认为,公司产品结构顺应行业结构性增长,渠道继续发挥
团购优势,区域省内南下空间仍大,省外正在质变的关键期,公司十四
五挑战目标有机会实现,对应估值相较同业有相对优势,维持“买入”评
1) 消费升级节奏不及预期, 次高端白酒发展低于预期; 2) 江苏省内苏
南、苏中大区表现不及预期; 3) 省外开拓进度不及预期。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。