公司点评报告
买入/维持
今世缘(603369)
日常消费 食品、饮料与烟草
今世缘:特A+类高增延续,看好四开及V系潜力
点评事件:
走势比较
今世缘发布 2021 年中报, 上半年实现营业收入、归母净利润、扣非归
母净利润分别为 38.52、13.35、13.33 亿元, 同比增长 32%、31%、31%,
其中 Q2 实现营收、归母净利润、归母扣非净利润分别为 14.55、5.29、
5.30 亿元, 分别同比增长 27%、21%、22%。
财务分析: Q2 现金回款 19.02 亿,同比+49%,高于营收增速,应收账
亿元,同比增加3.8亿元,环比增加1.87亿元,处于历史同期较高水
平,报表质量较好。
股票数据
核心观点:
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
收入分析:产品结构持续升级,省内恢复平稳省外略有放缓。上半年
总市值/流通(百万元)
52,187/52,187
公司实现营收 38.52 亿, 同比+32.20% (Q1: +35.35%; Q2: +27.32%)。
12 个月最高/最低(元)
66.48/40.77
相关研究报告:
亿/yoy+13%, 特 A+类产品同比提升 7.78pct 至 65.91%。Q2 来看特 A+
今世缘(603369)《今世缘一季报点
类、特 A 类继续增长，其中特 A+类增长 39.6%继续高增、特 A 类增长
评:特A+类产品高增,开年势头良
19.7%增速环比改善, 其他价位段产品均出现下滑。21H1 较 19H1 同期
好》--2021/04/30
增长 26%, 其中特 A+类和特 A 类分别增长 51%、4%, 其他均下滑。2)
今世缘(603369)《今世缘年报点评:
市场: 上半年省内省外占比为 92.6%vs7.4%, 省外 2.83 亿/yoy+42%、
产品升级持续推进,展望公司十四
省内 35.5 亿/+31%, 其中苏南大区、淮海大区增速最快, 分别同比+50%、
五发展》--2021/04/27
58%, 大本营淮安大区增长 19%相对平稳。其中 Q2 省外增速放缓至 15%,
省内增速持续约28%,大本营淮安大区、苏中大区增长加速。3)渠道:
年高质量平稳收官, 展望十四五发
上半年经销商增加 83 家至 1031 家, 主要是省外增加了 70 家, 其中
展》--2021/01/19
Q2 经销商增加 99 家, 省外增加 84 家。
利润分析: Q2 销售费恢复正常投放, 基数原因导致净利率略下降。上
半年毛利率 70.58%, 同比+1.14pct, 主要原因是 1) 产品结构提升带
来毛利率提升; 2) 会计准则调整,运输费用计入成本; 3) 会计准则
调整,促销返利不再计入费用、直接冲减收入。期间费用率 12.44%,
同比+0.9pct, 其中销售费用率 10.24%, 同比+1.55pct, 主要是广告
费大幅增加,广告费率 7.46%,同比提升 1.64pct,净利率 34.66%,
同比-0.34pct, 主要是费用投放加大。Q2来看, 毛利率66.18%, 同比
提升 2.55pct, 原因相同, 销售费用率由于基数原因大幅提高 4.78pct
今世缘:特A+类高增延续,看好四开及V系潜力
至 7.60%，与历史同期比、恢复到较正常的投放力度，在毛利率提升
费用增加的条件下，Q2 净利率下滑 2pct 至 36. 38%。
21 年展望: 四大战役全面打响,全年有望实现目标上限。2021 年营
收目标 59 亿元左右,争取 66 亿元,对应增速为 15%和 30%,净利润目
标 18 亿争取 19 亿,考虑到 21H1 增速,下半年收入、净利润增速分别
为 25%/3%(上限)、-7%/-15%(下限)。公司上半年全面打响“四大
战役”,产品、品牌、渠道齐发力。品牌上, V9广告片登陆央视及江
苏卫视,品牌知名度不断提升;营销及渠道上,公司补充异业团购、
高端会所等新业态营销, 开拓银行合作、品牌联名等新渠道, 新渠道
开拓逐步推进;产品上,国缘四开成功换新,今世缘加快 D20/D30 布
局。展望全年, 我们认为公司收入、利润目标均有望达到上限, 一方
面产品升级趋势逐步确立,下半年特 A+类、特 A 类产品高增有望延续,
另一方面随着产品品牌渠道相关举措推出，有望继续拉动收入向上增
长。同时去年下半年费用处于历史相对低位,今年预计费用投放加大、
利润略有承压。
中长期展望:十四五规划逐步落地,机制创新+战略实施,看好公司
长远发展。公司规划 2025 年努力实现营收百亿,争取 150 亿元,对
应年化增速为 15%和 25%，对未来五年公司战略清晰，即侧重 V 系 K
系发展、省外占比大幅提升。目前公司针对 V 系进行组织架构改革,
计划以实体分公司的形式组建 V 系联盟体, 类似品牌专营公司, 该模
式已在苏州推行,如果推进顺利,预计有望带动 V 系发展进一步打开
高端化格局。同时国缘四开升级提档，带动K发展。同时依据公司十
四五规划,省内内省外开拓力度加大,费用投放预计有所增长,利润
略有承压。
盈利预测:短期来看,公司四开产品升级换代,卡位500元次高端价
位带,有望受益于省内消费升级。长期看,公司产品结构持续提升,V
系列的逐步放量将为公司成长注入新动能,此外公司原来相对薄弱的
苏南地区开拓顺利，公司在省内的优势有望持续扩大，同时加强省外
市场开拓力度，全国化布局不断推进，随着市场开拓力度加大，前期
费用投放规划增加、利润承压。我们预测公司 2021-2023 年的收入增
速分别为 28%、20%、18%: 净利润增速分别为 24%、22%、18%. EPS 分
别为 1.54、1.89、2.23 元/股。综合白酒行业当前估值、考虑到区域
持公司“买入”评级。
大的波动, 白酒消费有大幅下滑等。
今世缘:特A+类高增延续,看好四开及V系潜力
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
华南销售
李艳文
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。