上半年实现较快增长，结构升级稳步推进
-今世缘（603369）2021 年半年报点评
事件:2021 上半年公司实现营业收入 38.51 亿元,同比增长 32.20%;归属于
母公司净利润 13.35 亿元, 同比增长 30.92%; 其中二季度实现营收 14.55 亿
所属部门
行业公司部
元,同比增长27.32%;归属于母公司净利润5.29亿元,同比增长20.52%。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
❖ 上半年业绩符合预期，营收和净利润均实现较快增长
报告时间
2021/08/25
2021 上半年营收、归属母公司净利润增速分别为 32. 20%、30. 92%, 业绩符合
前收盘价
预期。期间费用率同比增长 0.9 个百分点至 12.45%，其中销售费用率同比增
公司评级
增持评级
长 1.55 个百分点至 10.24%，预计主要系公司加大促销和广告宣传费用投放
加速 V 系列培育所致, 管理费用率相对平稳, 同比下降 0.37 个百分点至 2.88%,
财务费用率同比下滑 0.28 个百分点至-0.68%, 主要系取得的利息收入增加所
欧阳宇剑
致。综合来看,销售毛利率同比增长1.13百分点至70.58%,预计主要系高端
的特 A+类收入占比上升以及 K 系产品提价;销售净利率同比下滑 0.34 个百
分点至 34.66%, 主要系宣传费用增加所致。上半年合同负债及其他流动负债
🖯 联系人
合计 7.32 亿元, 环比增加 34.4%, 主要系二季度经销商积极打款所致。经营
何宇航
活动产生的现金流量净额为11.61%,同比增加11.87亿元,主要系营收增长
及预收款项变化所致。
heyuhang@cczq. com
❖ 次高端国缘系列持续放量，经销商数量实现较快增长
分产品来看, 国缘系列持续放量, 其中特 A+类白酒(对开及以上) 实现营收
北京 西城区平安里西大街 28 号
25. 29 亿元, 同比增加 49. 74%; 特 A 类白酒(典藏 10 以上对开以下)实现收
中海国际中心 15 楼,
入 10.12 亿元, 同增加 12.79%; A 类、B 类、C 类、D 类分别实现收入 1.60、
0.83、0.46、0.25 亿元,分别同比增长2.96%、-11.88%、-22.89%、-29.27%。
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
次高端产品持续放量, 在需求增加下实现快速增长, 结构升级成果凸显。分区
深圳 福田区福华一路6号免税商
域来看，省内收入同比增长 31.34%，其中南京大区收入规模突破 10 亿大关，
实现收入10.75亿元,同比增加29.87%;淮安、苏南、苏中、盐城、淮海分
成都 中国(四川)自由贸易试验
别实现收入 7.13、4.39、4.79、4.62、3.85 亿元, 分别同比增长 18.88%、
区成都市高新区交子大道
49.93%、37.06%、18.13%、57.66%。省外稳步推进，实现收入 2.83 亿元，同
177号中海国际中心B座17
比增长 42.11%, 收入占比同比提升 0.51 个百分点至 7.37%%。截止 2021 年上
半年全国净增加 83 家经销商至 1031 家, 其中省内经销商净增 13 家至 413 家
(淮安/南京/盐城/苏南/苏中/淮海大区分别净增 0/-1/1/-12/17/8 家), 省
外经销商净增加70家至618家,省外市场稳步拓展。
❖ 批价持续坚挺，全年业绩目标有望顺利实现
批价方面，新版国缘四开批价提升至 440 元左右，新版本四开国缘上市后增
速较快, V 系列由于去年基数较低, 实现较快增速。公司上半年全面打响“四
大战役”,省内区域精耕不断走深,省外板块打造有序推进。V系攻坚成效明
显,重点构建了价格体系、渠道体系和消费者培育体系,补充异业团购、高端
会所等新业态营销, 开拓银行合作、品牌联名等新渠道。四开国缘开展新品上
市发布会 54 场, 加快 D20/D30 布局培育, 统筹配称推广资源, 促进品牌激活。
整体来看, 全年业绩目标有望顺利实现。
❖ 维持公司“增持”评级
预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 63.05、75.85、90.37 亿元; 归属母
元/股,对应 PE 分别为 27.71、22.85、19.06 倍,维持公司“增持”评级。
渠道拓展风险。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为:00000029399