2021年8月25日
今世缘（603369）：特 A+占比持续提升，省外渠道有序推进
推荐（维持）当前股价: 42.58 元
食品饮料
● 公司发布 2021 半年报。报告期内,公司实现营业收入
38. 52 亿元, 同比增长 32. 20%; 实现归属于上市公司股东的
净利润 13.35 亿元, 同比增长 30.92%; 实现扣非后净利润
单季实现营业收入 14.56 亿元,同比增长 27.32%;归母净利
润 5.29 亿元, 同比增长 20.52%; 每股收益 0.42 元。
● 产品结构升级，省外渠道有序推进。2021H1 收入/净利润
双双保持了快速增长。分产品来看,特 A+类(300 元以上,
国缘) 收入 25. 29 亿元, 同比+49. 74%, 占比 65. 91%, 同比
公司基本情况(最新)
+7.78pct, V 系目前增长迅猛, V9、V3 实现快速放量; 特 A
类(100-300元,国缘、今世缘)收入10.12亿元,同比+12.79%,
总股本/已流通股（亿股）
12.55/12.55
流通市值（亿元）
每股净资产（元）
亿元,同比+2.96%。公司针对 A 类产品进行了聚焦投入,其
资产负债率(%)
他产品线增势相对较弱。分地区来看,省内收入35.54亿元,
股价表现（最近一年）
同比+31.34%, 其中苏南大区(+49.93%)、淮海大区(+57.66%)
和苏中大区(-+37.06%)增速最快;淮安(+18.88%)、盐城
(+18.13%) 和南京(29.87%) 都保持稳定增长;省外收入
2.83 亿元，同比+42.11%，表现亮眼。上半年省内经销商数
量净增加13家,省外经销商数量净增加70家,省外渠道拓
展顺利。
● 产品结构优化致毛利率提升。2021H1 公司毛利率提升
1.13pct 至 70.58%,主要是毛利率高的特 A+类产品占比提升。
期间费用率 10.27%, 同比+3.80pct, 其中销售费用率 7.60%,
同比+4.78pct, 主要是促销活动开展较多及广告投入增加所
致;财务费用率-1.21%,同比-0.63pct;管理费用率 3.62%,
同比-0.15pct; 研发费用率 0.26%, 同比-0.20pct。综合以上
因素, 2021H1 净利率 34.66%, 同比+4.05pct。
◆ 公司未来看点。(1) 2021 年公司以“发展高质量,酒缘新
跨越”为总体要求,持续推进“V系攻坚”、“K系提升”、“今
世缘激活”和“省外突破”四大营销战役,长期发展战略稳
步落地;(2)随着“品牌+渠道”双驱动营销体系成效凸显,
市场高质量发展态势初步形成,公司聚焦次高端产品,产品
结构不断优化,有望持续提高盈利能力。
● 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别为
元, 当前股价对应 PE 分别为 27.7、22.3 和 18.2 倍, 给予“推
荐”的投资评级。
省外地区拓展不达预期;食品安全问题等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保