2021年8月25日
603369.SH
今世缘
300 元以上产品高增, 省内持续深耕
原评级: 买入
今世缘公布 21 年中报。2021 年上半年实现营收 38.5 亿，同比增 32.2%,
净利 13.3 亿, 同比增 30.9%, 每股收益 1.1 元/股。2Q21 营收和净利分别
为 14.5 亿、5.3 亿，营收同比增 27.3%，净利同比增 20.5%。公司产品结构
板块评级:强于大市
持续提升，收入符合预期，净利略低预期。
支撑评级的要点
本报告要点
受益核心单品快速增长, 1H21 营收 38.5 亿, 同比增 32.3%, 其中 2Q21 营
收 14.5 亿,同比增 27.3%。分产品来看, (1) 1H21 公司 300 元以上特 A+
今世缘 2021 年半年度业绩点评.
系列收入占比同比提升 7.7pct,产品结构持续提升。其中 2Q21 实现营收
9.8 亿，同比增 39.6%，收入占比 67.5%，同比提升 5.9pct，我们判断主要
股价表现
为国缘 K 系贡献。根据微酒新闻,公司于今年 1 月至 3 月,每月 1 日起
按 10 元/瓶上调出厂价,同步上调供货价、产品零售价及团购价。产品
价格上调后,四开国缘终端成交价将由此前的410-420元调整至450元以
上，渠道利润也可随之上升。新四开于5月初正式发货，公司配备灵活
的销售政策来增强消费者粘性,从报表反馈来看,产品新老衔接顺利,
2季度公司300元以上特A+系列产品营收增速为39.6%,整体符合预期。
2021年,公司执行 V 系列攻坚战,国缘 V 系列目前为个位数占比,公司
战略布局V系列助力产品结构调优，预计在公司费用资源投放加大的基
础上 2021 年将实现较快增速。（2）100-300 元特 A 类产品单 2 季度实现
(%)
营收 3.8 亿，同比增 19.7%，收入占比 25.9%，同比降 1.6pct。（3）百元
至今 个月 个月
以下产品 2Q20 收入增速同比降 24.9%, 收入占比同比降 4.3pct。
(29.9) (21.1) (25.3) (10.7)
公司目前仍以深耕省内为主，薄弱区域表现亮眼。1H21 公司省内实现营
相对上证指数
(29.2) (19.0) (25.1) (13.6)
收 35.5 亿, 同比增 31.3%, 收入占比 92.3%, 其中 2Q21 省内营收 13.4 亿,
同比增28.5%。省内分市场来看, (1) 优势市场淮安大区、南京大区、
盐城大区 2Q21 实现营收 2.5 亿、3.9 亿、1.6 亿,同比分别增 34.3%、21.5%、
15.5%,继续保持良好势头。(2)公司薄弱区域苏南大区、淮海大区、
苏中大区业绩表现亮眼，2Q21 分别实现营收 2.1 亿、1 亿、2.4 亿，收入
增速分别为 33.4%、33.6%、39.1%。我们认为今世缘作为区域名酒，省内
仍有较大提升空间，省外市场十四五期间有望进入突破阶段。
公司实现归母净利5.3亿,同比增20.5%。2Q21 受益产品结构不断提升,
公司毛利率 66.2%，同比提升 2.6pct，税金及附加率、管理费用率分别降
1.8pct、0.2pct。2Q21 销售费用率同比提升 4.8pct, 上年同期销售费用率偏
低, 仅为 2.8%, 2Q21 费用投放恢复正常。1H21 公司组织国缘新品上市发
以2021年8月23日收市价为标准
广告宣传费 2.9 亿, 同比增 69.3%。
相关研究报告
今世缘作为江苏省内的地产酒，充分享受当地优渥的消费环境，产品结
《今世缘: 国缘四开换新上市, V3 终端表现势
构升级速度领先行业。公司内部激励有望不断推进,省内提升空间大,
能向上》20210615
当前具备估值优势。我们维持此前的盈利预测, 预计 21 至 23 年公司 EPS
《今世缘:产品快速升级,省内深度下沉,五
分别为 1.54、1.94、2.36 元/股,对应 PE 分别为 27.1X、21.5X、17.6X,维
年目标高增》20210516
评级面临的主要风险
省内受竞品挤压、渠道库存积压。未能顺利完成此前规划。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(8610)66229391
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)