公司深度报告
买入/维持
万华化学(600309)
化工 化学制品
万华化学跟踪报告: 17 矣, 18 何? —兼谈 MDI 的合理价格是哪里?
报告摘要
走势比较
17 年业绩增长确定性无疑，明年 MDI 均价下降是必然但无需太悲
MDI17 年均价我们认为很大可能将是近几年的一个高点, 无论往
前还是往后看，在有新增产能的背景下不可能再期望价格能回到年初
的高点,18年均价下降将是大概率会发生的事。那么是否悲观?从全
球范围看,我们去年和今年看到的一幅图像是在产能冲向新高的同时,
价格也刷新了我们的认知。2015年万华烟台工业园投产是近两年主要
股票数据
的新增产能(扣除原老厂区的20万吨加上联恒的扩建和重庆巴斯夫的
一点点贡献预计这个数字在 60 万吨左右), 然而价格除了 15 年随着油
总股本/流通(百万股)
2,734/2,595
价的下跌虚晃一枪以外, 16年不断上升。我们无法判断如果没有油价
总市值/流通(百万元)
63,238/60,018
的因素 15 年底-16 年初 MDI 价格的底部在哪里, 但从需求面上看, 似
12 个月最高/最低(元)
31.34/15.14
乎全球的支撑对于 60 万吨的新增产能消化力很强。去年 6%的增速意
相关研究报告:
味着全球新增了35万吨需求, 我们以一个中性的增速(4%)预估今明
《万华化学(600309)一季报点评:
两年的新增需求将分别是 25 万吨和 26 万吨。在 17 年整体判断没有太
一季度业绩超预期, 全年有望维持
高增长》--2017/04/16
年出了930事故对公司产出有一定影响,全年开工率平均不到7成。
《主产品价格上涨和石化产品放量
而后 Sadara 和联恒投产后,离万华美国装置投产将迎来平静的5年左
带来去年业绩大幅增长，一季度有
右时间,期间各家只能依靠小规模技改扩建等来满足市场的新增需求,
望再超预期》--2017/04/11
从这点上我们也可以理解在目前开工率还没满的情况下，公司自身名
《聚合 MDI 十月挂牌价较上月大幅
义产能又扩大了20万吨。
提升,回归历史最好盈利区间》
--2016/09/28
18 年业绩能维持在什么水平关系到当前估值, 合理的 MDI 价格是
多少是关键问题。
当前在高点上市场不愿给予更高的估值原因在于预期 18 年 MDI
价格下降之后,业绩将大幅下降。客观来说,2017年业绩预计将成为
短期的一个高点, 当然对于公司来说可能需要的时间不是太短可以重
研究助理: 陈振华
新站上这个高点,但下一次再站上这个高点可能依靠的并非 MDI 的力
量,而是未来投产的 TDI, PC 以及正在慢慢成长的特种材料和功能材
料。因此回归到 MDI 的合理价格水平可以让我们估测 18 年的合理业绩
在哪里。如果给予 15 倍的合理估值水平的话, 当前 640 的市值隐含的
18 年预期净利润只有不到 45 亿, 我们认为这是个可以产生较大预期
差的数字。18年由于有新产能释放,预计将是 MDI 价格承压的一年,
短期业绩也将受到影响, 但是通过历史盈利价差的梳理, 我们可以看
到这是一个稳定可控空间,是符合 MDI 作为一个高度寡头垄断的市场
结构产品的特征的。我们保守估测了 MDI18 年回归到正常盈利水平时,
公司净利润水平仍接近 60 亿, 当前股价仍低估。而再往后看, PC 和
TDI 将投产, 比 MDI 更赚钱的特种材料也在成长, 18 年将只作为一个
可见的短期业绩低点存在,19年将重回增长轨道。
原油市场不出现大幅向下波动的情况下，当前的市场结构仍可控。往
后其他新产品投产将带来业绩新的增量。我们预计公司 17-18 年归属
于上市公司股东净利润分别为 80 亿和 60 亿,以当前最新股本计 EPS
17 矣, 18 何? ——兼谈 MDI 的合理价格是哪里?
17 矣, 18 何? ——兼谈 MDI 的合理价格是哪里?
图表目录
MDI 价格暴涨仍贡献主要业绩增量
公司虽然已经慢慢转型综合性的多元化工巨头,但是 MDI 价格仍对公司业绩呈现高弹性特征。
今年一季度受 MDI 高价影响，同比增幅巨大。由于高价 MDI 的影响，同时价格下滑粘性，我们不
担心今年业绩的增长，从更长的时间范围看我们认为市场其实更多的担心在于新产能的释放会给
价格带来多大的压力。尤其是18年在均价下降的基础上会出现多大的业绩降幅是目前市场不敢给
予更高估值的主因,如果以15倍作为合理估值水平,当前的市值隐含的市场对公司18年净利润
水平仅仅为 43 亿。同时股东大会上公司董事长对于 MDI 高于 2 万元/吨的价格判定为不合理的论
述也对市场产生一定影响，应该说公司是从一个可持续发展的角度去论述的。那么做出不合理的
判定必然是基于公司在某个层面上有一个锚，即虽然市场的价格大势公司无法左右，但正常的价
格水平无论是行业还是公司心里是有数的，本文对此作探讨。
(一) 今明两年 MDI 行情或可参考 12-13 年
从过去10年的 MDI 价格走势看，总共出现4波价格超过2万元/吨且达到或接近历史高点的
行情, 2 次发生在 2007年, 1 次发生在 2012年, 1 次发生在 2017年。而每次高点之后基本都是
年行情更具可参照性。观察 2012 年-2013 年 MDI 价格,公司股价以及业绩有 2 个明显的特征:
1, MDI 价格先于股价见顶，这与本轮周期类似，无论后期股价是否再创新高。
2, 2013 年 MDI 价格一路单边下滑, 但股价在年中出现低点后仍继续向上。同时 2013 年业绩
也仍然保持了增长。
理解上也比较容易，MDI价格的上涨催化公司业绩释放，而股价总是会由于市场怀疑涨价的
持续性而出现滞后。而 MDI 价格的下滑相比爆涨周期明显是更缓慢的（如果不发生系统性风险的
话),因此对于MDI 从高点下降周期的股价来说仍有可能再创新高,缘于从高点下行时上半段仍是
高价位区间。以上一段 MDI 周期为例，从最低点到最高点历时 1 年，而从最高点到最低点走完是
3年,也就是从高点下来的一年半的时间仍是相对高位,因此仍能带来业绩弹性,期间如果量也
有所增长的话，业绩续增在价格下降阶段也不是不可能。
(二) 衡量 18 年的业绩需要回答“合理的 MDI 价格在哪里?”
当前在最高点上市场不愿给予更高的估值原因在于预期 18 年 MDI 价格下降之后, 业绩将大幅
下降。客观来说, 2017 年业绩预计将成为短期的一个高点, 当然对于万华来说可能需要的时间不
是太短就可以重新站上这个高点，但下一次再站上这个高点可能依靠的并非 MDI 的力量，而是未
来投产的 TDI, PC 以及正在慢慢成长的特种材料和功能材料。因此回归到 MDI 的合理价格水平可
以让我们估测 18 年的合理业绩在哪里。如果给予 18 年 15 倍的估值水平的话, 当前 640 的市值隐
含的 18 年净利润水平只有不到 45 亿，我们认为这是个可以产生较大预期差的数字。18 年由于有
新产能投产和释放，预计将是 MDI 价格承压的一年，但是从过往的历史看，我们认为也不必太悲
相比价格走势, 很明显, 代表 MDI 真实盈利水平的价差图更有层次性。我们统计了过去十年
的盈利水平数据如下，我们发现，除了几个可以找到原因的异常年份以外，整体 MD1 的盈利水平
处于一个可控的空间水平之中、符合该产品的寡头垄断市场结构特征。因此我们判定公司对于所
谓合理价格的判断锚更大在于盈利空间上。(2014年和 2015年的弱势,这两年的较大变化是原油
价格的大幅下滑,从 2014年中的 100美元以上跌至 2016年初的 25美元左右,这对所有石化产品
都是巨大的打击，价格脱离了基本面，也因此 MDI 出现了一个历史最低的盈利水平点。）
从 2009-2013 年这五年时间里市场是处于一个非常可控的稳定的盈利空间水平之中,也与过
去十年的中位数接近,上取高点,下取低点,我们认为整体的合理盈利区间正是该部分,中枢
10000-11000 元/吨左右的价差空间。即在当前的成本水平下，我们认为所谓“合理的价格”区间
在 13100 元/吨-18300 元/吨左右的水平区间（聚合 MDI）。
(三) 上半年净利润估测 50 亿元左右
基于以上判断的合理盈利区间，以及目前位置的 MDI 价格，我们对未来净利润水平做出初步
测算。
假设: 1, 粗 M 分离比 7: 3。
贡献。
由于今年上半年75%时间已过，后期假设均价变化整体对业绩弹性已经较小，经过测算上半
年 MDI 部门归属于上市公司股东净利润将在 31+12=43 亿元水平左右。 加上石化和材料部门， 我们
估算今年上半年净利润在50亿元左右。
(四) 全年保守预测净利润 75 亿以上, 弹性仍在 MDI
目前对于全年的业绩估计的主要分歧在于未来 MDI 价格的走势，由于 MDI 价格对于公司整体
业绩弹性极大,后期不同的走势水平对全年业绩会产生 10-15 亿左右的空间弹性,但是由于上半
年的业绩支撑,整体仍会有一定的下限。我们在全年不同的 MDI 均价水平下估测了相应的净利润。
我们倾向于全年 MDI 部门净利润水平在 64 亿，隐含的聚合 MDI 下半年均价为 17000 元/吨，全年
20000 元/吨左右。加上石化材料部门，我们估算公司今年全年净利润接近 80 亿。下半年即使以
更保守的 16000 元/吨计，MDI 部门净利润水平也将达到 60 亿，总利润也在 75 亿以上。
(五) 18 年按照历史稳定的盈利中枢水平测算净利润水平接近 60 亿
对于 18 年业绩测算我们按照上文得出的历史 MDI 稳定盈利空间进行, 即我们假设 2018 年 MDI
的行情回复到历史稳定可控且合理的波动区间, 则盈利价差空间在 10000-11000 元/吨之间。由于
未来新产能释放和新增需求的增长，销量我们以 150 万吨计，据此估算 2018 年一个正常 MDI 价格
区间下的公司净利润约为 56 亿,即聚合 MDI 贡献 27 亿,纯 MDI 贡献 10 亿,石化和材料部门贡献
19亿。
需要特别指出的是，这是一个相对保守的测算，一是因为我们均是以内销扣除增值税后价格
计算，而聚合 MDI 出口增值税全额返还，这部分未计。以当前公司的出口比例，这部分可以增加
净利润在 2-3 亿元左右; 二是我们假设了其他单位固定成本不变，而事实上随着产量的增长，无
论是单位折旧还是其他单位制造费用都将下降,即规模效应的提升; 三是以上净利润测算未包含
其他非主营贡献（氯碱，热电等盈利部门）。
同时从历史的盈利价差空间算，实际上隐含我们对于未来，尤其是 18 年价格会大幅跌至
13000-18000 元/吨的区间，虽然我们认为这是合理的价格区间，也认为是公司内心的合理价格区
间，主要是我们看到未来一年内，包括中东产能投产，联恒新产能释放，万华自身名义产能提升，
重庆巴斯夫负荷提升等供给面因素叠加，因此以上测算整体是中性偏悲观基础下的估计，也是具
备一定安全边际的业绩测算，期间无论是价格下滑出现一定的超预期粘性还是海外装置再出事故
造成短期供给冲击对公司股价都将形成预期外利好。但是即使是在偏保守的条件下测算出来的业
60 亿的净利润水平仍是相当厚实的业绩，尤其是 18 年只是个可见的下滑而之后又会重回增长的
轨道,另外两大光气化领域拳头产品PC和TDI即将投产,即使从全球范围内看,对于光气化工艺
的理解和掌握, 公司也是属于一流的, 所以可以期待。
二、投资建议
我们判断 18 年将会是未来几年内的一个低点,但在原油市场不出现大幅向下波动的情况下,
当前的市场结构仍可控。往后其他新产品投产将带来业绩新的增量。我们预计公司17-18年归属
于上市公司股东净利润分别为80亿和60亿,以当前最新股本计EPS分别为2.93元,2.19元,
原油价格大幅下跌,房地产市场大幅下跌
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。