2018年04月17日
晶盛机电（300316.SZ）
动态分析
机械 | 其他专用机械 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-04-16)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
23,263.95
◆公司动态:4月9日,公司披露2017年年度报告,公司2017年实现营业收入19.49
流通市值(百万元)
21,752.41
亿元, 同比增长 78.55%, 归母净利润 3.87 亿元, 同比增长 89.76%, 符合预期。
总股本(百万股)
公司业绩大幅增长的原因是光伏行业的快速发展拉动单晶硅生长炉的销量大幅增
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
11.35/24.76 元
实现归母净利 1.2-1.4 亿元, 同比增长 1.0 倍-1.3 倍。
年股价表现
其他专用机械
晶盛机电创业板指
◆ 点评:
64%
49%
2017 年业绩增长迅速, 盈利能力大幅提升: 公司 2017 年归母净利润 3.87 亿
34%
元,同比增长89.76%,毛利率为38.35%,较16年下降了0.52个百分点,
19%
净利率为 19.07%, 上升了 2.21 个百分点, 盈利能力有较大的提升。产品分
布方面,晶体硅生长设备是公司最核心的业务, 2017 年晶体硅生长设备实
-26%
现营业收入 15.72 亿元, 同比上升 132.88%, 占比为 80.68%, 较 16 年提升
了 18.82%, 毛利率达 41.42%; 公司智能化加工设备实现营业收入 1.99 亿元,
年下降了4.11个百分点;公司蓝宝石材料业务实现营收0.94亿元,同比增长
了 173.34%。
2017 年 Q4 业绩同比高增长，盈利能力持续提升: 2017 年第四季度，公司
实现营业收入为 6.91 亿元，同比增长 64.6%，环比增长 53.9%，实现归母净
利润 1.34 亿元，同比增长 80.0%，环比增长了 20.7%，公司第四季度业绩有
报告联系人
较大幅的增长。17年第四季度毛利率为43.9%，同比和环比分别提升了1.5%
和 5.9%, 盈利能力稳步提升。三费方面, 公司第四季度销售费率、管理费率
和财务费率分别为 1.9%、12.9%、0.03%，与上年同期相比，管理费率和财
报告联系人
沈俐婷
务费率有所上升。
单晶炉产销两旺,在手订单大幅增长:公司的单晶硅生长炉的产销量有大幅
相关报告
的增长,2017年公司的单晶硅生长炉的产销量分别为1750台和1046台,同
晶盛机电:业绩增长符合预期,半导体设备
比分别增长了 341.9%和 162.8%。公司单晶炉产品单台售价约 150 万元，同
比下降约11.8%。此外,公司在手订单充足,2017年底,公司未完成合同金
晶盛机电:光伏反转,捷报频传,单晶盛世,
额为 18.87 亿元(半导体和智能化加工设备合计 1.05 亿), 较 16 年底增长
了38倍,加上18年新签的超过11亿的合同,未完成合同金额超过了30亿
晶盛机申: 晶澳 3.09 亿大单落地, 单晶炉设
晶盛机电:单晶供不应求,设备订单饱满
公司研发投入持续提升,半导体技术水平行业领先:公司的研发投入经费和
研发人数双增长,2017年公司研发投入金额为1.65亿元,较16年增长了1.1
倍,占营收比例为 8.46%,较 16 年增加 1.34 个百分点。2017 年研发人数为
389 人, 较 16 年增长了 41%, 占比达到了 21.95%。截至 17 年 12 月底, 公
司共获授权专利 283 项, 较 16 年增加了 77 项, 其中发明专利为 48 项, 实
用新型 213 项, 外观专利 22 项。此外, 公司与日本齐滕精机、美国 Revasum
公司等开展技术交流与合作, 大力提升公司在半导体产业链高端装备领域的
精密制造水平。
投资建议:公司在手订单充足,半导体高端装备的精密制造水平不断提升,
\triangleright
有望成为国产化半导体关键材料和设备的领军企业, 我们预测公司 2018 年至
2020 年每股收益分别为 0.68 元、0.90 元 和 1.14 元,净资产收益率分别为
16.1%、17.9%和 18.9%,维持“买入-A”投资评级。
财务数据与估值
内容目录
一、公司业绩高速增长,毛利率持续攀升
(一) 2017年业绩增长迅速,盈利能力大幅提升
公司 2017 年实现营业收入 19.49 亿元,同比增长 78.55%,归母净利润 3.87 亿元,同比增
长 89.76%, 符合预期。公司业绩大幅增长的原因是光伏行业的快速发展拉动单晶硅生长炉的销
量大幅增长: 同时光伏智能加工设备及蓝宝石材料销售也在逐年增长。
公司 2017 年毛利率为 38.35%, 较 16 年下降了 0.52 个百分点, 净利率为 19.07%, 上升了
2.21 个百分点,盈利能力有较大的提升。公司费用率有所下降,销售费率、管理费用率和财务
费用率分别下降了 0.07、1.78 和 0.50 个百分点, 财务费率的下降主要是由于募集资金的利息收
入增加所致。
产品分布方面,晶体硅生长设备是公司最核心的业务, 2017年晶体硅生长设备实现营业收
入 15.72 亿元, 同比上升 132.88%, 占比为 80.68%, 较 16 年提升了 18.82%, 毛利率达 41.42%;
公司智能化加工设备实现营业收入 1.99 亿元, 同比下降了 10.58%, 占据公司 10.22%的营业收
入,毛利率为33.0%,较16年下降了4.11个百分点,公司蓝宝石材料业务实现营收0.94亿元,
同比增长了 176.5%。
图 5: 过往 3 年产品细分收入(亿元)
图 6: 过往 3 年产品细分毛利
(二) 2017 年 Q4 业绩同比高增长, 盈利能力持续提升
2017 年第四季度,公司实现营业收入为 6.91 亿元,同比增长 64.6%,环比增长 53.9%,实
现归母净利润 1.34 亿元, 同比增长 80.0%, 环比增长了 20.7%, 公司第四季度业绩有较大幅的
增长。
17年第四季度毛利率为43.9%,同比和环比分别提升了1.5%和5.9%,盈利能力稳步提升。
三费方面,公司第四季度销售费率、管理费率和财务费率分别为 1.9%、12.9%、0.03%,与上
年同期相比,管理费率和财务费率有所上升。
图 9: 过往 12 个季度盈利能力
图 10: 过往 12 个季度主要费用率
二、公司在手订单充足, 研发投入不断提升
(一) 单晶炉产销两旺, 在手订单大幅增长
公司的单晶硅生长炉的产销量有大幅的增长,2017年公司的单晶硅生长炉的产销量分别为
1750 台和 1046 台, 同比分别增长了 341.9%和 162.8%。公司单晶炉产品单台售价约 150 万元,
同比下降约11.8%。
此外,公司在手订单充足,2017年底,公司未完成合同金额为18.87亿元,较16年底增长
了38倍,其中半导体和智能化加工设备合计1.05亿,太阳能长晶炉为17.82亿元。
2018 年 1 月,公司与 HKGTU 签订了单晶炉供货合同,合同金额 4,300 万美元(约 2.7 亿人
民币)。2018年3月,公司与中环光伏签署单晶炉设备购销合同,合同金额8.58亿元(含税),
未完成合同金额超过了30亿元。
(二)公司研发投入持续提升,半导体技术水平行业领先
公司的研发投入经费和研发人数实现双增长,2017年公司研发投入金额为 1.65 亿元,较
16 年增长了 1.1 倍, 占营收比例为 8.46%, 较 16 年增加 1.34 个百分点。2017 年研发人数为
项, 较 16 年增加了 77 项, 其中发明专利为 48 项, 实用新型 213 项, 外观专利 22 项。
此外,公司与日本齐滕精机、美国 Revasum 公司等开展技术交流与合作,大力提升公司在
半导体产业链高端装备领域的精密制造水平,公司成功研发出:(1)450kg 级的蓝宝石长晶技术,
标志着公司炮生法蓝宝石晶体技术和能力世界领先;(2)12英寸硅片用半导体级超导磁场单晶
硅生长炉,有效地提高单晶硅品质;(3)6-12 英寸半导体级的单晶硅棒滚磨一体机、单晶硅滚
圆机、金刚线硅棒截断机、全自动硅片抛光机、双面研磨机等新产品，使得加工效率和产品质量
有较大的提升。
三、盈利预测及投资建议
盈利预测主要基于如下假设:
公司的晶体硅生长设备订单量稳步提升,预计18-20年收入分别为27.50、36.85、48.64亿元,
由于 18 年光伏级长晶炉占比提升, 19、20 年预半导体级长晶炉产能有望释放, 毛利率呈现先升
后降态势。
公司的智能化加工设备业务平稳增长,预计18-20年收入为2.19、2.41、2.65亿元,毛利率
保持稳定。
公司的蓝宝石材料业务将有所增长,预计18-20年收入为1.22、1.46、1.76亿元,毛利率保
持稳定。
公司在手订单充足, 半导体高端装备的精密制造水平不断提升, 有望成为国产化半导体关键
元,净资产收益率分别为16.1%、17.9%和18.9%,维持“买入-A”投资评级。
大硅片项目进展不及预期; 光伏单晶炉需求及价格大幅下滑。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司