2018年05月24日
光伏业绩稳增长，半导体设备待放量
强烈推荐/维持
晶盛机电（300316）深度报告
晶盛机电
深度报告
报告摘要:
任天辉
光伏扩产确定性强,单晶路线渗透率大幅提升。根据国家能源局发布的《关
S1480517090003
于可再生能源发展“十三五”规划实施的指导意见》，对 2017-2020 年光
研究助理: 樊艳阳
伏电站发展规模进行了规划,预计 4 年集中式光伏装机容量增加 86.5GW,
到 2020 年总集中式光伏装机容量达 154GW, 另外由于分布式光伏综合成
本更低，且更适合中东部经济发达地区，预计到 2020 年总分布式光伏装
交易数据
机容量达 160GW,总计装机容量达 314GW。另外由于单晶路线在电池成
本和发电效率上更具优势，预计 2020 年单晶光伏电站渗透率有望达到
50%,对应光伏单晶硅生长设备总需求达 482 亿元,晶盛机电是国内光伏
单晶硅生长设备供应商龙头，将充分受益于光伏行业发展，带来设备收入
稳定增长空间。
国内半导体大硅片供不应求，公司半导体级晶体生长设备需求空间巨大。
未来主要规划的晶圆厂在中国大陆，国内半导体行业将迎来飞速发展，半
52 周股价走势图
导体大硅片作为晶圆厂核心原材料已经开始出现供不应求的状况，国内外
大硅片生产厂商均迎来扩产潮，仅国内的半导体大硅片扩产项目和新增项
目总投资额已接近 600 亿元, 对应约 126 亿元的晶体生长设备。晶盛机电
的8寸半导体硅片生长炉已经获得实证性批量采购,12寸横向超导磁场半
导体硅片生长炉研发成功，具备批量供应能力，再结合公司新推出的滚圆
机、截断机、研磨机、抛光机等一系列硅片生产配套设备，总体设备空间
巨大,将为公司打开新的成长极。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为
亿元和 13.64 亿元, 每股收益分别为 0.54 元、0.79 元和 1.07 元, 对应 PE
相关研究报告
1、《晶盛机电(300316): 业绩高增长,新
产品成功推出》2018-04-25
财务指标预测
2、《晶盛机电(300316): 公司业绩高增长,
半导体设备空间广阔》2018-04-11
《晶盛机电(300316): 业绩持续高增长,
成就光伏+半导体设备龙头》2017-10-27
4、《晶盛机电(300316): 中小市值主题精
选系列之晶盛机电深度报告》2016-11-21
东方财智 兴盛之源
目 录
插图目录
1. 公司是国内晶体硅生长设备龙头企业
1.1 公司具有单晶炉产品领先优势和技术壁垒
公司行业底蕴丰厚。公司是一家专业从事半导体、光伏设备研发及制造的高新技术企
业,是国内技术领先的晶体硅生长设备供应商。公司专注于拥有自主品牌的晶体硅生
长设备及其控制系统的研发、制造和销售。公司先后开发出拥有完全自主知识产权的
直拉式全自动晶体生长炉、铸锭多晶炉产品。
公司营收和利润增长显著,利润率稳定。公司主营业务伴随国内光伏产业的上升发展,
给公司的主营业务收入和利润带来显著增长，近两年的增长率均在 80%以上，另外
公司毛利率水平和净利率水平也基本维持稳定。
东方财智 兴盛之源
公司的技术创新在其发展过程中发挥着重要的作用。公司近年来持续加大研发投入力
度,研发经费投入自2014年起保持上升态势。公司立足于“提高光电转化效率、降低
发电成本”的光伏技术路线,实现了硅晶体生长“全自动、高性能、高效率、低能耗”
国内领先、国际先进的技术优势。全自动单晶炉系列产品和 JSH800 型气致冷多晶炉
产品分别被四部委评为国家重点新产品。同时公司积极向光伏产业链装备进行延伸,
2015 年成功开发并销售了新一代单晶棒切磨复合一体机、单晶硅棒截断机、多晶硅
块研磨一体机、多晶硅块截断机等多种智能化装备，并布局高效光伏电池装备和组件
装备的研发，努力打造光伏产业链装备最齐全、技术最强的装备龙头企业。
晶体硅生长设备是公司最主要产品。公司的晶体生长设备特别是单晶硅生长炉销售形
势较好,主要是单晶光伏的技术路线获得认可,随着下游厂商的扩产,单晶的渗透率
也逐步提升,带来对单晶硅生长炉的需求增加,该类产品收入已经占营业收入的81%。
东方财智 兴盛之源
图 4: 公司主营构成
1.2 国际合作彰显竞争优势
国际合作源源不断。公司与齐藤精机就半导体加工装备展开合作，齐藤精机株式会社
是一家在日本神奈川成立的有限责任公司,其成立80余年,在半导体硅片磨片机和
切片机领域具有行业领先的技术,双方基于此类技术就磨切设备达成战略合作,此次
合作亦将提升国内半导体加工装备水平，并有助于推动半导体行业的发展。
另外与美国 Revasum 公司就 200mm 硅片相关设备达成合作共识,合作开发硅片抛
光机。Revasum 是一家致力于开发更低成本、更高产能的化学机械抛光及研磨解决
方案的美国公司。Revasum 公司收购了全球知名 CMP 设备制造厂商 Strasbaugh 公
司的先进技术及专利，并将这些核心技术及知识产权应用于硅片制造等多个领域。在
晶盛机电与 Revasum 公司的合作计划中,8 英寸抛光机计划已于 2018 年推出市场。
此次合作将发挥双方各自的优势。
1.3 公司集中的股权结构有利于迅速做出经营决策
公司股权结构集中。公司控股股东为绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司,持有公司
48.47%股权,公司实际控制人为曹建伟先生和邱敏秀女士,是公司的一致行动人。
公司股权集中或者大股东的存在对于公司的经营激励产生了一定的作用,从而使其有
足够的激励和能力去监督代理人,减少了代理成本。控股股东在公司所拥有的股份越
大,经营者与股东之间的利益就越一致,委托代理的成本就越小,公司股权结构集中
更有助于公司迅速做出经营决策，从而对公司的治理以及绩效产生积极的影响。
东方财智 兴盛之源
2. 独占鳌头的光伏设备有望持续受益行业扩张
2.1 光伏发电是可持续发展的清洁能源
晶体硅太阳能发电更具优势。太阳能光伏发电都是利用太阳电池材料将太阳光辐射能
直接转换成电能的发电方式,技术路线主要包括晶体硅太阳能发电和薄膜太阳能发电,
晶体硅太阳能发电主要具备如下优点。
单位面积输出功率更高。基本上晶体硅发电每平米输出功率是薄膜发电的2倍。
◆除组件外,其他配套产品成本更低。
占地面积更小。
便于安装。
图 6: 太阳能光伏发电技术路线
国内光伏产业链布局完备。光伏产业按照制造流程可以分为上游多晶硅材料,中游硅
片、电池片、电池组件生产以及下游光伏发电系统和电池产品三大环节。经过多年的
政策驱动，国内光伏产业基本已经形成了完备的产业链布局。
东方财智 兴盛之源
图 7: 光伏产业链示意图
2.2 “十三五”规划下促进光伏行业新投资浪潮掀起
单晶硅电池转化效率高成未来主流方向。整体而言,单晶硅的转化效率更高,平均比
多晶硅高 1-2%, 从外观上单晶硅的四个角呈圆弧状, 表面没有花纹, 而多晶硅电池
片的四个角呈现方角，表面有类似冰花一样的花纹。在制造工艺上，多晶硅太阳能电
池制造过程中消耗的能量要比单晶硅太阳能电池少。
图 8: 单晶硅等转化率指标
东方财智 兴盛之源
单晶硅电池实际运行发电效率优势明显。通过对电站实际运行数据的分析，正常情况
下 10 兆瓦单晶硅光伏方阵 3 年发电量较 10 兆瓦多晶硅光伏方阵发电量增加 78.2 万
千瓦时,单晶硅较多晶硅发电量可高出 4.58%。我们能看到单晶硅电池技术所发挥的
经济优势。由于单晶硅电池技术发展空间较大,未来高效单晶硅电池发展将日新月异,
以单晶硅技术占主导的太阳能电池市场或将来临。
“十三五”期间,光伏电站装机容量将获得大规模增长。2017年全国光伏电站新装
机容量超市场预期。
◆ 集中式光伏电站装机总量处于高位增长。集中式光伏电站装机容量达 100GW，增
速 50%, 较 2016 年 80%增速有下滑, 当仍然处于增长高位。
◆ 分布式光伏电站装机容量大幅提速。分布式光伏是 2017 年市场发展的一大亮点,
全年新增装机量超过 19GW, 总装机容量达到近 30GW, 增长速度达 187%。
◆平价上网落实后,实际光伏装机容量将大超“十三五规划”。“十三五规划”在成本
目标中提到,到 2020 年光伏发电电价水平在 2015 年基础上下降 50%以上,在用
电侧实现平价上网的目标。若能达成此目标，光伏电站新装机容量将得到进一步爆
发式发展。
东方财智 兴盛之源
2020年单晶光伏电站渗透率将达到50%。对于分布式光伏来说，单晶组件具备集约
化、美观性、高收益性等多项特点,“十三五”期间分布式光伏的巨大增长空间将进一
步刺激单晶技术的大规模应用，从而对单晶产能构成极大需求。据 OFweek 数据显
示,单晶渗透率的提升速度在国内已经超越大家的预期, 2014-2016年分别为5%,
15%, 27%。根据摩根斯坦利数据显示, 2020 年单晶渗透率可达 50%。
东方财智 兴盛之源
2.3 新增光伏电站规划积极带来行业设备需求稳定
领跑者计划推进我国光伏产业量与质齐发展。2015 年 6 月，国家能源局、工信部、
认监委联合发布《关于促进先进光伏技术产品应用和产业升级的意见》，文件提出了
实施光伏领跑者计划,推广高效光伏组件的应用,针对入围领跑者计划的项目将从国
家、地方政府层面给予政策支持。在促进光伏发电发展的方式当中,“光伏领跑者计
划”取得了良好的效果。
预计到 2020 年全国集中式光伏总装机容量至少达 153.92GW。2017 年 7 月，国家
能源局官网正式发布《关于可再生能源发展“十三五”规划实施的指导意见》对
东方财智 兴盛之源
2017-2020 年的光伏电站发展规模进行了规划,指出 4 年间河北、山西等 21 个省、
市、自治区新增光伏装机 86.5GW, 其中领跑者基地每年 8GW。据此计算, 2020 年,
全国光伏电站装机至少达到 153.92GW。
2.4 光伏大单彰显公司设备实力
公司订单源源不断且体量较大。公司与国内其他竞争对手相比,其设备实力有目共睹,
这也是其成功获得订单的根源所在。
东方财智 兴盛之源
2.5 光伏行业广阔空间保障公司收入稳定
根据之前测算 2020 年国内光伏总装机量将达到 314GW 以上。 假设 2018-2020 年总
装机量达 180GW、240GW 和 314GW。
单晶硅光伏电池性能更佳未来将占市场主导,假设市场渗透率逐步上升,截至2020
年达 50%, 2016 年为 27%。 假设 2017-2019 年渗透率分别为 30%、38%和 45%。
◆根据光伏制造商反馈,单晶硅电池每 GW 装机量,需要配备单晶炉 170 台。每台
设备在 200 万元左右。设备年维护费用 20%。
光伏行业总体单晶炉设备市场空间 18-20 年约 120/162/200 亿元,总计达 482 亿元。
◆ 预计 2018-2020 年晶盛机电光伏单晶炉的市场占有率为 21%/22%/25%。
测算出晶盛机电 2018-2020 年在光伏单晶炉业务收入为 25/36/50 亿元。
东方财智 兴盛之源
3. 长久布局半导体设备将打开公司新成长极
3.1 半导体行业规模增长带来硅片需求紧俏
全球半导体行业整体发展趋于稳定，中国半导体产业市场规模则呈现爆发式增长。
◆从 2015年到 2020年的 5年复合增长率达 20%。根据 SEMI 预测, 2017-2020年
全球将有 62 座新的晶圆厂投入营运,其中 26 座新的晶圆厂投入营运,占新增晶圆
厂的比重高达 42%。
◆ 这 62 座晶圆厂中, 7 座是研发用的晶圆厂, 而其他晶圆厂均是量产型厂房。
◆根据 IC Insight 的统计和预测,到 2020 年底,预期全球应用于 IC 生产的 12 寸晶
圆厂总数达到 117 座, 若 18 寸 (450mm) 晶圆迈入量产, 12 寸晶圆厂的高峰数
量可达到 125 座左右。
东方财智 兴盛之源
国内晶圆厂产线建设积极。根据中国半导体行业协会数据显示，现在国内已经立项或
者开工的晶圆制造产线已达20条,总投资额达1255亿美元。
东方财智 兴盛之源
晶盛机电 (300316): 光伏业绩稳增长,半导体设备待放量
硅片供给寨头垄断严重。硅片是集成电路制造中最重要的原材料,占集成电路制造原
材料总成本的 20%以上,也是确保集成电路性能的重要载体,众多寡头目前主要采
取提价策略，硅片供给缺口持续且扩产计划缓慢。目前作为晶圆上游的硅片，其全球
92%的供应是由日本信越、胜高、德国 Silitronic、台湾环球晶圆、南韩 LG 五大企业
来提供的。
3.2 大尺寸硅片供不应求带来国内大硅片项目投资激进
国内大硅片投资掀起浪潮。伴随着近期士兰微、粤芯等新一批晶圆制造项目的出现,
高资本支出的晶圆厂建设项目在业界内备受关注。产业竞争升温,并带动产能扩增,
预估至 2018 年底,中国 12 英寸晶圆制造月产能将接近 70 万片,较 2017 年底成长
42.2%; 同时, 2018年产值将达人民币 1767 亿元, 年成长率为 27.12%。据 SUMCO
预测, 到 2020 年 300mm (12 寸) 硅片需求量将超过 750 万片/月, 200mm (8 寸)
亿元。
东方财智 兴盛之源
3.3 多种半导体设备强化公司核心竞争力
◆公司是国内最早一批开展硅生长炉制造的厂商, 其在发展光伏长晶设备的基础之上,
近年大力发展半导体设备业务,在半导体关键设备领域和国产化应用方面有一定优
◆半导体级8寸单晶炉已经实现产业化,12寸单晶炉也已具备产业化要求。
◆半导体单晶硅滚圆机、单晶硅截断机、单晶硅研磨机、硅片抛光机等新产品具备批
量供应能力。
◆公司积极布局产业链下游硅片生产项目。公司与中环、无锡政府展开合作,在宜兴
市启动建设集成电路用大硅片生产与制造项目,该项目总投资30亿美金。
◆国产硅片发展迎来黄金窗口期。目前,全球集成电路制造生产线已暂停向 18 英寸
年以后才会开始建设，这为国产大硅片在技术追赶上争取了窗口期。
东方财智 兴盛之源
公司技术实力的提升更强化了公司的核心竞争力。2012年承担国家半导体 02 专项硅
单晶设备研制项目,成功生长出目前国内最大的18英寸半导体级硅单晶棒;2013年,
英寸区熔硅单晶棒和 8 英寸气相掺杂单晶硅棒上取得了突破，均创目前国产区熔设
备拉晶之最。
公司在国内大硅片生产设备方面具有领先优势。国内只有少数几家半导体设备企业
东方财智 兴盛之源
(主营业务集中于 IC 制造和封测,而不是硅片生产)能够供应单晶生长炉,但也仅
限于 6-10 英寸小硅片, 而大硅片生产设备, 除晶盛机电外, 国内鲜有厂商能够达到
均匀性和缺陷密度等方面的技术要求。
国内半导体硅生长设备上技术领先、优势较为明显。国际领先的设备供应商主要包括
德国 PVA TePla AG、美国 Kayex、日本 Ferrotec，他们在国际市场竞争中占据主导
地位。但伴随着国内政策的进一步扶持，加之公司技术的研发提升，晶盛机电有望在
未来追赶上世界领先水平，获得市场更多认可与关注。
东方财智 兴盛之源
晶盛机电 (300316): 光伏业绩稳增长,半导体设备待放量
以磁性流体技术和磁流体密封技术为基石, Ferrotec 不断探索新的技术领域。主要产品包
日本 Ferrotec
括金刚石刀具,单晶炉,多晶炉,硬质合金锯片,石墨制品等等。
4. 盈利预测及估值
盈利预测: 预计公司光伏设备 2018-2020 年收入分别为 25/36/50 亿元,贡献利润
亿元。
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 31.2 亿元、45.6 亿元和 62.8 亿元，归
母净利润分别为 6.95 亿元、10.11 亿元和 13.64 亿元, 每股收益分别为 0.54 元、
持“强烈推荐”评级。
订单完成低于预期，半导体级硅片生长炉客户导入不及预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P22
晶盛机电 (300316): 光伏业绩稳增长, 半导体设备待放量
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
研究助理简介
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士，3 年财经媒体上市公司从业经验，主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源