2020年05月20日
金山办公(688111): 中美对标,
强烈推荐/维持
订阅转型+云协同有望打开成长空
金山办公
公司报告
“科技茅台”系列报告之
对标微软, 金山机构订阅业务有望成为未来主力。未来云办公+云协作模式将
公司简介:
推动企业向订阅模式转型,收入有望进入增长快车道。通过研究微软我们发
公司是国内领先的办公软件和服务提供商
现，Office365 企业版的用户总数每年都在大幅增加，且数值远超个人用户，
主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务
的设计研发及销售推广。公司向各行业客户
企业版季度同比增速一直维持在 25%以上。同时，使用办公软件的概率相对
提供包括 WPS Office 办公软件和金山词霸
较高的各个行业就业人数更多, 这将有助于机构订阅渗透率的快速提升。通
在内的软件产品,并基于办公应用场景开发
过渗透率的假设, 我们测算出国内潜在的机构订阅的市场规模超过 600 亿元。
各类办公增值服务,提供一站式、多平台办
公应用解决方案，同时提供以产品和相关文
2019 年金山办公的 BG 端收入规模不到 6 亿元, 仅为整个市场的 1%。未来
档为媒介的互联网广告推广服务。
成长空间较大，渗透率的快速提升将给公司带来显著的收入增长。
交易数据
本地办公+云协助实现互联互通, 金山文档助力打开成长空间。未来的办公场
52 周股价区间(元)
景的转变优化有望逐步改变的用户习惯,具备线下独立+线上协同的办公软件
总市值(亿元)
1,331.64
企业更具备优势，将有望率先受益。今年受到疫情影响，在线办公的需求增
流通市值 (亿元)
长显著,金山文档月度活跃用户数已达到 2.39 亿。微软主办公谷歌主协同,
金山文档二者兼备实现互联互通,同时金山文档是国内协同领域的重要角色,
46,100/7,070
总股本/流通 A股(万股)
阿里、腾讯、华为都是金山办公的合作伙伴。
流通 B股/H股(万股)
金山办公有望迎来价值重估。我们发现，收入规模体量小、增速快的公司有
52周日均换手率
着更高的 PS 估值, 这也说明了市场对于行业趋势明显、成长空间大、竞争
52 周股价走势图
优势强、收入增速快的软件企业更愿意给予估值溢价。因此我们认为，受益
国内信创、安可、自主可控的推进,金山办公在不断扩大国内用户的基础上
提升用户付费意愿，通过从传统授权向订阅模式的转变将带来收入的快速增
长，同时大力发展云计算板块实现云协同办公有望打开新的成长空间。
公司盈利预测及投资评级:公司近三年营业收入平稳增长,研发投入力度大,
专注产品性能提升,行业市场空间广阔,预计公司 2020 年到 2022 年归母净
利润分别为 5.18/7.98/12.05 亿元, 对应 EPS 分别为 1.12/1.71/2.61 元, 对
应 PE 分别为 257 倍、169 倍和 111 倍,维持“强烈推荐”评级。
导致业绩不达预期风险: 国家对自主创新领域政策变化风险: 产业生态投入
不及预期风险。
财务指标预测
S1480520040001
S1480517070003
研究助理: 陈晓博
S1480119070046
研究助理: 魏宗
S1480119080012
东方财智 兴盛之源
目 录
1. 对标微软，金山机构订阅业务有望成为未来主力
1.1 传统授权转型服务订阅，机构订阅服务进入增长快车道
云办公+云协作推动企业向订阅模式转型，机构订阅业务有望快速增长。公司过去的软件服务类收入分为授
权业务和订阅业务,其中授权业务以机构用户为主,订阅业务以个人用户为主。2019年,公司实现授权业务
收入 5.0 亿元，同比增长 39.4%，占总收入 31.4%，实现订阅业务收入 6.8 亿元，同比增长 73.1%，占总收
入 43.0%。其中个人订阅收入 6.4 亿元，同比增长 73.5%，机构订阅收入 0.4 亿元，同比增长 66.7%。过去
几年、公司的订阅服务收入实现高速增长、个人订阅增长尤为明显。
我们认为，未来订阅模式将成为主流，收入占比有望持续扩大，在个人订阅快速增长的同时，机构订阅也有
望迎来快速增长。金山办公在原有办公软件产品使用授权的基础上，针对机构客户推出了机构客户服务订阅
模式，使公司能够持续地、有针对性地根据客户需求定制服务，为客户提供办公解决方案。对于客户而言，
办公服务订阅相较于传统授权模式的有点在于可以享受与软件配套的一系列针对客户自身的定制化服务。随
着云办公时代的到来，企业云文档、企业云模板、企业云协作、文档安全服务等多选组合套餐将给机构客户
带来信息化办公的便利。传统授权模式下，客户仅能使用某一单一产品，若要新增功能或服务必须获得重新
授权，而订阅模式将改变这一现状，客户可以随时享受升级或新增模块，并持续获得服务。机构订阅模式更
加强调服务化和差异化，未来有望加速实现转型。
微软办公订阅保持高速增长，金山办公有望复制并赶超。我们通过与金山办公对标的美国微软研究发现，过
去几年，微软办公软件从传统授权业务转型订阅服务后，收入增速长期维持在高速水平，且用户数量仍在不
断攀升。2011 年，微软推出基于云端的 office 365，商业模式从一次性付费转向按需付费、阶段性使用的模
年财报, Office 365 企业端用户数量已达到 1.7 亿, 个人端用户数量已达到 0.4 亿。
东方财智 兴盛之源
从近期的季度数据来看, 企业版 Office 365 的用户数季度同比增速一直维持在 25%以上, 而针对个人的家用
版 Office 365 用户数季度增速也达到 12%以上。通过对比我们认为，国内机构办公订阅还处于爆发前期，未
365 的收入增速也维持在 30%以上。
1.2 国内机构订阅潜在规模超 600 亿，渗透率与付费率提升将带来收入快速增长
国内机构订阅市场前景广阔，高性价比助力金山实现快速渗透。我们认为，未来办公软件企业用户将从传统
授权模式转变为订阅模式, 而使用办公软件的概率高的行业中就业人数更多, 这将有助于渗透率的快速提升。
根据 2019 年中国 SaaS 产业研究报告，过去 3 年，制造业、金融业、互联网与软件开发、建筑与房地产、
教育、文化传媒等行业在 SaaS 领域渗透率排名靠前。根据计世资讯统计, 2018 年中国基础办公软件用户规
模为 6.55 亿人。同时根据国家统计局的数据, 我们对各个细分行业的就业人数进行了梳理, 并对每个行业可
能使用办公软件的人员比例进行了假设,最终我们测算出国内潜在的机构订阅的市场规模超过 600 亿元。
东方财智 兴盛之源
2019年金山办公的授权业务收入和机构订阅收入规模不到6亿元,仅为整个市场的1%。未来成长空间较大,
渗透率的快速提升将给公司带来显著的收入增长。
东方财智 兴盛之源
2. 本地办公+云协助实现互联互通，金山文档助力打开成长空间
2.1 金山文档优化线上办公场景, 月活高速增长有望拉动付费率提升
从线下独立办公转移至线上协同，办公场景变化改变用户使用习惯。传统的办公软件主要实现的是企业或个
人在 PC 端独立处理工作和任务，再通过邮件或线下展示的方式与大家分享成果。而需要多人共同完成的任
务则受制于空间、时间，这给团队、企业带来了工作质量和效率提升的阻碍，线上协同办公需求正在不断增
加。我们认为,办公场景的转变优化有望逐步改变的用户习惯,具备线下独立+线上协同的办公软件企业更
具备优势,将有望率先受益。
根据中青报，20 年 3 月初，中国人民大学信息分析研究中心和界面商学院对全国 31 个省份上万家已经初步
实施“在线办公”的企业进行线上问卷调查, 最终回收有效问卷 2008 份。发布的《企业健康复工与经营情况调
查》显示,超过七成的被调查企业表示,数字基础设施对企业抗疫意义重大,疫后将加大数字化投入。其中,
11.5%的企业“计划减少办公场所租赁，扩大在家办公比例”，22.8%的企业“计划增加采购视频会议等数字化
工具”. 37.7%的企业“有意调整组织架构和考核制度, 以适应在家办公、在线办公新趋势”。
疫情为线上办公提供了发展的土壤，国家相关部门、各地方政府也陆续出台扶持政策。2 月 19 日，工信部
提出支持运用云计算大力推动企业上云:上海市经济信息化委动员部分云服务厂商免费开放云服务资源、最
高补贴金额 800 万元支持企业培育新产品新模式:北京经信委提出，受疫情影响严重的企业采购远程办公、
视频会议、法律咨询、在线检测、网络销售等指定服务产品的，对每家企业给予不超过合同额 50%的补贴，
最高额度不超过 20 万元。
金山文档主打线上协同办公，疫情推动月活数量增长。过去几年，金山办公通过 WPS 在线下办公领域已实
现了份额和收入的快速提升，且培养了良好的用户习惯，今年受到疫情影响，在线办公的需求增长显著，金
山文档产品因此受益。金山文档是专注于多人在线协作的文档编辑产品，用户可通过网络在线登录、及各类
第三方协作场景、对文档进行编辑和协作。 截至 2019 年底，金山文档月度活跃用户数达到 6700 万。金山文
档产品促使用户由单一的文档编辑向文档协作转化,提升了用户的粘性。19年除夕前后,其用于收集信息的
表单功能, 需求增长超过 10 倍, 甚至最高达到 18 倍, 并且是短时间迅速增长的。受延时复工影响, 各公司
远程办公需求爆发式增加，截至 2020 年 3 月 2 日，金山文档月度活跃用户数达到 2.39 亿(未与其他产品月
度活跃用户进行排重),截至2020年2月27日,在线编辑日活增长超过6.5倍,表单日活增长约27倍,远
程会议日活增长高达 177 倍。
图6: 金山文档在线编辑日活增长情况
东方财智 兴盛之源
2.2 协同办公市场广阔,金山对标海外企业更显优势
全球协同办公市场有望达到 300 亿美元,中国市场快速增长。根据全球市场洞察公司(Global Market Insights,
GMI)的最新报告显示,协作软件市场规模在 2019 年超过了 90 亿美元,在 2026 年将有望达到 300 亿美元,
年整体规模快速增长至 234 亿元, 复合增速高达 27.8%。
图7: 2026 年全球协同软件市场规模将达 300 亿美元
在线文档协作对标 Google Docs, 文档会议系统对标 Zoom。根据金山文档的功能和应用场景，我们认为其
最主要的功能“在线文档协作”可以与美国谷歌公司旗下产品 G suite 办公套件中的 Google Docs 对标，而
了其在云服务上的收入情况, 2019 年谷歌云 2019 年实现营业收入 89.2 亿美元, 同比增长 52.8%, 占谷歌
总营收约 5.5%。谷歌云的营收主要来自三个方面:谷歌云平台(GCP)、G Suite 办公套件、其他企业云服务。
2020 年 Q1, 谷歌宣布 G Suite 月活用户超过 20 亿。另外, ZOOM Video Communication, Inc 是全球领先
的云视讯服务提供商，主要业务是为企业客户提供云视频会议解决方案，将移动协作系统、多方云视频交互
系统、在线会议系统三者进行融合，为用户打造出便捷易用的一站式音视频交互、数据共享技术服务平台，
于视频会议系统与解决方案。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
金山办公 (688111): 中美对标, 订阅转型+云协同有望打开成长空间——“科技茅台”系列报告之二
微软主办公谷歌主协同，金山二者兼备实现互联互通。MS Office 与 Google Docs 是全球办公软件的两大主
要产品，微软在办公软件上更具优势，而谷歌在云协同上更有优势，用户会在不同场景下使用不同的产品。
相较之下金山文档则更加全面,它同时提供了 WPS Office 套件以满足基本办公需要,又提供了在线阅读、
修改、分享交流文档的功能，用户的文件可以很好在这两个产品之间流通，互联互通更增强了用户体验。
金山文档是国内协同领域的重要角色。阿里、腾讯、华为都是金山办公的合作伙伴，这几家公司推出的办公
协同软件和服务中, 文档服务都采用了金山文档的内核。 比如腾讯会议中的文档协作采用的是金山文档协作,
而华为 WeLink 的文档服务也是金山提供的相关内核。互联网企业更强调协同，而金山既有办公套件又有自
己独立的金山云，因此定位于协同的金山文档与国内外互联网巨头 PK 协同服务，有了更加明显的优势。
东方财智 兴盛之源
3. 海外软件龙头企业保持高增长高估值，金山办公有望迎来价值重估
从对标海外企业来看，SaaS 公司的主流估值方法是采用市销率（PS）。在估值时候，需要综合考虑 SaaS
公司的市场空间、商业模式、成长性及竞争能力来确定。好的 SaaS 公司会享受更高的市销率估值。而采用
市销率来估值的原因在于企业的生命周期。任何企业都会经历从产品导入期、成长期、成熟期和衰退期。SaaS
公司在成熟期时候会有稳定的收入和利润率水平。但是,在成长期却只能看到收入高速增长而基本没有利润。
因此，我们在估值时候会推测出它成熟期的市场空间和潜在利润率水平，再用市销率反推过来得到它现有的
成长期估值。
金山办公有望迎来价值重估。从上表我们可以发现，收入规模体量小、增速快的公司有着更高的 PS 估值，
这也说明了市场对于行业趋势明显、成长空间大、竞争优势强、收入增速快的软件企业更愿意给予估值溢价。
因此我们认为，受益国内信创、安可、自主可控的推进，金山办公在不断扩大国内用户的基础上提升用户付
费意愿，通过从传统授权向订阅模式的转变将带来收入的快速增长，同时大力发展云计算板块实现云协同办
公有望打开新的成长空间。从中美比较的角度来看，我们认为金山办公相较于海外竞争对手有自己显著的优
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P10
金山办公 (688111): 中美对标, 订阅转型+云协同有望打开成长空间——“科技茅台”系列报告之二
势，也因为本身收入规模较小而具备持续高速成长的条件，目前仍处于被低估的状态，未来有望迎来价值重
4. 盈利预测与公司估值
公司盈利预测及投资评级:公司近三年营业收入平稳增长,研发投入力度大,专注产品性能提升,行业市场
空间广阔，预计公司 2020 年到 2022 年归母净利润分别为 5.18/7.98/12.05 亿元，对应 EPS 分别为
1.12/1.71/2.61 元,对应 PE 分别为 257 倍、169 倍和 111 倍,维持“强烈推荐”评级。
自主创新领域政策变化风险;产业生态投入不及预期风险。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
王健辉
加盟东兴证券计算机团队,组织团队专注研究:云计算、信创网安、医疗信息化、工业软件、AI大数据、
车联网、5G 应用、金融科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
陈宇哲
零售、OTT 等高增长领域。
研究助理简介
陈晓博
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P14
金山办公 (688111): 中美对标, 订阅转型+云协同有望打开成长空间——“科技茅台”系列报告之二
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源