2017年4月6日
中国石油
最坏时候已经过去，迎接盈利大幅上涨
中国石油 2016 年盈利比我们的预测低 11-12%, 主要原因是子公司昆仑能
源(135 HK/港币 7.01, 买入)的减值损失。我们预计在 2017 年, 得益于油价
上涨以及国内天然气需求的稳健增长,公司净利润将同比上涨 4.4 倍。将
支撑评级的要点
报告要点
通过严格的成本控制,公司在削减成本和改善资产负债表方面取得不错
成绩。2016年,公司采油成本同比下降 10%至 11.67 美元/桶油当量。此
加回昆仑能源的减值损失后,2016年盈利处于
指引范围的高位。
外,资本支出同比减少了约15%,较预算低10%。由此,公司净权益负
严格削减成本和控制资本支出,帮助公司改善
债率从 2015 年底的 35%降至 2016 年底的 30%。
了资产负债表。
预计2017年公司盈利同比增长4.4倍,主要原因是勘探与生产分部的盈
油价上涨以及国内天然气需求旺盛,预计带动
利大幅增加。炼油业务利润率将从2016年的高水平回归正常,导致利润
2017 年盈利同比大涨 4.4 倍。
下滑,但勘探与生产业务盈利的大幅增加足以抵消这部分影响。此外,
股价表现 - A 股
公司 2017 年还将继续削减成本。
作为国内最大的天然气供应商,中国石油将从国内不断上涨的天然气需
求中受益。公司已经做好准备,主要通过昆仑能源来获取多项业务需求。
评级面临的主要风险
油价暴跌。
国内天然气需求不及预期。
我们在业绩公布后, 将根据分部加总法得出的每股净资产从 9.15 港币下
较分部加总法估算净资产值折让 6.1% (比 2008 年末油价处于低谷期以
来的中值高一个标准差）。
均溢价(自我们1月末出版最新一期报告以来,溢价幅度已从56%缩窄
至 55%)。
投资摘要一A股
以2017年3月30日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源: 石油及天然气
刘志成,CFA