买入 (首次)
2018年07月02日
药明康德（603259）医药生物
全球领先的 CRO 龙头,分享国内创新红利
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:药明康德作为全球性最大的医药研发服务平台之一，在创新药的发
现、筛选、临床研究、生产等全产业链提供一站式服务，不仅提高了跨国药企
研发效率，同时借助中国创新药政策红利促进了国内创新药产业的发展步伐。
医药研发外包服务行业处于高速发展阶段, 预计公司作为行业龙头, 将享有品
牌及规模优势，未来业绩可期。
● 创新动力十足，畅享国内创新药高速发展红利。公司核心客户为强生、辉瑞、
诺华等全球排名前 20 名的跨国制药巨头，多年的 CRO 服务为公司积累了大量
的创新药研发经验;近年来,国内创新药迎来历史发展的机遇,国内药企对创
联系人: 张祝源
新药研发需求非常强烈，公司可以提供化合物发现--临床研究--上市生产等全
产业链服务。目前，国内医药巨头正大天晴是公司最大国内客户,2016年公司
对正大天晴销售额达到 1.4 亿元,成为其第 9 大客户;此外,誉衡、广生堂、
众生药业等多家企业成为了公司创新药客户。
相对指数表现
● 公司受益于医药 CRO 行业的高速发展,且市占率不断提升。海外市场方面:
公司具有成本优势，因此全球的医药研发活动正向中国和其他低成本国家转移。
药明康德的全球市场占有率逐步提升,从 1.64%上升到 2.02%, 未来仍然有巨
大的提升空间。国内市场方面: 我国制药企业处于由“仿制药”向“创新药”
战略转变的历史阶段。根据南方所预测, 2017-2021 年中国 CRO 市场年均复合
增长率为 20.32%，我国 CRO 产业将实现跨越式发展。作为国内最大的 CRO
公司，我们认为公司将受益与行业的高速发展。
● 依托创新药服务平台，向成熟的精准医疗产品发展。公司是创新药外包服务平
台，自行发展创新药的可能性较小，但公司近年跟海外精准医疗巨头 Juno 公司
基础数据
合作，将成熟的 CAR-T 治疗技术引进国内，不仅成功规避了行业既定的壁垒，
而且使公司成功进入成熟的精准医疗产品提供商，未来有望成为国内最大的精
准医疗服务公司之一。
元。对标 A 股 CRO 龙头泰格医药,我们给予公司 2018 年 73 倍估值,对应目
标价 118.26 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
相关研究
1 公司概况
药明康德是最全面和最具研发实力的小分子化学药物发现、研发及开发一体化服务平台
之一, 具备提供小分子药物发现、开发、生产及配套的检测、临床试验服务、医疗器械检测
年的发展,目前已是中国规模最大,全球排名前列的小分子医药研发服务企业,在国内处于
行业领军地位。
公司 2017 年实现收入和归母净利润分别为 77.7 亿元和 12.3 亿元, 同比增速分别为 27.0%
和 25.9%。公司于 2015 年从纽交所退市完成私有化,由于公司部分业务剥离母公司,造成
利润轻微下滑。在经过业务重组优化后,公司的营业收入和利润都稳步增长。2015-2017年,
公司营业收入从 48.8 亿元增长到 77.7 亿元, 年复合增长率为 26.1%; 归母净利润从 3.5 亿
元增长到 12.3 亿元, 年复合增长率为 87.5%。2018 年第一季度公司的利润有所下降, 主要
原因是汇率变动引起的汇兑损失较大。
公司的服务网络覆盖全球,在中美两地均有实体经营。其主要业务收入来自美国地区,2015
年至 2017 年, 美国地区业务收入分别占总主营业务收入的 64.63%、61.41%和 57.48%。近
几年来,中国地区的业务收入占比逐渐提高,从 15年的 17.19%增加到 17年的 19.78%。
公司业务主要包含:合同研发服务(CRO)和合同生产/合同生产研发业务(CMO/CDMO)。
1)合同研发服务(CRO)
中国区实验室服务:在中国地区,公司主要开展小分子化学药的发现及药物分析及
测试服务,涵盖合成化学、生物学、药物化学、分析化学、药物代谢动力学及毒理
学、生物分析服务和检测服务等一系列相关业务。
美国区实验室服务:在美国地区，公司主要通过其全资子公司 AppTec（药明康德
\triangleright
美国)开展日常业务。AppTec（药明康德美国）在美国费城、圣保罗和亚特兰大
三地均设立实验室、业务范围集中于医疗器械检测服务、境外精准医疗研发生产服
务等业务领域,可针对药企、科研机构和医疗器械企业的需求,主要为美国客户提
供研发服务。
临床研究及其他 CRO 服务:主要包括临床试验管理、监察及临床试验数据分析服
\triangleright
务、临床协调及现场管理服务、CRO 辅助服务。
2) 合同生产/合同生产研发业务 (CMO/CDMO)
小分子新药工艺研发及生产业务,即公司 CMO/CDMO 业务,主要通过其控股子公司
合全药业提供。合全药业拥有国内规模最大、研发实力最强的工艺研发团队之一, 能够为客
户提供新药中间体、原料药及制剂从临床前期工艺开发直至商业化生产的一体化服务。
公司的主营业务收入主要来自于 CRO 业务。2014 年至 2017 年,公司的 CRO 业务收
入均占总主营收入的 74%左右。从 2017 年度的收入结构和毛利结构来看, CRO 服务和
CMO/CDMO业务收入占比分别为72.26%和27.16%,毛利占比分别为为71.13%和28.41%。
从期间费用率看:
销售费率:基本维持稳定;
\triangleright
管理费率:从 2015年开始逐年下降,说明公司的管理模式优化,管理效率提高;
\triangleright
财务费率: 2014年到 2017年基本保持平稳, 2018年第一季度由于人民币升值,
\triangleright
汇兑损失较大, 因此 2018 年第一季度财务费率较高。
2 核心优势
公司的核心优势在于其拥有开放式、全方位、一体化的研发服务平台。公司以其对于医
药研究产业的深入了解和独到的前瞻性，开创了业界独特的一体化服务平台，引领全球小分
子医药研发领域的变革。
公司拥有全面的业务覆盖,具备提供小分子药物发现、开发、生产及配套的检测、临床
试验服务、医疗器械检测及精准医疗研发生产服务的能力, 既可以为客户提供阶段性的服务,
也可以为客户提供从化合物发现到最终药物上市的全方位服务。
由于医药研究最重要的是研究各个阶段的数据衔接以及试验结果的可信度,仅提供单一
阶段医药研发服务的企业无法满足大型企业在全产业链上的需求。而公司凭借其全方位、一
体化的服务平台,从创新药研发的早期就介入其中,在长时间的专业服务的过程中与客户不
断磨合,加深彼此的信赖度,从而最终形成稳定可靠的长期战略伙伴关系,促进公司业务收
入的稳定性。
3 未来战略
3.1 利用多年海外市场经验, 开拓国内市场, 特别是临床业务
药明康德早期的业务集中在美国，在美国成熟的 CRO 市场中逐渐建立起自己的全产业
链体系。公司在 2015 年完成私有化,进行业务的拆分和重组优化。在此之后,公司才开始
发掘国内市场。
由于医药研发的巨额成本，全球的医药研发活动正在向着中国等低成本国家移动，同时
国家政策鼓励研发新药，因此，中国未来的 CRO 市场还有巨大潜力。
虽然在中国临床前 CRO 行业中，药明康德是龙头企业，但其在临床 CRO 业务上起步
较晚。公司未来将要加强临床监测业务和 SMO 业务以来补强其临床 CRO 业务。因此，未
来公司在国内的临床 CRO 市场中还有很大的上升空间。
3.2 发展精准医疗业务，挖掘市场潜在爆发点
药明康德在美国通过子公司 AppTec（药明康德美国）与多家客户合作提供细胞及基因
治疗产品临床试验及定制化生产服务。AppTec 拥有成熟的细胞及基因治疗产品生产和过程
控制经验，其细胞及基因治疗产品主要为针对肿瘤的 CAR-T 细胞治疗以及腺病毒类载体及
质粒载体研究。主要提供以下具体服务:
1) 生产工艺研究，包括工艺优化、平台发展、工艺放大与工艺验证;
2)面向临床试验的细胞治疗和基因治疗产品的小批量生产;
3) 细胞治疗和基因治疗产品的商业化生产;
4) 相关测试服务。
细胞及基因治疗为医疗界最具前景的方向，药明康德在细胞及基因治疗领域的布局，有
望助力公司未来业绩发展。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
1) 中国医药研发行业受到国家政策的支持，迅速发展，直接带动了 CRO、CMO 行业
的发展。全球 CRO 行业仍有巨大发展空间，并且全球医药研发活动在向着中国等低成本国
家移动。据此我们假设 2019-2020 年期间 CRO 行业保持 20%的增长率;
2) 药明康德作为中国医药研究行业的领军型企业, 主要客户覆盖全球排名前 20 位的
大型药企及各类新药研发机构，具有良好的信誉度。公司的医药研发能力逐步提升，规模不
断扩大。假设公司有规模优势, 可以调动整合全球资源, 以超过行业平均增长率的速度增长。
CRO 服务: 公司的 CRO 服务覆盖了药物发现到临床前试验的所有环节, 目前其收入高
于中国其他同类型公司。同时公司正在准备进行一致性评价检测和药物安全性评价等业务扩
张,公司产能得到提升,毛利率稳步增长。
CMO 服务: 合全药业是药明康德的 CMO 业务的主要载体, 其业绩稳定增长。未来随
着其产能扩大、生产工艺研究更加成熟并且其业务将向高附加值的新型制剂领域延伸,合全
药业的毛利率将进一步提升。
4.2 相对估值
药明康德作为全球医药研究外包服务行业的领军企业，享有品牌及规模优势。公司立足
中国,面向世界,整合了产业链上的各项能力和国内外的技术人力资源。考虑未来三年全球
医药外包行业向中国和其他低成本国家转移以及中国自身创新药崛起的两大趋势不变, 公司
作为行业龙头业绩增长确定,预计公司 2018 年 EPS 为 1.62 元。我们选取在 A 股上市的同
1.62*73=118.26 元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队