小商品、大生意，三大生态系统成形铸高壁垒
主要观点:
投资评级:买入(首次)
报告日期:
● 供应链整合“强化内功”，业务协同实现高增长
公司通过深化要素资源市场化配置，以自营贸易为突破口，投资产业链上
下游、打通供应链连接阻塞点,实现国际贸易生态链建设的同时,积极构
建全球化供应链服务体系。剔除 2022 租金减免影响, (1) 市场经营业务
(存量)年均贡献稳定,二区东将驱动业务收入规模再上新台阶;随着业
务聚焦 (2) 商品销售占比由 2019 的 1.7%增至 2023H1 的 55%, 成为公
司收入主要贡献力量; (3) 关联业务会展、酒店及广告业务板块稳定经营,
与主业形成协同发展。
以 chinagoods 为载体,构建数字贸易生态
公司价格与沪深 300 走势比较
公司从中长期发展考虑,于2019年开始依托 chinagoods 平台形成全链路、
全功能服务赋能实体市场,加大“稳外贸、托内需”力度,并首次在经营计划
中对平台 GMV 提出超百亿的目标。chinagoods 作为公司数字化转型的重
要抓手,以贸易数据整合为核心驱动,可在生产制造、展示交易、仓储物
流、金融信贷、市场管理等多环节为供需双发提供服务。2022年,
chinagoods 平台全年实现 GMV356.76 亿, 同比增长 112%。
● “YiwuPay 义支付”打通跨境人民币支付通道，支付链路不断完善
"Yiwu Pay 义支付"成立于 2012 年, 通过专业的全球支付服务能力, 金融合
规能力和安全风控能力，为国内外客户提供一站式跨境支付解决方案，让
客户能够合规收款、轻松结汇，提高资金使用效率，确保资金安全到账。
业务涵盖线上线下B2B支付、跨境支付等各类场景,其中跨境支付收入为
公司主要收入。据央行数据,人民币跨境收付金额从2009年不到100亿元
增至 2022 年的 42 万亿元,公司“义支付”业务将进一步推动贸易服务潜力
的释放。
● 顺应新发展格局，多维度提升数字化能力、增强数据要素沉淀
我国新外贸正在向基于外贸数字化的新型跨境贸易方式发展。无论是识别
交易对手、识别外需变化, 还是贸易双方对降本增效的诉求, 都需要数字
技术的沉淀及贸易产业数字化的支持。(1)公司将打造义乌全球数贸中心
项目,项目总建面 123.6 万方,拟分两期开发,项目总投资 83.2 亿元; (2)
2023年9月,公司与人民数据管理(北京)有限公司签订《战略合作框架
协议》,以人民数据的存储资源优势为支撑,以义乌小商品城货源商流信
相关报告
息流为对象，共同打造贸易数据生态。
● 投资建议
公司背靠“世界小商品之都”义乌市场这一平台,市场经营业务稳健发展;
chinagoods 拉动商品销售业务增长的同时, 助力公司三大生态系统的构建
与完善,有望实现业绩的进一步提升;公司对数字经济领域布局的投入,
借力“一带一路”倡议和“RCEP”协议推动业务实现降本增效。公司具备人民
年 EPS 分别为 0.45、0.51、0.58 元/股,对应当前股价 PE 分别为 17、15、
13 倍。首次覆盖,给予“买入”评级。
市场经营风险,人才储备不足风险,外部不确定因素等。
正文目录
图表目录
定位全球，共享服务
1.1 发展历程
1982年,地处浙江中部的义乌在全国率先创办小商品市场,开启了“兴商建市”的征程。
四十多年来,义乌市场经历六次易址、十二次扩建、五代跃迁。市场的形态也从区域
内的买卖、拓展到买卖全国货、再到买卖全球货。
五代跃迁分别是:第一代马路市场;第二代摊位市场;第三代棚架市场;第四代室内
市场; 第五代国际商贸城, 义乌市场成交额一直稳居全国综合市场前列, 先发优势显
著。至 2022 年, 义乌市场经营面积达 640 万平方米, 拥有 7.5 万个实体商铺, 汇集
26 个大类、210 多万种商品,服务上下游 200 多万家中小微企业。从而有了“全球小
商品看义乌”的说法,同时小商品指数也成为全球小商品贸易的“晴雨表”。
浙江中国小商品城集团股份有限公司(以下简称“公司”或“小商品城”)成立于1993年
12月28日,是国有控股企业。2002年5月9日在上海证券交易所上市。公司致力
于为全球中小微企业搭建共享式贸易服务平台、不断丰富和完善三大生态系统(商品
展示生态、服务配套生态、贸易履约生态),锚定“全球一流国际贸易综合服务 商”
战略定位。
图表 1 公司发展历程梳理
1.2 股权结构及管理层介绍