中国海油（600938.SH）
买入(首次评级)
公司深度研究
石油化工组
生产成本及资本开支优势双驱动，支
联系人: 杨啸
撑油气储量产量持续快速增长
公司简介
市价(人民币): 28.86元
公司于1999年8月在香港注册成立,是中国最大的海上原油及天
然气生产商, 亦是全球最大的独立油气勘探及生产企业之一。
投资逻辑:
1、公司油气生产主要成本优势明显,盈利能力优秀。
近几年来公司的油气生产成本下降较多,成本优势明显: 2024 年
公司平均生产成本仅 29.56 美元/桶, 中石油为 33.08 美元/桶,
中石化为 38.41 美元/桶, 生产主要成本在“三桶油”中最低; 公
司与美国主要页岩油龙头公司的生产成本相当，在国际上具有较
强竞争力。油气生产成本的优势带来公司优秀的盈利能力,2024年
公司桶油净利润达 27.19 美元/桶,中石油、中石化勘探开发板块
净利润分别为 8.69 和 15.20 美元/桶。
2、公司 CAPEX 水平保持高位,支撑储量产量共同稳定增长。
公司 CAPEX 支出水平行业较领先,并且近年来持续保持 CAPEX 提
升, 2024年公司 CAPEX 达到 180.8 亿美元, 是年产量水平相近的
康菲石油(97 亿美元)的近两倍。高水平的 CAPEX 为公司带来了
公司基本情况（人民币）
油气资源储量及资源可开采寿命的优势, 支撑着公司后续油气产
量长期高增速可持续的发展。
3、公司相比于国际油气公司具备一定估值优势。
从油气公司常用的估值方法 EV/PV-10 的数据来看, 公司 PV-10 估
值明显低于绝大多数的国际油气公司，公司的油气储量价值并未
被充分体现。从 PE、EV/EBITDA、PB 估值来看,公司较埃克森美孚
等国际大牌原油公司估值低约 20%-50%, 具备一定估值优势。根据
EIA 预测的数据, 未来国际原油市场供需持续宽松, 预计国际油价
短期内或将震荡下行。
盈利预测、估值和评级
我们预测 2025/2026/2027 年公司实现营业收入
3978. 22/3944. 18/4355. 17 亿元, 同比-5. 4%/-0. 9%/+10. 4%, 归母
净利润 1303.04/1209.17/1449.83 亿元, 同比-5.5%/-
7.2%/+19.90%, 对应 EPS 为 2.74/2.54/3.05 元。给予公司 2025 年
12 倍估值, 目标股价 32.88 元, 首次覆盖给予公司“买入”评级。
地缘政治风险,原油价格大幅波动风险,宏观经济下滑导致需求不
及预期, 能源转型加快, 地区政策带来供给端大幅变化风险。
内容目录
峰 扫码获取更多服
一、公司桶油生产主要成本优势明显，主要来自于操作成本项
1.1 公司桶油生产主要成本优势明显, 近年成本控制效果显著
公司是中国最大的海上原油及天然气生产商, 也是全球最大的独立油气勘探及生产企业之
一,主要业务是勘探开发、生产及销售原油和天然气。对于资源开发型的企业来说,资源
开采的成本是最重要的竞争力, 也是决定企业盈利能力的核心标杆。公司桶油当量的平均
生产成本在全国、甚至在全球都是十分出色的，具有很强的竞争力。
横向比较来看, 近几年来公司的桶油当量平均生产成本在“三桶油”中是最低的, 且优势
十分明显;与美国主要页岩油龙头公司的生产成本相当,在国际上也有较强竞争实力。根
据我们之前发布的石油行业深度报告《众原油龙头的成本数据推演: 指引油价底部空间及
动态投资策略》,统一将生产成本拆分成操作成本、折旧摊销、销售管理费用与石油税金
四个成本项。
在这些成本项中，折旧摊销是公司生产成本中占比最大的一项，其次是操作成本与桶油税
金成本, 销售管理费用占比较少。除了统一的四个成本项以外, 公司年报中披露了弃置费
用这一项较为特殊的生产成本, 在其公司的年报中并没有体现。这是因为根据政府《海上
油气生产设施处置管理暂行规定》要求,需对中国境内所有合作油田计提弃置费,并分月
存放于由中国政府监督管理的弃置费专户中,该专户存款按规定不能提取并用于除未来油
气生产设施弃置以外的其他用途。该专户存款在会计上计入其他非流动资产。但是随着公
司油气产量快速增长,弃置费用平均成本不足1美元/桶,对整体的生产成本影响较小。
图表3: 公司 2012-2024 年弃置费用成本较低
公司 2025H1 的平均生产主要成本进一步降低: 作业费用成本仅 6.76 美元/桶. 折旧摊销
成本 13.89 美元/桶,销售管理费用 1.91 美元/桶,弃置费用 0.73 美元/桶,合计桶油成
本 26.2 美元/桶。
在报告《众原油龙头的成本数据推演:指引油价底部空间及动态投资策略》中我们详细讨
论了各个成本项的影响因素,将公司各成本项进行对比我们发现操作成本项的变化是公司
年的 10.44 美元/桶降至 2024 年的 7.61 美元/桶, 2025 年 H1 仅有 6.76 美元/桶, 核心变
化原因来自于公司生产技术改进和企业现金成本的管控。尽管其他公司在此期间由于技术
改进和成本管控, 操作成本均有所下降, 但是从数据可以看到公司操作成本下降的幅度最
为明显, 逐步与同行业其他公司拉开了差距。
从折旧成本项来看,单位折旧成本受资产成本与证实储量的比值影响,因此影响因素较为
复杂,油价变动会影响证实储量的评估从而影响折旧成本;公司收购油气资产也会影响折
旧成本。近几年来看,“三桶油”之间的折旧成本十分相近,公司与美国主要页岩油公司
的折旧成本差距也并不明显。
从石油税金成本项来看, 三桶油的石油税金成本差别不大, 公司的桶油税金成本略高, 这
主要是由于公司在全球不同区域作业时适用的税项有所不同带来的细微差别。除去国家税
收政策对税金成本的影响外 (例如 2015 年 1 月 1 日起特别收益金起征点由 55 美元/桶上
调至65美元/桶),石油税金成本的主要影响因素是原油价格。
二、公司生产结构及 CAPEX 水平行业领先，支撑产量稳定增长
2.1 公司油气产量增长稳定迅速, 生产结构油气比优势明显
公司近年来油气当量产量增长十分迅速且稳定,产量增速较为明显,从 2012 年的 889 千
桶/日增长至 2024 年的 1930 千桶/日,产量实现翻倍增长;同时 2020 年以来油气当量产
量增速持续维持在较高稳定水平。从油气的地区生产结构来看, 公司的液体石油产量约 70%
来自于中国国内,且近年来海内外石油产量占比较为稳定,无较大变化。天然气方面,由
于近年国内大力发展天然气等清洁能源,公司的国内天然气产量占比有所提升,由60%增
长至近80%的占比。
油气生产结构是影响一家油气开采公司的业绩较为重要的因素之一,因为天然气产量是按
桶油当量产量进行披露的, 1 桶油当量 (Boe) 约等于 6 千立方英尺 (Mcf), 以此换算天然
气的价格仅约 20 美元/桶油当量, 是要远低于当前原油价格的。尽管天然气的生产成本较
原油也有所下降, 但是综合来看通常液体石油产量占比越高, 对应公司的盈利水平也有所
提高。
因此从产量结构来看,公司的液体石油生产占比较高,接近80%,其油气比在中美几家原
油公司中十分突出。对比中石油、中石化的油气比的历史数据来看,随着近年陆上老旧油
田资源的逐渐枯竭,以及大力发展天然气等清洁能源和公司“稳油增气”的发展战略,中
石油和中石化的油气比在逐年下降，天然气产量占比逐年上升。公司相比于美国主要页岩
油公司、油气比也具有一定的优势。
2.2 公司桶油 CAPEX 水平行业领先,油价下行资本支出仍能保持高位
上游油气开采业务众所周知是资本密集型的业务,从前期的地质勘探到中期的平台设施管
线的建设到后期的持续开采作业，都需要很高的资本开支（CAPEX）来维持。因此从公司
的层面来看, 原油公司的 CAPEX 支出是一项非常重要的数据指标, 可以用来衡量公司的综
合实力。对于中美主要原油公司，例如西方石油、康菲石油、中石油和中石化勘探板块历
年的 CAPEX 支出,与当年的原油价格都呈现出高度的关联性。这也是由于公司的 CAPEX 不
论是费用化还是资本化,都会影响到公司的业绩,因此绝大多数的公司都会选择在油价较
低的年份来降低 CAPEX 以稳定公司的利润水平,油价较高的年份再去加大对勘探开采的
CAPEX 支出。
图表13: 西方石油历年 CAPEX (百万美元) 与油价
图表14: 康菲石油历年 CAPEX (百万美元) 与油价
图表15:中石油历年 CAPEX（百万元）与油价（右轴）
图表16: 中石化历年 CAPEX (亿元) 与油价 (右轴)
图表17: 公司 2011-2024 年 CAPEX (百万元) 与油价 (右轴)
而公司的 CAPEX 支出，从 2017 年以来便在逐年上升，并且 CAPEX 受油价的影响在逐渐变
小,逐步显示出脱离油价限制的趋势:近年来即使国际原油价格出现了比较明显的下降,
公司依旧保持了资本支出的增加。从 CAPEX 数额上来看, 中海油处于行业较高水平, 相比
于产量相当的康菲石油, 24年中海油产量 1930 千桶/日, 康菲石油产量 1987 千桶/日,
中海油相应的 CAPEX 达到 181 亿美元, 而康菲石油仅有 97 亿美元, 仅有中海油的约一半。
年达到平均每桶油当量 25.67 美元/桶的 CAPEX。
2.3 高水平 CAPEX 带来资源储量及寿命优势, 支撑产量长期高增速发展
在我们以往的报告《石油供给深度(二):美国主要页岩油公司的表现与展望》中有详细
地叙述到, CAPEX 与储量的净增量的关联性比较强, CAPEX 会较大程度上影响到原油公司
油气资源资产的储量增加量。当前美国页岩油公司的 CAPEX 水平带来的储量增量, 并不足
以支撑长期维持当前较高的产量及产量增速,美国页岩油公司的油气资源理论寿命(证实
已开发储量/年产量)有着明显的下降。而公司近年不断加大 CAPEX 投入水平,油气资源
的理论寿命也有着明显的改善、高水平资本支出对干提高资源储量、维持油气资源可持续
开采是有效且十分重要的,这也是公司当前以及未来支撑油气产量稳定高速增长的重要基
石之一。
图表20: 公司储量理论寿命与 CAPEX (亿元, 右轴)
图表21: 西方石油油气资源储量理论寿命
综合来看, 公司凭借其核心的油气生产成本优势以及生产结构油气比的优势, 既能在保持
较高水平的 CAPEX 支出的同时, 又能保持较高的盈利水平; 公司的桶油当量净利润仍能在
“三桶油”中保持领先和较大的优势，2024 年桶油净利润超过 27 美元/桶，盈利能力十
分优秀。
三、预计未来国际原油市场供需宽松,公司具备估值优势
3.1 未来国际原油市场供需宽松，油价或将震荡下行
当前全球原油市场供需格局仍处于宽松状态, 原油及石油产品库存持续累库, 美国原油及
石油产品库存上升至近5年同期高位。根据 EIA 的预测, 今年至明年全球原油供需将持续
维持宽松,原油总供给略过剩。从油价来看,今年以来受到基本面及地缘冲突和政治的多
重影响下,布伦特原油价格有所下滑: 25 年三季度布油均价 69.3 美元/桶,环比二季度
上升 1.3 美元/桶 (+1.8%), 主要是由于地缘及宏观降息预期因素推动, 但同比去年下降
了 11.2 美元/桶 (-13.9%)。综合来看,未来中短期国际布伦特原油价格或将在地缘政治
的综合影响下震荡下行。
图表23: 布伦特原油季度均价 (美元/桶)
3.2 公司估值较国际主要油气公司更低, 具备一定估值优势
PV-10 估值是美国证监会规定的油气公司专用储量价值评估方法,是油气行业评估公司价
值的常用指标;从该指标数据来看,当前公司的企业价值与 PV-10 的比值(EV/PV-10)仅
有 0.84, 明显低于绝大多数的国际油气公司, 公司的油气储量价值并未被充分体现。根据
公司年报披露,公司 2024 年证实已开发储量达到石油 24.9 亿桶、天然气 58950 亿立方英
尺、合成油 0.72 亿桶及沥青 1.18 亿桶; 2024 年公司证实未开发储量达到石油 18.23 亿
桶、天然气 41070 亿立方英尺、合成油 4.56 亿桶及沥青 2.5 亿桶。从公司与国际油气公
司的 PE、EV/EBITDA 和 PB 估值来看, 公司较康菲石油、西方石油、埃克森美孚、雪佛龙、
壳牌等国际原油公司估值低约 20%-50%。
四、盈利预测与估值
4.1 盈利预测
公司主营业务收入分为三个板块,油气销售板块、贸易板块和其他业务收入板块,其中贸
易板块业务中收入是公司及子公司在石油产品分成合同下销售归属于外国合作方的原油
及天然气和通过本公司的子公司买卖原油及天然气取得的贸易收入。因此贸易板块业务本
质上也是属于油气销售业务, 公司的营收几乎全部来自于油气销售, 总营收受国际油价影
响较大。同时,公司原油销售价格主要参考国际基准油的价格而定,根据市场变化有一定
的溢价或折价, 公司主要挂靠的基准油价为布伦特价格, 因此公司历年的销售实现价格与
布油价格相近且高度相关。
图表28: 公司营收几乎全部来自于油气销售（亿元）
图表29:公司销售实现价格与布油价格高度相关
实现产量 384.6 百万桶,基本完成预定全年产量目标的进度;2024 年实现销量石油液体
562.9 百万桶, 天然气 870.3 十亿立方英尺。根据公司“稳油增气”战略, 预计公司未来
油气当量产量保持稳定增长,油气生产结构方面预计天然气产量占比略有提升,石油销售
价格随布油价格略有下降。
由于国际原油市场处于供需宽松的格局，预计未来三年公司石油平均实现价格为
65/60/65 美元/桶,油气销售板块营收 3260.96/3226.92/3637.91 亿元,同比-8.3%/-
1.0%/+12.7%。预计公司未来三年营收 3978.22/3944.18/4355.17 亿元，同比-5.4%/-
0.9%/10.4%,综合毛利率为51.05%/48.19%/51.86%。
4.2 投资建议与估值
我们预测 2025/2026/2027 年公司实现营业收入 3978. 22/3944. 18/4355. 17 亿元，同比-
5.4%/-0.9%/+10.4%, 归母净利润 1303.04/1209.17/1449.83 亿元, 同比-5.5%/-
7. 2%/+19. 90%,对应 EPS 为 2. 74/2. 54/3. 05 元。给予公司 2025 年 12 倍估值,目标股价
32.88 元, 首次覆盖, 给予公司“买入”评级。
公司作为核心红利股标的,公司战略指引未来三年(2025-2027)的股利支付率不低于 45%,
基于我们的盈利预测对公司 2025 年在不同油价下的股息率作敏感性分析如下: 当 2025 年
原油平均价格为 65 美元/桶，股利支付率达到 60%时，公司的股息率将达到 5. 8%。
1、地缘政治风险:俄乌冲突、中东地区冲突等地缘政治事件会对原油的供需格局产生影
响,从而影响到国际原油价格,存在突发性的地缘政治事件风险。
2、原油价格大幅波动风险:原油价格受较多因素影响较易发生波动,未来存在原油价格
大幅波动的风险。
3、宏观经济下滑导致需求不及预期:原油需求受宏观经济影响较大,宏观经济下滑会导
致全球原油的需求不及预期, 带来原油价格下滑的风险。
4、能源转型进程加快,新能源替代传统油气能源:当前众多国家实行低碳经济,如果未
来能源转型的进程加快, 新能源将更多地替代传统的油气能源, 会对原油价格产生较大的
风险。
5、新技术带来原油成本大幅下降:随着原油勘探开采等技术的不断改进,原油开采成本
也随之有所减少。如果未来原油行业出现革命性的新技术出现,会使得原油生产成本大幅
下降。
6、地区政策带来供给端大幅变化风险:产油国地区政策的调节会给国际原油供给端带来
较大影响, OPEC+国家原油增产、减产计划, 以及美国对进出口原油的政策法案均会影响
到国际原油价格的走向。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务