业绩主动出清, 挖掘渠道空间
-泸州老窖（000568. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 8 月 29 日, 泸州老窖发布 2025 年半年度业绩公告。
sunss@cfsc. com. cn
$1050124070037
联系人:张倩
亿元 (同减 5%), 扣非净利润 76.50 亿元 (同减 4)。其中
zhangqian@cfsc. com. cn
2025Q2 总营收 71.02 亿元 (同减 8%), 归母净利润 30.70 亿
元(同减11%), 扣非净利润30.55亿元(同减11%)。
投资要点
■ 业绩短期承压，多举措谋发展
2025Q2 公司毛利率同减 1pct 至 87.86%; 销售费用率同减
1pct 至 10.58%, 主要系广告宣传费同比大幅下降; 管理费用
率同减 0.3pct 至 3.31%, 相对持平; 净利率同减 2pct 至
市场表现
43.26%。受行业政策影响,公司业绩短期承压。酒类产业已
进入消费结构转型和分化、存量竞争的深度调整期, 公司重
点围绕品类创新、渠道变革、营销转型主动开辟新发展空
■ 产品销售量增价跌，品类拓展培育新增长极
分产品看, 2025H1 公司中高档酒/其他酒类收入分别同减
1%/17%至 150.48/13.50 亿元, 销量分别同比+13%/-7%, 吨价
分别同减 13%/11%至 62.39/5.44 万元/吨, 总体呈现量增价
跌态势。随着消费分化加剧,下半年公司计划向中高端大众
主流产品倾斜, 积极布局高增长光瓶酒赛道, 拟推出全新泸
相关研究
州老窖二曲产品, 并研发 28 度国窖 1573, 巩固大众市场定
1、《泸州老窖(000568): 业绩稳
位的同时积极拓展新增长点。
健增长, 2025 年稳中求进》2025-
05 - 08
线上销售增速亮眼, 渠道转型加速推进
2、《泸州老窖(000568):浓香鼻
祖壮志凌云, 三大品系交替发力》
分渠道看, 2025H1 公司线下/线上渠道收入分别同比-
4%/+28%至 154. 65/9. 32 亿元, 经销商数量较年初净增 5 家至
3、《泸州老窖(000568): 业绩表
1791 家。公司持续推动渠道转型,通过自建电商平台、深化
现稳健, 费投同比优化》2024-10-
与主流电商及即时零售平台的合作, 强化对终端和消费者的
直接触达能力。随着市场精耕与渠道下沉,数智营销全面落
地,公司业务有望稳健发展。
盈利预测
公司坚持“双品牌、三品系、大单品”战略, 主动顺应消费
需求迭代与渠道变革趋势, 开拓低度酒品类, 加速渠道下
沉, 未来业务有望稳健发展。根据 2025 年半年报, 我们调整
2025-2027 年 EPS 分别为 8.42/9.15/10.04 (前值为
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、行业竞争加剧风险、食品安全风险、新
品推广不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 8 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
向是调味品、速冻品以及休闲食品。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫