泸州老窖(000568)公司点评报告
2025年09月01日
Q2 降速调整,新兴渠道表现亮眼
买入|维持
——泸州老窖 2025 年中报点评
基本数据
公司公告 2025 年中报。25H1, 公司实现总营收 164.54 亿元, 同比-2.67%,
归母净利 76.63 亿元, 同比-4.54%。25Q2, 公司实现总营收 71.02 亿元,
同比-7.97%, 归母净利 30.70 亿元, 同比-11.10%。
行业整体承压背景下中高档销量增长、均价小幅下滑
流通市值(百万元):
1) 中高档销量增长,均价小幅下滑。分量价看:销量方面,25H1,公司中
总市值(百万元):
高档酒类/其他酒类分别实现销量 2.41/2.48 万吨，同比分别+13.33%/-
过去一年股价走势
6.89%,中高档酒类销量占比同比+4.89pct 至 49.31%;均价方面,25H1,
公司单吨酒营收为33.64万元,同比-4.66%。
2)新兴渠道收入较快增长。25H1,公司传统/新兴渠道收入分别为
154.65/9.32 亿元, 同比分别-3.99%/+27.55%。
3) 经销商数量维持稳定。截至 25H1, 公司境内/境外经销商数量分别为
1703/88 家, 较年初分别+2/+3 家。
4) 合同负债同比增长。25H1 末, 公司合同负债 35.29 亿元, 同比+50.72%。
毛利率下行、税金及附加占比上行短期影响净利率水平
相关研究报告
1) 毛利率下行、税金及附加占比上行, 小幅拖累上半年净利率。25H1, 公
司归母净利率/毛利率分别为 46.57%/87.09%, 同比分别-0.92/-1.48pct, 毛
利率下行主要由于行业调整期吨价小幅下滑, 此外税金及附加占总收入比
重同比+1.17pct 至 13.26%，拖累上半年净利率水平。25H1，期间费用率
报告作者
合计-1.59pct, 销售/管理/研发/财务费用率分别为 9.23%/2.60%/0.51%/-
1.60%，同比分别-0.41/-0.39/+0.07/-0.86pct，销售费用率优化主要得益于
广告宣传费同比节约。
2)二季度净利率同比小幅下行。25Q2,公司归母净利率/毛利率分别为
43.23%/87.86%, 同比-1.53/-0.95pct; 税金及附加占总收入比重 15.39%,
同比+3.72pct;期间费用率合计同比-2.51pct,销售/管理/研发/财务费用率
朱宇昊
分别为 10.58%/3.31%/0.72%/-1.95%，同比-1.20/-0.27/+0.14/-1.18pct。
投资建议
我们预计 25/26/27 年公司归母净利分别为 124.14/133.73/145.67 亿元, 同
比增速-7.86%/7.72%/8.93%,对应8月29日PE16/15/14倍(市值2019
亿元),维持“买入”评级。
食品安全风险、市场竞争加剧风险、需求恢复不及预期风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证