泸州老窖(000568)
股票投资评级
买入 维持
主动释放压力, 放眼长期
个股表现
投资要点
164. 54/76. 63/76. 5 亿元, 同比-2. 67%/-4. 54%/-4. 3%。25H1, 公司毛
利率/归母净利率为87.09%/46.57%,分别同比-1.48/-0.91pct;销售
费用率/管理费用率/研发费用率分别为 9.23%/2.6%/0.51%, 分别同
此0.38/+0.07pct。25H1 销售收现179.50 亿元, 同比-10.97%,
经现净额 60.64 亿元, 同比-26.27%。单二季度销售收现 80.83 亿元,
同比-15.11%, 经现净额 27.57 亿元, 同比-28.69%。25H1 末合同负债
(预收款) 35.29 亿元, 同比增加 11.88 亿元、环比增加 4.64 亿元
(去年同口径环比减少 1.93 亿元)。25H1 公司毛利率承压, 主因产
品结构承压,中高档酒和其他酒吨价均有不同程度下滑。公司合同负
债表现优异,估计主因公司凭借强渠道力抢先回款,保证自身的渠道
公司基本情况
份额。我们估计 25H1 国客保持平稳,公司以稳定价格为先,低度表
最新收盘价(元)
公司单 Q2 实现营业收入/归母净利润/扣非净利润
总股本/流通股本(亿股)14.72/14.69
总市值/流通市值(亿元)2,000/1,996
71.02/30.7/30.55 亿元, 同比-7.97%/-11.1%/-11.24%。25Q2, 公司
52 周内最高/最低价
毛利率/归母净利率为 87. 86%/43. 23%, 分别同比-0. 95/-1. 52pct; 销
售费用率/管理费用率/研发费用率分别为 10.58%/3.31%/0.72%, 分
资产负债率(%)
30.5%
市盈率
别同比-1.2/-0.27/0.14pct。
泸州老窖集团有限责任
分产品看, 25H1 中高档酒/其他酒实现营收 150. 48/13. 50 亿元,
第一大股东
同比-1.09%/-16.69%; 销量分别为 2.41/2.48 万吨, 同比 13.33%/-
6.89%; 吨价分别为62.39/5.44万元, 同比-12.72%/-10.82%。
渠道端来看, 随着区县和部分村镇消费需求增加, 新生代消费者
品牌意识提升，公司下半年将继续加强市场精耕深耕，系统推进县级
以下市场的消费者培育,实现渠道下沉。同时公司全面落地数智营销,
进一步提升费效比;通过自建电商平台、深化与主流电商及即时零售
平台的合作, 积极构建线上线下融合的全渠道营销网络, 强化对终端
和消费者的直接触达能力。产品端来看,面对当前低度化、健康化、
利口化、多元化等产品需求, 主动创新求变, 加快全新品饮方式的开
发与推广,研发28度国客1573,适时投入市场。因应消费分化趋势,
公司将资源向中高端大众主流产品倾斜, 积极布局高增长的光瓶酒赛
道, 拟推出全新的泸州老窖二曲产品, 持续巩固大众市场定位。
盈利预测与投资评级
二季度国窖批价表现平稳, 公司着眼于产品长期的竞争力。近期
渠道跟踪反馈动销和之前受影响的白酒消费场景在逐步恢复,展望下
半年,低基数下公司业绩同比情况有望环比改善。预计公司2025-2027
年实现营收299.51/312.54/338.63亿元,同比-3.99%/4.35%/8.35%;
实现归母净利润 124.05/130.67/144.63 亿元, 同比增长-
7.93%/5.33%/10.69%, 对应 EPS 为 8.43/8.88/9.83 元, 对应当前股
价 PE 为 16/15/14 倍,公司 25 年预期股息率达到 4.34%,维持“买入”
评级。
食品安全风险; 市场竞争加剧风险; 需求复苏不及预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。