买入 (维持)
2025年08月30日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
25Q2 降速释放压力,强化渠道下沉精耕
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2025 年中报,2025H1 实现收入 164.5 亿元,同比-2.7%,实
现归母净利润 76.6 亿元, 同比-4.5%; 2025 单 Q2 实现收入 71.0 亿元, 同比
-8.0%, 实现归母净利润 30.7 亿元, 同比-11.1%。
● 25H1 需求端表现疲软，中高档酒价减量增。1、2025 上半年白酒需求端较为低
迷, 酒类产业进入消费结构转型和分化、存量竞争的深度调整期; 在这样的背
景下,公司以主动转型构筑差异化竞争优势,在品类创新、渠道变革、价值重
塑中开辟新赛道, 国窖大单品价格体系平稳, 渠道价值链表现稳定, 经受住了
市场考验。2、分产品，25H1 中高档酒实现营收 150.5 亿元，同比-1.1%，销量
/吨价分别同比+13.3%/-12.7%, 预计低度国客和特曲 60 增速较快, 产品结构短
期有所下沉; 其他酒类实现营收 13.5 亿元, 同比-17.0%, 销量/吨价分别同比
-6.9%/-10.8%, 低端酒量价均有所承压。
毛利率有所下降,合同负债表现稳定。1、25Q2公司毛利率同比下降 1.0 个百
分点至87.9%, 预计主要系低度国客与特曲60占比提升, 产品结构阶段性下沉。
费用率方面,25Q2公司销售费用率同比下降1.2个百分点至10.6%,管理费用
相对指数表现
率同比下降 0.3 个百分点至 3.3%, 财务费用率下降 1.2 个百分点至-2.0%, 整体
费用率同比下降 2.5 个百分点至 12.7%。此外，25Q2 营业税金及附加率同比提
升 3.7 个百分点至 15.4%, 预计主要系税费确认节奏差异所致;综合作用下,
25Q2 净利率同比下降 1.7 个百分点至 43.3%, 盈利能力短期有所下降。2、现
金流方面,公司 25Q2 实现现金回款 80.8 亿元,同比-15.1%,此外,截止二季
度末公司合同负债 35.3 亿元,同比+50.7%,环比 25Q1 增加 4.6 亿元,渠道蓄
水池较为充足。
加强市场精耕深耕,持续推动产品创新。1、在行业存量竞争的背景下,公司积
极挖掘增量市场, 推动“百城计划”深入实施,“华东战略 2.0”扎实推进,“五
码合一”产品向全国推广，渠道管理精细化水平迈上新台阶。2、展望下半年，
公司将通过加强市场深耕, 系统推进县级以下市场的消费者培育; 推动产品创
基础数据
新,积极研发 28 度国客 1573;渠道上,通过夯实核心基本盘,推动渠道数字
化转型,进一步提升费效比。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 129.7 亿元、
142.7 亿元、157.1 亿元, EPS 分别为 8.81 元、9.69 元、10.67 元, 对应动态
PE 分别为 16 倍、14 倍、13 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 泸州老窖(000568): 25年定调稳中求
进, 分红规划提振信心 (2025-05-03)
泸州老窖(000568): 24Q3收入降速释
压, 轻装上阵行稳致远 (2024-11-03)
3. 泸州老窖 (000568): 24H1 收入稳健增
长,24H2强化营销攻坚 (2024-09-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队