泸州老窖（000568. SZ）
优于大市
202502 降速释放需求压力，税金率影响净利率表现
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
亿元/同比-2.7%, 归母净利润 76.6 亿元/同比-4.5%。其中 2025Q2 营业总收入
71.0亿元/同比-8.0%, 归母净利润30.7亿元/同比-11.1%。
2025H1 中高档酒表现好于整体，新兴渠道增速较快。分产品看，2025H1 中高档
S0980523090001
S0980525070005
酒收入 150. 5 亿元/同比-1. 1% (量+13. 3%/价-12. 7%), 我们预计中档酒(60 版、
基础数据
老字号)受益于价位带偏低、表现好于整体,国窖及其他品相增速承压;产品结
构略有下探致吨价下降。2025H1 其他酒类收入 13.5 亿元/同比-17.0%(量-6.9%/
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
价-10.8%),我们预计头曲受益于战略聚焦和低基数、表现好于整体,但第二季
收盘价
总市值/流通市值
201937/201555 百万元
52 周最高价/最低价
164. 67/98. 92 元
亿元/同比-4.0%, 新兴渠道收入9.3亿元/同比+27.6%, 公司自建电商平台、深
近3个月日均成交额
1350.53 百万元
化即时零售合作等,低基数下实现快速增长。单 202502 看,毛利率同比
市场走势
-0.95pcts, 预计产品结构延续承压, 其中国窖受到政商务场景缩量影响, 全国
范围内动销承压,下滑幅度预计大于整体;特曲60版/老字号等加大费投、刺激
开瓶、抢抓动销, 延续稳健表现。
2025Q2 税金率影响净利率表现。数智化营销下费效比有所提升。2025Q2 税金及
附加率同比+3.72pcts,系生产和销售错期扰动,其中2025H1消费税同比+9.7%、
多集中在第二季度。2025Q2 销售/管理费用率同比-1.20/-0.27pcts, 费效比提
升系数字化系统赋能费用精准化投入、组织内部降本增效驱动。
现金流有所承压, 预收款环比增加。202502 销售收现 80.8 亿元/同比-15.1%,
经营性现金流净额 27.6亿元/同比-28.7%。截至 2025Q2 末合同负债 35.3亿元/
环比+4.64亿元, 我们预计主因 1)公司积极为渠道纾压,增加经销商过程考核
指标、费用兑现方式等,配称提价举措,回款节奏平稳;2)给予适当资金政策,
截至 Q2 末应收款项融资(银行汇票)环比 Q1 末增加 2 亿元; 3)(收入+Δ预收)
相关研究报告
同比+0.6%，体现公司按节奏发货，减少渠道库存压力。
《泸州老窖(000568.SZ)-以消费者为中心, 数字化赋能供应链,
投资建议: 展望下半年, 消费需求仍处于弱复苏阶段, 大众场景恢复节奏略好于
《泸州老窖(000568.SZ)-2025Q1 录得正增, 公司指引 3 年分红
政商务,我们预计1)公司以国窖稳价为先,但同时注重中秋国庆的营销活动抢
抓旺季市场份额;2)通过数智化营销加强渠道服务，费用方案进一步完善和精
《泸州老窖(000568.SZ)-精耕细作稳增长,数字化改革成效逐
准化; 3) 针对终端和消费者加强营销投入，开展科技、AI 等领域企业拜访。考
《泸州老窖(000568.SZ)-第三季度主动调整经营节奏,盈利能
虑到需求压力、产品结构表现和费用投入延续积极，略下调此前收入及净利润预
测, 预计 2025-2027 年公司收入 295.4/303.6/334.2 亿元, 同比
《泸州老窖(000568.SZ)-上半年收入增速稳健,第二季度税金
-5.3%/+2.8%/+10.1% (前值同比-2.0%/+0.8%/+8.1%); 预计归母净利润
123.7/130.1/146.5 亿元，同比-8.2%/+5.2%/+12.6% (前值同比
−3. 3%/+1. 2%/+10. 1%），当前股价对应 25/26 年 16. 3/15. 5 倍 P/E。中长期看，
公司战略复利将逐步体现, 1) 38 度国窖在低度酒赛道产品、渠道先发优势突出,
预计持续获得全国化市场份额; 2) 数智化赋能营销全链路, 费效比兑现管理效
率提升。作为以管理驱动的优质顺周期标的,维持“优于大市”评级。
宏观经济及白酒需求复苏不及预期;渠道库存增加导致批价波动;食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层