上半年稳健经营
--- 2025 上半年业绩点评
2025年09月03日
核心观点
事件: 泸州老窖公司公告 2025 半年报。2025 上半年实现收入 164.5 亿元,
泸州老客 (000568.SZ)
同比-2.67%; 归母净利润 76.6 亿元, 同比-4.54%。期末合同负债 35.3 亿元,
同比+51%。
产品结构有所下移:分产品,2025上半年公司中高档酒实现收入150亿元,
同比-1.1%, 其中销量同比+13.3%、吨价同比-12.7%。销量保持增长, 但产品
结构有所下降,其中中档次酒收入增速快于高档次酒,高档酒国窖 1573 中低
刘来珍
度酒增速快于高度酒。受环境和政策影响白酒消费动能不足, 上半年高度国窖
1573 批价下降, 但下降幅度好于同价位竞品, 因高度国客 1573 在控盘分红模
式上做了优化改进,价格掌控能力强,我们估计高度国窖 1573 渠道库存处于
可控水平。上半年公司增加了扫码红包等投入使销售吨价有所下降。上半年其
他酒收入13.5亿元,同比-17%,其中头曲上半年收入同比稳定,二曲等有所
下滑。整体上半年高档酒消费承压相对大众酒更为明显,公司客观应对市场形
势变化,并没有对高档酒施加太大压力。我们预计下半年随着禁酒令政策影响
弱化、餐饮消费收到更多支持的情况下,公司高档酒销售有边际修复的机会;
同时整体产品投入重心会向大众酒有所倾斜。产品创新方面,下半年公司将会
导入 28 度国窖 1573 产品,以高档酒主品牌把握行业低度化机遇。
基地市场稳健发展:区域层面,2025上半年公司四川、华北、华东基地市场
稳健发展，其中华东比四川和华北量大基地市场表现更好。下半年，公司将坚
持基地市场深耕、寻找机会市场、进一步系统推进县级及以下市场下沉工作,
终端数量会进一步增加。
盈利能力略有下降: 2025 上半年公司净利率 46.6%, 同比-0.9pct。其中上半
年毛利率同比-1.5pct,产品结构下移和增加促销投入使得毛利率下降;上半
年销售费用率同比-0.4pct,公司用于销售促销的综合投入在增加,但在广告
宣传等对短期销售拉动不明显的项目上投入收缩。
投资建议:上半年公司整体经营稳健。考虑禁酒令对白酒需求的不利影响,我
相对沪深 300 表现图
收盘价 135.59 元对应 P/E 分别为 15/15/14 倍。考虑公司市场地位维持且分
红具备吸引力,维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍 上海交通大学金融学硕士，8年以上食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准