泸州老窖(000568)
2025年中报点评:强基固本, 蓄势攻坚
2025年08月31日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 年半年报。25H1 实现营收 164.5 亿元, 同比-2.7%;
实现归母净利 76.6 亿元,同比-4.5%。对应 25Q2 实现营收 71.0 亿元,同比
-8.0%; 实现归母净利 30.7 亿元, 同比-11.1%。
■ 25O2 国窖降速,中档酒收入表现平稳。2025 年公司围绕“蓄势攻坚,精耕
细作稳增长; 顺势而为, 改革创新谋发展”的发展主题, 深入实施“百城计
划”“华东战略 2.0”及“终端大基建”等专项行动。分产品看, ①25H1 中
市场数据
高档酒收入同比-1.1%,量/价分别同比+13.3%、-12.7%。估算国窖同比中单
下滑,主系5月以来消费场景受到较大冲击。泸系中档酒整体保持个位数
增长, 其中特曲 60、老字号特曲同比增长, 窖龄同比下滑 (河北市场短期
偏饱和)。②25H1 其他酒收入同比-17.0%,量/价分别同比-6.9%、-10.8%,
其中头曲光瓶同比基本持平，二曲仍在做产品更新调整，其他产品销售承
压。25Q2 公司营收同比-8.0%, 其中国窖单季收入降幅与动销反馈基本一
致;中档酒同比正增,主系回款进度同比偏快。
■ 25Q2 毛销差同比略增,税金比率拖累盈利。1) 收现端: 25H1 期末公司合
同负债 35.3 亿元,同比增加 11.9 亿元, 25H1 营收+△预收同比下降 3.4%,
基础数据
期间收现比为 109%, 基本保持良性。2) 利润端: 25H1 公司销售净利率同
降 0.9pct 至 46.7%, 主系毛销差及税金比率拖累。25Q2 销售净利率同降
1.7pct, 伴随基数回落, Q2 毛销差同比趋于平稳; 但消费税等集中于 Q2 缴
纳,导致税金比率同比显著提升。①25H1综合毛利率同比-1.5pct至87.1%,
其中中高档酒、其他酒毛利率分别同降 1.2、10.5pct, 中高档酒毛利率主要
受货折及产品结构影响，其他酒主系智能化包装中心投产转固导致吨成本
上升。②25H1公司销售、管理(含研发)费用分别同比下降6.9%、11.7%,
相关研究
费率分别同比-0.4pct、-0.3pct。数字化推行背景下,公司销售随量费用管控
《泸州老窖(000568): 理性应对转型
趋严, C 端费用落地也更加精准。③25H1 税金及附加比率同比+1.2pct 至
阵痛，积极作为抢占机遇》
13.3%, 低基数下同比回升。
■ 强基固本, 蓄势攻坚。 公司积极应对市场调整, 实施一系列市场组合拳: ①
加强市场深耕精耕，把握县域及部分村镇消费者需求增加机遇，2025 年公
《泸州老窖(000568): 2024 年报及
司春耕计划重点扩张核心终端，未来 5 年规划将终端数量从 50 万拓展至
2025 一季报点评: 经营稳健, 分红上
400 万家。②推动产品创新,顺应低度化、健康化、利口化、多元化需求,
修凸显长期价值》
开发储备 28、16、6 度等产品, 低度产品将提供更丰富的风味口感。③夯
实核心基本盘。陆续将资源向特曲 60 版、特曲、头曲等中高端产品倾斜,
并焕新推出光瓶酒二曲。④推动渠道转型,全面落地数字营销,优化费用投
放及库存价盘管理,并实现线上线下全渠道融合,2025年泸州老窖持续推
进“经销商和终端战略共赢计划”，并将注重平衡各渠道盈利分配。
■ 盈利预测与投资评级:公司对行业周期具有前瞻预判,已提前做数字营销、
终端下沉等应对，库存及价盘管控保持稳健，本轮穿越周期能力显著强于
2013~14 年。参考 25H1 财报情况，考虑高端酒需求短期承压，我们调整
2025~27 年归母净利润预测为 122、127、141 亿元 ( 前值 124、129、141 亿
元), 同比-9%、+4%、+10%, 当前市值对应 PE 为 17、16、14x, 股息率突
出,维持“买入”评级。
图2: 25Q2 泸州老窖归母净利同比增速贡献拆分
图1: 25H1 泸州老窖归母净利同比增速贡献拆分
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号