泸州老窖（000568. SZ）
优于大市
2025 年核心经销客户会议召开，传递发展信心
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
张未艾
事项:
事件: 2025 年 9 月 8 日, 泸州老窖 2025 年核心经销客户会议在天津召开, 会议以“全面转型・客户共赢,
坚定推进数字化营销”为主题，对目前白酒行业的机遇与挑战、未来消费趋势等进行了分析和研判，展望
未来，明晰战略发展方向，传递出携手经销商战略共赢的信心。
国信食饮观点:公司组织管理禀赋突出,营销数智化转型至今成效逐步显现,当前国窖批价表现较为稳定,
渠道考核机制优化下经销商利润得到改善，高度国窖在千元价位势能加强。短期看，今年中秋国庆预计是
关键动销窗口，我们预计国窖在稳定价格的基础上通过渠道精耕、消费者费投增加等方式能够适当放量，
稳固优势区域市场份额；同时大众价位产品的完善也减弱了国窖放量压力。中长期看，公司在各价位均有
大单品布局,38 度国窖 1573 产品力突出,已形成较好的增长基础,有望受益于“轻商务”等场景趋势,
具有较大的全国化扩张空间。维持此前收入及盈利预测,预计2025-2027年公司营业总收入
295. 4/303. 6/334. 2 亿元, 同比-5. 3%/+2. 8%/+10. 1%; 预计归母净利润 123. 7/130. 1/146. 5 亿元, 同比
-8.2%/+5.2%/+12.6%; 当前股价对应 25/26 年 16.6/15.8xPE, 强调“优于大市”评级。
评论:
◆ 数字化转型成效初显,需求下行周期彰显韧性
公司于 2022 年来开启数智转型，不断完善和优化管理机制: 2024 年公司数字化攻坚，渠道策略从做左侧
“销售体系-渠道压货”转向右侧“消费者扫码开瓶拉动”，聚焦库存去化、稳定价值链，2025 年消费需
求进一步减弱，公司灵活调整考核指标，形成经销商终端联盟，对开拓新商务客群、培育新消费者的行为
多元化奖励，保证渠道合理利润水平和经销商信心。从结果上看，数字化对渠道的管理优势在第二季度以
来逐步显现, 高度国窖批价相对稳定, 反映公司供需管理能力; 后续公司将坚持实施优化数字化配额管理、
强化数字化监管与风控等举措, 夯实渠道管理优势。
◆ 公司产品布局完善、增长工具较多,建议关注旺季高度国客量价表现
根据今日酒价, 当前高度国窖 1573 批价在 835 元, 在千元价位主流产品中价格表现较为稳定。市场担忧
第八代五粮液性价比凸显后对国窖的动销量造成一定影响，我们认为两者各具优势，今年中秋国庆旺季动
销表现或是关键点:一方面,五粮液品牌力突出,批价下降后社会库存预计较快去化,旺季礼赠场景性价
比突出,动销速率有望改善;一方面,高低度国窖已分别形成西南、华北两大基地市场,通过精耕渠道、
扩展终端、加大消费者端费投等促进动销开瓶，终端在数字化管理和利润支持下积极性预计也会同步提升。
同时公司坚持维护国窖价盘稳定:数字化系统精准把控单点的价格、开瓶量及库存承载能力,可以在旺季
适当放量获取份额;公司大众价位产品布局均衡,腰部特曲60版、老字号及头曲、新二曲有望在宴席、
自饮场景放量贡献收入增长,缓解国窖放量压力。
图2: 公司重新推出二曲,与脱口秀演员徐志胜进行合作
◆ 38 度国窖 1573 品牌力、产品力突出，看好中长期全国化发展空间
今年以来主流酒企在纷纷在 20+度白酒赛道进行产品布局,调整阶段内积极谋取中长期发展空间。我们认
为 20~30 度尚未形成白酒主要消费度数带, 短期空间有待市场和消费者检验。38 度国窖 1573 自 2001 年推
出，发展至今品牌力、产品力得到认可，预计 2024 年收入体量约 100 亿元，同时形成了主流消费区和消
费场景较好的发展基础: 1)公司自 1980 年代研发降度工艺,较好地解决了降度浑浊和风味缺失的问题;
2) 2004 年在河北唐山、保定等场景聚焦运作，已在河北 600 元+价位带形成份额优势，我们预计 2024 年
河北地区老窖收入市占率 16%左右;在嘉兴、湖州区域也有较好的 38 度国窖消费氛围;3)中长期伴随白
酒消费场景和需求恢复，预计商务和大众场景占据主导，理性饮酒诉求下中度或将更匹配“轻商务”的用
酒需求,38度在品质口碑和公司组织管理优势支撑下,全国化增长空间较大。
◆ 投资建议:维持“优于大市”评级
公司战略坚定，组织禀赋及管理能力优势突出，短期高度国窖价格势能较好、数字化持续优化带来厂商关
系改善，中长期产品结构升级和渠道扩容具有弹性。维持此前收入及盈利预测，预计 2025-2027 年公司营
业总收入 295. 4/303. 6/334. 2 亿元, 同比-5. 3%/+2. 8%/+10. 1%; 预计归母净利润 123. 7/130. 1/146. 5 亿元,
同比-8.2%/+5.2%/+12.6%; 当前股价对应 25/26 年 16.6/15.8xPE, 强调“优于大市”评级。
宏观经济及需求复苏不及预期：消费税等产业政策：食品安全问题等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层