2022年10月17日
强烈推荐
晶盛机电(300316.SZ): 长晶炉龙头地位持续
报告作者
强化,材料布局打造新增长点
作者姓名
——公司深度报告
S1710522060001
资格证书
投资观点
联系人
沈晓涵
我们认为目前硅片厂抢地盘式的竞争性扩张态势将弱化供需的周
联系人
傅昌鑫
期性、上游长晶设备的景气度有望延续。公司作为上游长晶设备龙头厂
商,将长期受益。公司目前产销两旺,充沛而持续递增的订单对公司未
股价走势
来 2-3 年高速成长起到支撑。目前订单的主要增长逻辑, 主要来自于硅
片厂商类似于抢地盘式的产能竞争扩张策略, 背后有三方面因素推动:
其一基于在硅料涨价背景下对供应安全的应对性需求;其二是出于“先
抢地,再耕田”的战略性行为;其三是大尺寸硅片呈确定性趋势,硅片
产能仍面临结构性供应不足。后两点决定了硅片厂扩产并非短期行为,
并加快长晶设备技术升级速度,有助于熨平上游设备的出货周期性波动。
充分围绕大客户需求进行配套，是公司保持行业龙头地位并进一步
增强的主要原因。公司紧密绑定中环等大客户,一方面通过“先进拉晶
技术+维保服务”赋能长晶设备的售卖;另一方面,公司从主体长晶设
备、配套设备,到配套耗材的全产业链供应体系也在不断完善。
在半导体设备领域,公司通过前期与包括 TCL 中环在内的大客户深
度合作, 在半导体大硅片的晶体生长及加工设备领域树立了品牌, 已打
入了多家国内头部硅片大厂的供应链体系,首次实现这个领域设备的大
规模国产替代，并受益于这一轮国产大硅片扩产周期。除了大硅片的长
晶设备外,公司持续在半导体硅外延、化合物半导体外延、以及化学气
相沉积 CVD 等核心设备进行研发,并有望在未来半导体设备国产替代
中脱颖而出, 建立继光伏之后, 新的设备领域增长曲线。
在新材料业务拓展上,公司在石英耗材上已形成大批量供应的能力,
后期将进一步导入包括金刚丝线材料销售,从材料端上强化同客户的粘
相关研究
性。碳化硅6英寸量产线良率爬坡在即,2023年6寸碳化硅衬底有望实
现规模化销售能力。
投资建议
从商业模式上看,公司已经形成了设备+材料的双轨经营模式。设
备上, 光伏长晶业务的龙头地位继续得到夯实, 同时在半导体长晶领域
得到了突破性的发展。在材料上,公司通过设备业务积累了深厚的客户
群体和信任基础，实现了在核心材料，如石英等上的规模化销售。在核
心材料推动和保证客户量产进度,转而进一步提升公司长晶设备的销售,
形成正反馈。而新的业务拓展上,公司在半导体其他沉积设备如 CVD,
ALD 以及碳化硅衬底材料上的研发和业务拓展, 正在看到实现收入的潜
力。设备和材料两条成长曲线也日益清晰。
我们预判公司 2022/2023/2024 年归母净利润分别为 32/49/59 亿元,
基于公司未来几年高成长性和行业的强β属性,给予公司 2023 年 25 倍
下游需求不及预期, 行业格局恶化, 新材料业务进展不及预期。
盈利预测
正文目录
1. 投资逻辑
首先，我们认为目前硅片厂抢地盘式的竞争性扩张态势将弱化供需的周期性，而上游长晶设备的景气
度有望延续，公司作为上游长晶设备龙头厂商，将长期受益。公司目前产销两旺，充沛而持续递增的订单
对公司未来 2-3 年高速成长起到支撑。目前订单的主要增长逻辑, 主要来自于硅片厂商类似于抢地盘式的产
能竞争扩张策略，背后有三方面因素推动：其一基于在硅料涨价背景下对供应安全的应对性需求；其二是
出于“先抢地,再耕田”的战略性行为;其三是大尺寸硅片呈确定性趋势,硅片产能仍面临结构性供应不
足。后两点决定了硅片厂扩产并非短期行为，并加快长晶设备技术升级速度，有助于熨平上游设备的出货
周期性波动。
同时,公司紧密绑定中环等大客户,一方面通过“先进拉晶技术+维保服务”赋能长晶设备的售卖;另
一方面，公司从主体长晶设备、配套设备，到配套耗材的全产业链供应体系也在不断完善。充分围绕大客
户需求进行配套，是公司保持行业龙头地位并进一步增强的主要原因。
在半导体设备领域，公司通过前期与包括 TCL 中环在内的大客户深度合作，在半导体大硅片的晶体生
长及加工设备领域树立了品牌，已打入了多家国内头部硅片大厂的供应链体系，首次实现这个领域设备的
大规模国产替代，并受益于这一轮国产大硅片扩产周期。除了大硅片的长晶设备外，公司持续在半导体硅
外延，化合物半导体外延，以及化学气相沉积 CVD 等核心设备的研发，并有望在未来半导体设备国产替代
中脱颖而出，建立继光伏之后，新的设备领域增长曲线。
在新材料业务拓展上，石英材料上成效显著，碳化硅蓄势待发。公司通过提前把绑定进口石英砂产能，
以及宁夏鑫晶年产4.8万只石英坩埚的投产,公司在石英耗材上已形成大批量供应的能力;在碳化硅材料上,
公司在碳化硅长晶核心技术上研发积累已久,目前6英寸量产线良率爬坡在即,并成功生长出8英寸碳化
硅晶体，公司在碳化硅长晶炉上能够实现自供，随着长晶良率的进一步提升，2023 年 6 寸碳化硅衬底有望
实现规模化销售能力。
从商业模式上看，公司已经形成了设备+材料的双轨经营模式。设备上，光伏长晶业务的龙头地位继续
得到夯实，同时在半导体长晶领域得到了突破性的发展。在材料上，公司通过设备业务积累了深厚的客户
群体和信任基础，实现了在核心材料，如石英等上的规模化销售，后期将进一步导入包括金刚丝线材料销
售，从材料端上强化同客户的粘性。在核心材料推动和保证客户量产进度，转而进一步提升公司长晶设备
的销售，形成正反馈。而新的业务拓展上，公司在半导体其他沉积设备如 CVD，ALD 以及碳化硅衬底材料
上的研发和业务拓展，正在看到实现收入的潜力。设备和材料两条成长曲线也日益清晰。
2. 光伏: 下游竞争性扩产趋势强化公司长晶炉龙头地位
在下游客户竞争性扩产趋势下，公司订单持续保持快速增长态势，公司目前在手订单量已可支撑公司
未来 2-3 年的收入增速。2017 年以来，公司新增订单和设备销售收入均保持快速增长，根据公司公告，截
至 2022H1, 待完成设备合同约 230 亿元, 公司库存量自 2020 年以来也大幅提升(2022H1 合同负债 70 亿
元),公司目前待完成订单及库存设备收入确认后可释放的收入总量可观。订单持续增长对未来几年持续
高成长形成支撑和保证。目前公司产能均处于满负荷运行状态，新增产能也在持续建设并开出中，快速增
长的产能输出以及订单收入确认在推动公司业绩高增长同时也强化了公司在光伏长晶炉领域的龙头地位。
公司作为国内长晶设备龙头,主打 210 尺寸长晶设备,下游以大尺寸产能需求的硅片客户为主,包括
光伏硅片双寡头之一的中环，一体化布局的晶科、晶澳，以及光伏新势力高景、双良等。公司目前最大订
单量来自于中环,根据公告,2021年公司共获得中环82亿元的长晶炉订单,接近占当年新增订单近一半份
在全球新能源需求刺激下,国内下游的硅片行业正进入竞争性扩张阶段。经过2020-2021年光伏行业的
两轮大幅扩产,从2022年看扩产趋势仍在持续。硅片作为光伏产业链中扩产规模最大的环节,2020年至今
累计扩产规模已超过 1000GW，其中 2022 年 1-8 月硅片领域扩产规模达 418GW，已超过 2021 全年扩产规
模。通过对扩产数据的整理，公司下游主要客户继续处于积极扩产状态中: 2022 年中环、高景、双良硅片
产能规划分别达 140GW/30GW/50GW，三者合计规划产能相较于 2021 年翻倍;除硅片环节，中环、上机、
双良也积极向组件及电池环节纵向布局，晶科和晶澳也在加速其一体化战略，在硅片、电池、组件多环节
同步扩产。
图表 4.
2022H1 各环节出货量排名（GW）
硅片厂竞争性扩产趋势持续发酵,弱化行业供需周期性,利好硅片长晶设备
硅片厂商类似于抢地盘式的产能扩张策略，背后有三方面因素推动：其一基于在硅料涨价背景下对供
应安全的应对性需求;其二是出于“先抢地,再耕田”的战略性行为;其三是大尺寸硅片呈确定性趋势,
硅片产能仍面临结构性供应不足。后两点决定了硅片厂扩产并非短期行为，并加快长晶设备技术升级速度，
下游客户的竞争性扩张态势，并不完全受到市场供需影响，弱化了行业周期，并对上游长晶设备形成长期
支撑。
一. 硅料供应和价格的波动推动硅片厂加大产能裕量
硅料环节的供应紧缺和价格不稳定影响下游供应安全，组件厂商纷纷与硅片厂签订长单，以保证上游
供应的稳定性，而硅片厂需要建立更大的产能裕量以保证在供应上的稳定性，防止市场份额的丢失。截至
2022 年 9 月，硅料价格攀升至 44 美元/千克，相较于 2020 年初上涨近 3 倍。硅料作为光伏电池的核心原料，
具有投资大、技术工艺复杂、投资周期长的特征。产能释放需要较长建设周期，而供需错配形成的硅料价
格波动势必会影响下游的供货稳定性。
自 2020 年下半年硅料涨价以来，为保障供应安全，多家龙头组件厂签订硅片长单以确保供应：其中包
括有 2021 年末爱旭分别与双良和上机数控签订合同，锁定未来三年近 30 亿片的硅片供应：2022 年初，通
威通过协议锁定双良 2024 年底前 10.5 亿片的硅片供应: 2022 年 5 月东方日升向双良签订 142 亿元合同.
锁定 2024 年底之前的硅片供应等。电池及组件厂基于供应安全考虑，对于硅片供应的长期锁定。需求的持
续增长和客户长单给硅片环节扩产带来动力，同时在考虑市占率以及供应稳定等因素下，硅片厂倾向加大
其产能裕量和库存空间以应对快速变化的市场状况。
硅料紧缺导致价格飞涨（美元/千克）
图表 5.
二, “先抢地,再耕田”的竞争性扩产和规模化是目前硅片厂的最重要发展策略。
硅片环节相较于光伏其他环节，更重要的是在规模化。结合隆基对行业的判断，硅片制造未来一定是
竞争性格局，过剩将成为常态。在光伏产业链企业纷纷跑马圈地的阶段，硅片企业能抢夺下游更多市场份
额，才有机会在未来获取超额利润。在这个背景下，只有通过快速规模化产能实现规模经济，是硅片企业
生存和发展的唯一选择:一方面，规模效应带动单位成本降低和产品价格回落，为下游让出更多利润空间，
有利于吸引更多客户合作;另一方面,大规模产能也可以承接得住下游客户旺盛的需求,保障稳定供货的
能力、因此有大产能及完善供应链的厂商更加受到下游头部大客户的青睐。
年底全球硅片总产能约 415GW, 其中 407GW 的产能 (98%) 来自于中国大陆企业。如何能够继续保持在
硅片产业上的全球化优势，变得尤为重要。应对的主要方式，必然是在海外扩建产能，利用硅片成本优势
持续向全球进行产能输出。近几年非友好国家和地区的光伏需求旺盛，但复杂的贸易摩擦使我国光伏产业
进入这些市场的难度日渐提高，而性价比很高的硅片和海外建厂的策略是打开这些国家和地区市场的钥匙。
近几年我国硅片厂商已采取在东南亚地区投资建厂战略，并取得成效。今年上半年美国商务部对东南
亚组件产能反规避调查中，使用中国出口的硅片、在东南亚组装电池的企业没有受到约束。向全球进行大
规模的产能输出，使得全球市场对我国光伏产品的依赖度增强，进而缓解海外反制政策带来的冲击。所以，
中国硅片产能大跃进的逻辑，并不仅仅是对全球供需状况的反映，更多的是国家产业长期发展的必然选择。
三, 大尺寸硅片产能仍面临整体晶体产能供应不足
对于硅片制造商来说，相同单位硅料下硅棒直径变大，可以减少拉晶次数，降低能耗；对于电池和组
件制造商来说，一方面，在产线生产速率不变的情况下，硅片面积的扩大带动电池产线产能提升，可以对
人工、折旧及期间费用进一步摊薄。如 M12 相比 M2 电池可节约 0.08 元/W,成本降幅达 25.6%;另一方面,
硅片大尺寸化使得组件中电池间距缩小，电池占组件面积增加，进而带动组件效率的提升。根据 InfoLink
数据，预计到 2025 年，大尺寸硅片市场占比将由 2021 年的 42%上升至 98%，大尺寸硅片需求将继续上升，
是光伏行业确定性发展趋势。 公司目前主要提供以 210、182 规格为主的大尺寸长晶炉，下游以中环、高景、
双良等 210 阵营的客户为主。未来随小尺寸硅片产能出清加速，大尺寸长晶设备将迎来新一波替换市场。
图表 7.
大尺寸硅片占比逐步提高
基于以上几点原因，目前硅片厂商在未来相当长的一段时间内，将继续在产业规模化建设上持续投入，
而对于上游光伏长晶设备厂而言,现在考虑的更多问题,是如何帮助客户尽快的扩充产能到规模化经济上,
进而形成双赢。
到 2030 年, 光伏长晶炉市场空间预计为 1097 亿元。
根据国际能源署(IEA)报告《全球能源行业2050净零排放路线图》数据,以2050年实现碳净零排放
为前提,到 2030 年全球光伏总装机量需达到 4956GW。对应的,测算到 2030 年全球新增装机量为 702GW,
从 2022 年到 2030 年平均年装机量为 446GW。结合新增需求和老旧产能替换需求, 做相关假设和长晶炉市
场空间测算假设条件如下:
1) 组件产量与装机量的容配比为 1.2:1;
2) 硅片到组件端的损耗率为 5%;
3) 晶体生长和加工设备的理论寿命为8-10年,假设每年老旧设备更换比率为10%;
4) 假定 2030 年后行业产能利用率可达 80% (当前约 60%);
5)1GW 硅片假设需要75台左右210型长晶炉。
基于测算,到 2030 年长晶炉市场空间约为 1097 亿元。2021 年公司长晶设备销售量 2556 台(包含少量
半导体长晶设备),占全球市场份额约60%。
红色数据为根据假设测算
快速的技术迭代能力和配套服务，是公司成长为行业龙头的重要原因。公司商业模式不仅仅定位于长
晶设备的供应商, 更核心的商业价值在于通过提供技术+服务的综合解决方案, 帮助客户以最快的速度
实现规模化量产。
背靠浙大技术支持，研发根基深厚，经多年的研发积累，公司单晶炉设备不断新迭代，设备拉晶速度
要快于同行。公司于2023年即将推出第五代基于开放平台架构的单晶炉,同时拥有超300项的国家专利为
技术运用保驾护航，将形成更强的技术护城河。对技术的深耕、完整的切片设备配套能力，以及点对点的
客户服务机制，推动客户产能快速爬坡，解决客户的刚性需求。
在配套服务方面，公司基于客户项目情况，在乐山、包头、曲靖、西宁等地布局设立服务中心，在大
客户工厂周围配套服务基地,开展“2小时响应,24小时上门服务”的应对策略,并设立专业的团队为客
户做设备维护和清理，保障设备的稳定性并提高设备产能。先进的技术和完善的维保服务使公司紧密贴近
客户需求, 增强客户粘性。
深厚技术沉淀和服务加持使公司单台长晶炉盈利能力高于同行业。根据公司公告，近年来公司长晶炉
单台毛利率基本稳定在40%左右,高于行业平均。
为紧密围绕大客户需求，公司从长晶设备向配套设备和耗材发展的供应体系也在不断完善。公司已建
立覆盖全自动单晶炉、切磨复合加工一体机、晶棒单线截断/开方机、切片机、叠瓦自动化生产线、智慧物
流车间等较为齐全的光伏设备产线，形成了从晶体生长设备、晶体材料加工、电池组件核心设备为一体的
完整产业布局。同时公司积极涉入耗材领域，建立了石英坩埚、金刚线、半导体阀门、磁流体等产品体系。
完善的供应链有望降低下游客户采购的摩擦成本、缩短硅片厂商由建设到投产的周期、同时提高了公司的
配套价值量, 进一步巩固了公司光伏设备龙头的地位。
公司在太阳能光伏上的配套供应能力和服务也帮助客户快速的形成量产能力和竞争能力。以高景和双
良为例。2021 年 Q4, 双良名义产能为 5GW, 排在国内第 11 名, 高景为 0GW。在公司设备和服务的支持下,
到 2022 年 Q4, 双良产能达到 20GW,排名国内第 7,而高景则达到 50Gw,排名国内第六。反过来,客户
的快速成长也对公司未来设备和耗材的销售形成正反馈。
3. 半导体设备: 大硅片长晶炉业务进入快车道, 碳化硅外延炉有望放
在半导体设备领域，公司通过前期与包括 TCL 中环在内的大客户深度合作，在半导体大硅片的晶体生
长及加工设备领域树立了品牌、已打入了多家国内头部硅片大厂的供应链体系、首次实现这个领域设备的
大规模国产替代，并受益于这一轮国产大硅片扩产周期。除了大硅片的长晶设备外，公司持续在半导体硅
外延，碳化硅外延，以及化学气相沉积 CVD 等核心设备的研发，并有望在未来半导体设备国产替代中脱颖
而出,建立继光伏之后,新的设备领域增长曲线。
大硅片国产替代的趋势成型,带动上游长晶设备国产化的开始
随着新能源车、5G 通信、数据中心等下游应用领域发展迅速带来大量需求,上游晶圆厂产能释放提速,
但伴随着以日系厂商和德系厂商为主的大硅片厂商产能预计要到 2024-2025 年才能释放出来,这使得大硅片
出现了较大的供需错配情况, 价格也随之出现大幅上涨。
在大硅片成本持续上升的压力和海外供应持续跟不上的环境下，国内晶圆厂逐步开始导入国产大硅片
的进程加快，同时国内大硅片厂也开始持续大规模扩产计划。包括沪硅集团、立昂微、中环股份、超硅半
导体、中欣晶圆、奕斯伟、有研等均实现了 12 寸硅片的量产, 产品也逐步从 dummy/reclaim/monitor 向 prime
wafer 导入。根据芯东西统计的数据,到 2021 年底,国内 12 寸硅片的产能合计已经超过了 162 万片/月,随
着中环和奕斯伟的扩产，国产 12 寸大硅片的产能将超过 265 万片/月。可以判断，国产大硅片国产替代开始
步入了高速发展期。
年底开始，故预计 2023 年左右就能实现大量产能释放。以上述扩产计划数据来计算，主要硅片厂商在 8 英
寸产能方面计划扩产 60%左右，12 英寸产能方面扩产规划达到 133%的增幅。此部分数据还没有完全覆盖
所有国产厂商的扩产情况，比如奕斯伟在西安基地的二期扩产工程开始，只是暂未有明确产能数据披露所
以没有纳入计算,实际情况国产硅片厂的“扩产潮”要来得更加猛烈。
与此同时，在随着国产大硅片规模化、产业化开始，上游长晶炉设备的国产化也迅速展开。这点表现
为两个推动因素。第一,全球大硅片产业进入了为期2-3年的扩产周期,对于海外的上游长晶设备厂商整体
的产能和配套服务能力面临挑战。第二，国产大硅片产业规模化和产业化后，势必带来对设备需求和研发
服务的持续提升以及成本的要求，这给具备本土化优势的国内长晶设备和相关配套设备厂商带来了成长的
机会。
综合 SUMCO、Shin-Etsu、环球晶圆、沪硅产业、TCL 中环等多家全球硅片大厂产能数据并预测，到
2024年全球8英寸及12英寸硅片需求量将分别达到823万片/月、999万片/月。
根据相关数据，在 brownfield 模式下，制程做到抛光段，20 万片月的 8 英寸半导体硅片约需要 35 台左
右长晶炉,设备投资规模约7-8亿元。月产20万片12英寸半导体硅片需要37台左右的长晶投资炉,设备
投资规模约 12-15 亿元，而产线建设中设备投资金额约占 70-80%。其中设备投资除长晶炉外，还有切片、
抛光等制造加工设备。
台/410 台，分别对应 2022E-2024E 期间约 4%/9%的 CAGR 增长，到 2025 年新增投资额达 467 亿元。
随着全球新一轮硅片扩产周期，长晶设备的全球主要厂商包括 S-TECH, PVA TePla 以及 Ferrotec 等公
司在产能和服务体系面临压力。而中国本土的防疫政策、零部件运输管理和维保成本的上升压力，以及包
括晶盛、北方华创、晶能等本地公司技术能力的提升和本土化服务优势，海外厂商在国内硅片大厂的供应
份额逐渐下降，国产设备的占比逐步提升。目前公司在国内主要的硅片厂商中，均进入了供应链体系并形
成规模化销售能力。客户结构上，从原以中环为主，逐步同包括新昇、金瑞泓、合晶、神工等公司开始合
凭借与大客户深度合作积极拓展下游，树立公司的行业品牌
公司与中环之间的合作关系由来已久，通过长时间的上下游协作经验积累，双方建立了坚实的商业联
系。梳理公告信息可知，公司在 2012 年时承担了国家科技重大专项“8 英寸区熔单晶炉国产设备研制”，