公司点评报告
买入/维持
平安银行(000001)
金融 银行
平安银行:一季报表现亮眼,维持较快增速
事件: 平安银行发布一季报, 2019 年实现营业收入 379.26 亿元、
走势比较
同比增长 16.8%; 归母净利润 85.48 亿元, 同比增长 14.8%。不良率
1.65%, 与上年末持平; 拨备覆盖率 200.35%, 较上年末提升 17.23 个
百分点。
息差微降,规模扩张推动利息净收入保持较高增速。在当前 LPR
下行环境下息差收窄已经成为行业趋势，平安银行一季度净息差
年以来, 平安银行一系列资本补充(260亿可转债转股,200亿二级资
本债发行,500 亿永续债发行) 打开了平安银行规模增速的上限,一
季度总资产同比增长 17%, 发放贷款及垫款余额同比增长 19%, 较高的
股票数据
规模增速使得平安银行在息差下行环境下依然保持较高的利息净收入
及营业收入增速。
总股本/流通(百万股)
19,406/19,406
零售优势不断巩固，受疫情影响消费金融增速出现短期波动。一
总市值/流通(百万元)
250,142/250,140
季度基础零售、私行客户 AUM 依然保持较快增速，零售存款结构不断
12 个月最高/最低(元)
17.22/11.85
优化,多项指标逆势增长。受疫情影响,消费金融增速出现短期波动,
信用卡贷、新一贷余额较上年末分别下降 4.5%、2.3%。但平安银行表
相关研究报告:
示, 自3月以来日均发放额已恢复到疫情前水平, 相信二季度消费金
平安银行(000001)《平安银行年报
融业务也会有不错的增速。
点评: 夯实资产质量, 蓄力未来发
对公发力，加大对重点行业及客户的资产投放。一季度末对公贷
展》--2020/02/14
款余额较上年末增长 11.4%, 重点行业、重点客户的贷款余额占比均
有所提升。
科技赋能抗击疫情,特殊时期展现优势。依托集团的科技优势,
数字化经营一直是平安银行的强项之一。受益于科技赋能带来的效率
提升, 平安银行一季度成本收入比27.94%, 同比下降1.68个百分点。
在此次抗击疫情的特殊时期, 平安银行通过“AI客服”、“口袋 APP”、
“线上融资服务平台”等科技产品，为客户提供各项投融资业务，强
大的线上运营能力使得平安银行多项指标实现逆势增长。
资产质量平稳，不良偏离度持续下降。一季度末平安银行不良贷
个百分点。近年来平安银行不良认证趋严，不良偏离度持续下降。一
季度末逾期 60 天以上贷款偏离度 92%, 较上年末下降 4 个百分点;
逾期 90 天以上贷款偏离度 78%，较上年末下降 4 个百分点。一季度
计提减值损失 159.28 亿元, 同比增长 23.6%, 增速较上季度有所降低。
相信未来随着历史包袱的出清、拨备计提压力会进一步缓解。
平安银行:一季报表现亮眼,维持较快增速
业绩预测及投资建议: 预测 2020-2022 归母净利润分别为 323.99 亿元、373.43 亿元、
429.39 亿元。平安银行零售转型不断深入,对公、同业业务开始发力,业绩保持较快
增速,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
平安银行:一季报表现亮眼,维持较快增速
公司点评报告
平安银行:一季报表现亮眼,维持较快增速
平安银行:一季报表现亮眼,维持较快增速
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。