平安银行(000001): 2020年一季报点评
逆势强劲增长14.8%,资产质量总体稳定
2020年04月21日
买入(维持)
事件：平安银行 2020 年一季度营业收入 379.26 亿元，同比增长 16.8%，归属于本公司股东净利
润 85.48 亿元, 同比增长 14.8%, 对应 EPS 为 0.4 元/股; 期末总资产 4.13 万亿元, 较期初增长
4.9%, 归属于普通股股东净资产 2824.11 亿元, 较期初增长 3.4%, 对应 BVPS 为 14.55 元/股。
投资要点
股价走势
■ 盈利预测与投资评级: 平安银行一季度盈利强劲增长,疫情冲击下 ROA 依然保持稳定,信贷
投放侧重对公、资产质量总体平稳，后续建议关注零售资产质量的逐步改善，同时继续强调
集团综合金融推动对公业务复苏的发展逻辑。我们预计平安银行 2020、2021 年净利润增速分
别为 13.9%、15.1%, 目前估值对应 0.84x2020PB、8.1x2020PE, 维持“买入”评级。
■ 一季度盈利逆势高增长 14.8%源于资产规模扩张和 ROA 稳定，总资产较期初增长 4.9%（其
中贷款增长 5.2%至 2.44 万亿), ROA 同比徽降 1BP 至 0.85%。分拆 ROA: 1) 净息差同比
上升 7BP 至 2.60%, 受益于 2019Q1 净息差低位, 带动利息净收入高增长 19.2%, 环比虽然较
2019Q4 收窄 2BP, 但降幅也明显优于市场环境; 2) 非利息净收入同比逆势增长 12.4%, 疫情
冲击下手续费净收入仍实现微幅增长,显著强于预期,而债市行情推动投资收益高增长;3)
成本收入比同比显著降低 1.68pct 至 27.94%，创公司近两年零售转型以来新低，源于效率提升
和疫情期间费用投放阶段性放缓等; 4) 拨备减值对盈利增长负向贡献, 同比增长 23.6%, 测
市场数据
算年化信用成本约 2.6%, 同比上升 32BP, 公司整体仍处于增提拨备、提升风险抵补能力阶段。
ROE 同比降低 65BP 至 11.5%, 这是去年资本扩充后权益乘数降低导致的正常表现。
■ 信贷结构阶段性调整，零售贷款环比仅增长 0.81%且明显侧重于低风险的按揭及持证抵押类
品种,对公贷款则高增长 11.4%且占比提升至 38.9%。一季度零售贷款增速创很长时期以来
的新低，一方面源于疫情冲击，另一方面基于公司对零售信贷风险的主动把控，我们看到风
险相对较高的信用卡、新一贷余额分别较期初压降 4.55%、2.3%, 而低风险按揭贷款环比增
长 4.06%, 持证抵押类贷款则环比增长 5.5%至 2234 亿元, 2020 年预计抵押类贷款将成为零
基础数据
售业务主力投放品种。对公贷款延续了我们前期反复强调的“强劲复苏”趋势,一般企业贷
款环比增长 9.12%，相当于本季度不含票据的一般性贷款中 88%投放于对公，同时短期融资
需求旺盛的背景下票据融资也高增长 32.17%。存款增长稳健 5.33%，其中企业、个人存款分
别环比增长 3.91%、9.84%。集团综合金融模式推动落地的新增投融资 829.82 亿元, 同比增长
95.7%, 带来团体客户存款日均余额 1021.21 亿元, 增长 71.2%, 其中活期占比 55.5%。
■ 一季度净息差环比仅下行 2BP 仍保持 2.6%高位,主要得益于四季度投放的贷款逐步生息以
相关研究
及同业负债成本下行，但存款成本仍然相对刚性。一季度生息资产收益率环比四季度仅下行
1、《平安银行(000001): 透视
3BP 至 5.03%, 主要得益于贷款收益率环比逆势上行 6BP 至 6.5%, 其中企业贷款收益率环比
平安集团年报, 掘金银行资源票
上行 19BP, 但期间市场 1 年期 LPR 则下调 10BP, 这一矛盾主要因为公司于四季度中下旬加
赋》2020-02-22
速投放对公贷款，而利息收益则于一季度全面体现。我们判断后续公司贷款收益率走势将与
市场环境更契合，不过考虑零售占比高，预计受 LPR 下行的冲击将明显优于同业。负债角度，
一季度成本率边际小幅走低 IBP 至 2.54%，其中存款成本仍然上行 2BP 至 2.42%，而债券/同
年年报点评:对公复苏,负债改
业成本分别下行 11/12BP 压降了总负债成本。我们判断后续随着行业存款成本总体有所松动,
同时公司对公发力逐步沉淀活期存款，净息差降幅仍将明显优于行业，保持高水平。
年业绩快报点评:主动计提拨
■ 市场最关注的资产质量总体平稳，零售贷款不良率上行 33BP 但企业贷款不良率下行 48BP,
备,对公业务复苏初显成效》
预计疫情对居民收入的短期冲击对头部零售银行影响可控。公司不良率环比持平于 1.65%,
不过疫情对零售信贷资产质量确实产生影响,新一贷/汽车金融/信用卡不良率分别环比上行
29/33/66BP 至 1.63%/1.07%/2.32%, 指标提升一定程度上也受到新一贷及信用卡余额压降的影
响。此外，逾期贷款指标相对较好，逾期 60 天+、90 天+均下行 7BP 至 1.51%、1.28%，说明
公司充分暴露不良,逾期60天+、90天+的偏离度进一步降至92%、78%,逾期拨备覆盖率分
别上升至 218.9%、257.77%。我们判断，随着居民收入增长逐步修复，以及各银行对信用卡
等零售信贷更加审慎投放，头部零售银行的零售资产质量压力将逐步缓解。
不良贷款率持续上行; 3) 对公业务发展不及预期。
东吴证隽
图 5: 2016/03~2020/03 平安银行累计净息差
图 6: 2016Q1~2020Q1 平安银行单季度净息差
图 7: 2016/03~2020/03 平安银行成本收入比
图 8: 2018/03~2020/03 平安银行测算年化信贷成本
图 9: 2016/03~2020/03 平安银行不良率及关注率
图 10: 2017/03~2020/03 平安银行拨备覆盖率
平安银行财务报表指标及盈利预测 (单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号