一季度净息差保持基本稳定
增持 (维持)
日期: 2020年04月21日
平安银行（000001）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年4月21日,平安银行发布2020年一季度业绩。
公司网址
大股东/持股
中国平安保险(集团)
投资要点:
股份有限公司-集团
本级--自有资金
年一季度实现营业收入379.26亿元,同比增长16.8%,实现拨备前
/49.56%
利润269.26亿元,同比增长19.4%,实现归母净利润85.48亿元,
实际控制人/持股
同比增长14.8%。存款余额较上年末增长5.3%,贷款总额较上年末
总股本(百万股)
增长5.2%, 加权风险资产同比增长19.20%。
流通A股（百万股）
收盘价(元)
2020年一季度单季净息差环比略低于2019年四季度: 2020年一季
总市值(亿元)
2,520.83
度净息差2.60,环比下降2BP,同比上升7BP。受年初贷款市场报
流通A股市值(亿元)
2,520.81
价利率(LPR)下行、货币市场资金面宽松等因素影响,生息资产收
益率与计息负债成本率环比均下滑,分别下降16BP和21BP。一季
个股相对沪深 300 指数表现
度单季贷款平均收益率6.50%,较2019年四季度环比上升6BP,同
比下降11BP。同业存单成本大幅下降63BP,存款成本同比下降
10BP。存款成本的下降主要是企业端定期存款成本的下降。
新增贷款以对公业务为主:一季度企业贷款余额较上年末增长
11.4%, 零售贷款增幅仅0.8%。从结构上看, 对公贷款的增长集中
在基建领域、医疗健康、绿色环保、民生服务等重点行业的客户
授信余额占比达47.4%, 战略客群贷款余额较上年末增长12.5%。
不良率1.65%,环比持平:不良率环比持平,同比下降8BP。从结
数据截止日期: 2020 年 04 月 20 日
构上看,企业贷款不良率持续下降,较上年末下降0.48%,个人贷
款不良率环比上升0.33%, 低风险行业以及信用卡不良率均有所上
相关研究
点评_AAA_零售业务稳健发展 关注资产
盈利预测与投资建议:一季度净息差略有回落,资产质量基本保持稳
质量变动
倍, 0.77倍, 维持“增持”评级。
点评 AAA 三季度净息差环比略有下行
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
报点评_AAA_二季度净息差继续上行
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场