2020年4月21日
000001.SZ
平安银行
盈利增速超预期提升，风险抵补能力增强
原评级: 买入
平安银行1季度业绩表现好于我们预期,业绩增速预计居可比同业前列,其
中资产扩张速度的提升、债券相关投资收益以及金融科技成效显现带来成本
板块评级:强于大市
的节约为主要正贡献因素。公司 2019 年加大不良处置力度、减轻存量资产
本报告要点
质量包袱, 1 季度整体资产质量表现平稳, 但考虑到疫情对资产质量的影响
盈利增速超预期提升,风险抵补能力增强
支撑评级的要点
股价表现
盈利增速超预期提升，主营业务收入增速小幅放缓
平安银行1季度净利润同比增14.8%,较2019年(13.6%)进一步提升,我们
预计公司1季度业绩增长居可比同业前列。受息差收窄以及手续费收入增速
放缓的影响,公司1季度营收同比增速(16.8%)较2019年(18.2%)下行1.4
个百分点。但在成本收入比下降情况下, 1 季度拨备前利润增速 (19.4%) 基
本与2019年(19.5%)相近。
1季度息差环比收窄,预计资产端收益率下行趋势将延续
(%)
公司 1 季度净息差同比 2019 年同期提升 7BP 至 2.60%, 但受 LPR 改革推进、
至今 个月 个月 个月
货币市场资金面宽松等因素影响, 1 季度生息资产收益率较 2019 年 4 季度下
(21.0) (12.4)
(23.0)
行,降幅(3BP)大于计息负债成本率(1BP),因此1季度净息差环比2019
(22.8) (0.9) (16.6) (14.4)
相对深证成指
年 4 季度下降 2BP 。从负债端来看, 1 季度市场化负债成本率改善, 对冲存
发行股数(百万)
19,406
款成本率的上行。展望 2020年, 我们认为在宽裕流动性环境以及经济下行压
流通股(%)
力持续背景下,公司资产端收益率下行趋势将延续,预计息差将进一步收窄。
252,083
总市值(人民币 百万)
■ 1季度不良率表现平稳,拨备覆盖率进一步提升
1,548
3个月日均交易额(人民币百万)
资本充足率 (%)(2020Q1)
公司1季度不良贷款率为1.65%,与2019年末持平;关注类贷款占比较2019
主要股东(%)
中国平安保险(集团)股份有限公司-集团本级-自
天以上贷款偏离度分别为 92%/78%, 较 2019 年末均下降 4 个百分点。我们测
有资金
算公司1季度加回核销的年化不良生成率为1.20%,较2019年同期放缓20BP,
我们认为主因公司 2019 年做实资产质量, 加快不良资产出清, 减轻存量资产
以2020年4月20日收市价为标准
质量包袱。公司1季末拨备覆盖率为200%,较2019年末增加17.23个百分点;
相关研究报告
拨贷比较 2019 年末提升 30BP 至 3.31%, 风险抵补能力持续增强。
我们维持公司 2020/2021 年 EPS 为 1.66/1.90 元的预测,对应净利润增速为
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
平安银行公布 2020 年一季报, 1 季度净利润同比+14.8%. 总资产 4.13 万亿元(+17.1%, YoY/+4.91%,QoQ)。
其中贷款+18.7%YoY/+4.92%QoQ;存款+12.2%YoY/5.30%QoQ。营业收入同比+16.8%,净息差 2.60% (+7bp,
YoY), 利息净收入同比+19.2%, 手续费净收入同比+1.34%。成本收入比 27.9% (-1.68%,YoY)。不良
贷款率 1.65% (+0bp,QoQ) 。拨备覆盖率 200% (+17.2pct,QoQ) ，拨贷比 3.31%(+30BP,QoQ)。公司年化
ROA0.85% (-1bp, YoY); 年化 ROE11.5% (-65bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.20%, 资本充
足率 14.3%。
盈利增速超预期提升，主营业务收入增速小幅放缓
平安银行 1 季度净利润同比增 14.8%, 较 2019 年 (13.6%) 进一步提升, 好于我们预期 (12.8%), 我
季度拨备前利润增速（19.4%）基本与 2019 年（19.5%）相近。公司 1 季度成本收入比为 27.9%，同比
下降 1.68 个百分点，主因金融科技成效显现、产能效率提升，以及疫情期间费用投放进度的放缓。
从主营收入来看, 1 季度利息净收入同比增 19.2%, 较 2019 年下行 1.2 个百分点; 手续费收入同比增
速较 2019 年（17.4%）大幅下行至 1.34%，预计主要受银行卡业务收入拖累，我们认为随着疫情形势
的转好、后续手续费收入增速将有修复。
1季度息差环比收窄，预计资产端收益率下行趋势将延续
公司 1 季度净息差同比 2019 年同期提升 7BP 至 2.60%, 但受 LPR 改革推进、货币市场资金面宽松等
因素影响,1季度生息资产收益率较2019年4季度下行,降幅(3BP)大于计息负债成本率(1BP),
因此1季度净息差环比2019年4季度下降2BP。细拆来看,资产端收益率的下行主要受非信贷类资
产收益率下行所影响。1季度贷款收益率较2019年4季度提升6BP至6.50%、其中、对公收益率低位
回升至 4.54% (vs4.35%, 2019Q4), 零售贷款收益率环比提升 27BP 至 7.82%。我们认为对公收益率的
回升反映出公司对公“3+2+1”经营策略成效的显现,公司依托集团平台资源获得优质客户,提升客户
综合金融服务能力增强客户粘性;零售收益率的回升可能存在疫情扰动,预计1季度信用卡贷款中
非生息规模下降、收益率分母的减小使得整体零售收益率提升。从负债端来看, 1 季度市场化负债成
本率改善,对冲存款成本率的上行。展望2020年,我们认为在宽裕流动性环境以及经济下行压力持
续背景下、公司资产端收益率下行趋势将延续、预计息差将进一步收窄。
1季度规模扩张提速,企业贷款投放力度加大
公司1季度规模扩张速度提升,资产规模同比增17.1% (vs15.2%, 2019)。从结构上来看,贷款同环
比分别增 18.7%、4.92%、增速预计为股份行前列。细拆贷款结构来看、企业和个人贷款较年初分别
增 11.4%、0.8%。从个人贷款来看,公司信用卡和新一贷贷款余额较年初分别下降 4.5%、2.3%,我们
认为主因公司提升客户准入门槛、筛选优质客户所致、预计后续公司的风险偏好将继续收敛、加大
按揭及持证抵押贷款投放的力度。得益于 1 季度信贷的加速投放, 存款亦有较好表现, 同环比分别
增 12.2%、5.30%。
1季度不良率表现平稳,拨备覆盖率进一步提升
公司 1 季度不良贷款率为 1.65%, 与 2019 年末持平;关注类贷款占比较 2019 年末下降 0.08 个百分点
至 1.93%。其中，对公贷款不良率较 2019 年末下降 0.48 个百分点至 1.81%，持续保持下降趋势，而零
售贷款不良率提升0.33个百分点至1.52%。从零售贷款来看,疫情影响下零售客户的还款能力和意愿
都出现了短期下降,信用卡、汽融及新一贷贷款的不良率分别提升0.66、0.33、0.29个百分点,后续
需关注零售业务资产质量变化。公司不良认定进一步趋严，逾期 60 天/90 天以上贷款偏离度分别为
92%/78%, 较 2019 年末均下降 4 个百分点。我们测算公司 1 季度加回核销的年化不良生成率为 1.20%,
较 2019 年同期放缓 20BP，我们认为主因公司 2019 年做实资产质量，加快不良资产出清，减轻存量
资产质量包袱。公司1季末拨备覆盖率为200%,较2019年末增加17.23个百分点;拨贷比较2019年
个百分点，风险抵补能力持续增强。
投资建议:
平安银行1季度业绩表现好于我们预期,业绩增速预计居可比同业前列,其中资产扩张速度的提升、
债券相关投资收益以及金融科技成效显现带来成本的节约为主要正贡献因素。公司2019年加大不良
处置力度、减轻存量资产质量包袱, 1季度整体资产质量表现平稳, 但考虑到疫情对资产质量的影响
存在滞后性,后续仍需关注不良生成情况。我们维持公司 2020/21 年 EPS 为 1.66/1.90 元的预测,对应
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)