泰格医药（300347）
2023 年报点评:业绩短期承压,全球化布局
2024年04月01日
买入(首次)
股价走势
关键词: #困境反转
投资要点
市场数据
事件:公司 2023 年全年实现营收 73.84 亿元,同比增长 4.21%,归母净
利润 20.25 亿元, 同比增长 0.91%, 扣非归母净利润 14.77 亿元, 同比
下降 4.05%, 经营性现金流 11.50 亿元, 同比下降 15.25%; 单 Q4 实现
营收 17.34 亿元, 同比增长 3.22%, 归母净利润 1.45 亿元, 同比下降
亿元,同比下降 19.74%; 截至报告期末,公司净新增合同金额 78.5 亿
元,同比下降18.8%,系新增订单中的过手费同比大幅下降的影响,累
计待执行合同金额 140.8 亿元,同比增长 2.1%。业绩低于预期。
基础数据
■ 业务增长和盈利能力在行业低谷期间表现出较强的韧性和可持续性: 由
于新冠疫情、生物医药投融资景气度下滑对行业造成了一定冲击，公司
业务受到影响,但收入端依旧保持了小幅增长。分业务看,1)临床试验
技术服务收入 41.68 亿元, 同比增长 1.04%, 毛利为 15.92 亿元, 同比
增长 2.58%, 毛利率为 38.21%, 比去年同期上升 0.58 pct, 增长原因为
工作效率提升、疫苗项目收尾及其供应商的过手费下降。2)临床试验
相关研究
相关服务及实验室服务收入31.16亿元,同比增长为8.63%,毛利为12.47
亿元, 同比下降 0.10%, 毛利率为 38.79%, 较去年同期下降 3.39 pct,
《泰格医药(300347): 2022 年报点评:
系方达控股收入增长放缓和毛利率降低,以及毛利率较低的现场管理及
疫情扰动下临床 CRO 龙头韧性十足》
招募服务业务增速较快拉低了整体毛利率。
■ 国内业务稳健增长，海外平台能力不断强化，有望成为新的增长点: 截
《泰格医药(300347): 三季报+股权激
至 2023 年末，在执行药物临床试验项目达 752 个，同比增长 10.59%。
励点评: 临床 CRO 龙头成长空间依然
国内市场，2023 年公司服务了 22 个中国已上市 1 类新药的研发，以及
6个中国已上市创新医疗器械的研发;海外市场:美国地区临床试验服
厂周》
务收入及在手订单均显著增长;与 45 个州超过 500 家机构开展合作,
在 EMEA 地区新成立医疗器械团队,支持超过 10 个器械临床研究项
目,欧洲团队完成对克罗地亚 MartiFarm 和罗马尼亚 Opera 的业务和体
系整合，形成了一体化服务平台;韩国团队规模扩张，进行中的临床项
目超过 100 个:澳大利亚地区新增合作项目 20 个。同时，美国方达完
成对 Nucro-Technics 收购，提升分析化学、微生物学、毒理学、生物分
析和样品储存及稳定性测试服务水平。公司海外业务全球化布局加速。
■ 盈利预测与投资评级:考虑行业变化和投资收益波动降低,我们预计公
司 2024-2026 年营业收入为 80.15/92.38/109.10 亿元, 归母净利润为
倍。考虑公司估值相对较低且海外业务开始贡献增量,首次覆盖给予“买
入”评级。
泰格医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号