2024年 04月 08日
泰格医药（300347） 医药生物
利润短期波动，海外业务持续发力
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年报, 2023 年实现营收 73.8 亿元(+4.2%); 归母净利
润 20.3 亿元(+0.9%); 归母扣非净利润 14.8 亿元(-4.1%)。
● 短期利润略有扰动,主营业务仍表现较强韧性。分业务看,1)临床试验技术服
务收入 41.7 亿元 (+1%), 实现毛利 15.9 亿元 (+2.6%), 毛利率为 38.2%
(+0.6pp),主要因工作效率提升、疫苗项目减少及供应商过手费下降所致。截
相对指数表现
日的 680 个增至 752 个, 其中临床 1期(包括药代动力学研究)项目 330 个、
临床 Ⅱ期项目 136 个、临床 Ⅲ期项目 171 个、临床 Ⅳ期项目 31 个、其他项目
(主要包括研究者发起的研究和真实世界研究)84个。2)临床试验相关服务及
实验室服务收入 31.2 亿元 (+8.5%), 毛利为 11.9 亿元, 同比基本持平, 毛利
率为 38.2% (-3.6pp), 主要由于方达控股收入增长放缓和毛利率降低, 及毛利
率较低的现场管理及招募服务业务增速较快所致。
● 海外业务不断延伸,一体化服务能力持续增强。2023年美国地区临床试验服务
收入及在手订单均显著增长,服务领域涵盖肿瘤、疫苗、眼科、中枢神经、器
械等;方达医药美国实验室完成对 Nucro-Technics Holdings, Inc.及其附属公司
Nucro-Technics, Inc 的收购, 扩增实验室以提升分析化学、微生物学、毒理学、
基础数据
生物分析和样品储存及稳定性测试服务;欧洲团队完成对克罗地亚 Marti Farm
和罗马尼亚 Opera 业务和体系整合,形成一体化临床运营服务平台,进一步强
化公司欧洲和美国地区服务能力与规模,共同服务全球客户;此外,位于苏州
的超过8000平方米新建临床样品生产中心投入运营。
● 在手订单稳健增长呈现恢复趋势。2023 年公司净新增合同金额 78.5 亿元
(-18.8%), 我们预计主要由于 2023Q4 部分客户订单取消及合同变更、新增订
相关研究
单过手费同比大幅下降等所致。2023年北美市场新签订单和业务均取得快速增
1. 泰格医药 (300347): 业绩符合预期, 常
长,截至2023年底公司累计待执行合同金额140.8亿元(+2.1%)。
规业务持续修复 (2023-11-01)
盈利预测与投资建议。我们预计公司 2024-2026 年的归母净利润分别为 22.5 亿
允价值波动等风险。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:公司是国内临床 CRO 行业全球扩张的先驱者,未来将进一步分享更为广阔的
市场空间。2023 年在宏观环境及行业景气度挑战下收入增速有所放缓，随着公司一站式服
务平台日益成熟，协同效应显著提升，大临床业务毛利率将持续改善。预计公司临床试验技
术服务 2024-2026 年营收增速分别为 11.9%、23%和 25%, 毛利率分别为 43.4%、44.2%
和 45.1%。
假设 2: 公司临床试验相关服务及实验室服务收入主要包括数统业务、SMO 业务、实验
室业务等。2023年公司数统业务稳健增长，2022年落地的战略项目持续放量，国内收入占
比进一步提升; SMO 业务在去年同期低基数及头部 SMO 整合趋势下强劲增长或将持续; 实
验室业务受外部环境影响毛利率略有承压。预计公司临床试验相关服务及实验室服务
2024-2026年营业收入增速分别为 13.7%、12%、10.3%, 毛利率分别为 39.5%、39.8%、
40.5%
假设 3:公司其他业务收入保持稳健增长、营运能力持续提升,预计 2024-2026 年营业
收入增速分别为 20%、30%、50%, 毛利率分别为 70%、72%、75%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
我们选取了行业中与泰格医药业务最为相近的康龙化成、药明康德和昭衍新药三家公司，
2024 年三家公司平均 PE 为 18 倍。公司是国内临床 CRO 龙头,在项目经验、团队规模、
服务范围等方面具有显著优势，国内龙头地位有望持续强化，国际化程度也在不断提升，给
表 2: 可比公司估值
订单数量下滑或波动、产能投运不及预期、业务拓展不及预期、公允价值波动等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队