业绩符合预期, 看好公司长期成长
公司研究
2022年10月26日
点评报告
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现收入 162.41 亿元,同比增加
\triangleright
21.67%; 归母利润为 30.85 亿元, 同比增加 23.79%; 扣非后归母利润
汇川技术(300124)
为 27.3 亿元. 同比增加 12.93%。
投资评级: 买入
公司 Q3 盈利短期承压。三季度实现收入 58.44 亿元, 环比增加 4%;
\triangleright
归母利润为 11.10 亿元, 环比下降 12%; 扣非后归母利润为 9.85 亿元,
上次评级: 买入
环比下降 6%。
下游需求有望复苏,通用自动化业务有望维持较高增速。从短期看,9
\triangleright
月 PMI 为 50.1%,制造业景气程度有所回升。从中长周期来看,工业自
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
动化行业将显著受益于国内制造业升级带来的长期需求增长。从公司自
身来看,公司持续推陈出新,新推出的 IR-R4/IR-RII 桌面级六轴机器人
执业编号：S1500520090001
等多款新产品,紧跟市场需求。我们认为,公司有望受益于国内制造业
升级等因素, 通用自动化业务保持较高增速。
电梯业务有望实现正增长、海外布局加快。上半年受疫情房地产市场影
\triangleright
响,公司电梯业绩有所下滑。但市场端存在诸多机会点,跨国企业对公
司电梯变频器接受程度有所提升，公司电控产品在跨国整梯厂的份额有
望提升,公司预计海外市场将保持较好增长。从市场布局来看,公司重
点布局东南亚、南亚、中东以及欧洲市场，匈牙利工厂持续推进，欧洲
客户的本土化交付能力不断增强。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营收分别是 236.63、
\triangleright
298.18、389.74 亿元, 同比增长 32%、26%、31%; 归母净利润分别
是 41.7、53.1、68.6 亿元，同比增长 17%、28%和 29%，截止 10 月
26 日的市值对应 22-23 年 PE 为 42、33 倍。
风险因素:行业需求不及预期风险:原材料价格波动风险:新技术开发
的风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任兴业
证券机械军工团队研究助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责风电设备行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入信
达证券研发中心, 负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源
车行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。