卓胜微（300782）
持续高速增长, 打造一体化射频供应商
2020年01月13日
买入 (维持)
股价走势
公告:公司发布 2019 年度业绩预告,2019 年归母净利润 4.76-5.08 亿元,
同比增长 193.22%-212.94%。其中第四季度归母净利润 1.53-1.85 亿元, 同
比增长 512.10%-639.84%。
投资要点
市场数据
■ 射频芯片市场拓展不断突破,业绩实现高速增长:公司 2019 年归母净
利润同比增长 193.22%-212.94%, 公司 O4 归母净利润同比增长
512.10%-639.84%, 业绩创历史新高。2019年, 受益于公司新旧终端客
户需求增长,公司射频芯片产品的市场拓展稳步推进,份额持续提升,
带动公司业绩实现高速增长。
■ 自主创新构建产品核心竞争力,持续积累优质客户资源:公司积极投入
基础数据
自主创新,不断加大对射频芯片新设计、新材料、新工艺的研发投入,
专注提高核心技术竞争力, 目前, 公司已在射频开关、射频低噪声放大
器、射频滤波器、WiFi 蓝牙芯片等产品领域形成了深厚的技术积累和
产品竞争优势。公司依靠研发优势和质量优势,已在国内外积累了丰富
的客户资源、射频前端芯片产品广泛应用于三星、华为、小米、vivo、
OPPO 等知名终端厂商的产品,并持续拓展国内外其他智能手机厂商的
相关研究
潜在合作机会。
1、《卓胜微 (300782): 业绩创
历史新高, 充分受益 5G 和射频
■ 深耕射频芯片市场, 充分受益 5G 和射频芯片国产替代: 公司深耕射频
芯片国产替代》2019-08-30
前端芯片市场，在射频开关、射频低噪声放大器和射频滤波器领域持续
突破，产品性能和成本优势显著，有望充分受益于智能手机、智能家居
2、《卓胜微 (300782): 创新驱
和可穿戴设备对射频芯片需求的增长。随着 5G 和射频芯片国产替代的
动的射频芯片领导者, 充分受益
逐步推进,公司长期成长动能充足。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 14.81、
23.53、31.81 亿元, 同比增长 164.5%、58.8%、35.2%; 2019-2021 年归
母净利润为 4.93、8.22、11.54 亿, 同比增长 203.6%、66.9%、40.3%,
实现 EPS 为 4.93、8.22、11.54 元,对应 PE 为 91、55、39 倍。卓胜微
未来业绩的增长动能充足,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号