卓胜微（300782）
公司研究/点评报告
全年符合预期,5G来临高成长在即
点评报告/电子
2020年01月14日
一、事件概述
首次评级
公司预告 19 年全年归母净利润 4.76-5.08 亿元, 同比增长 193.22%-212.94%。
二、分析与判断
交易数据
全年符合预期,期待成长加速
近12个月最高/最低(元)
473.56/50.82
预计 O4 单季度归母净利润 1.53-1.85 亿元, 同比增长 512%-640%, 同比变动区
总股本(百万股)
间为下滑 10%-增长 9%, 公司 Q4 延续 Q3 高增长态势, 同比大幅增长, 我们预计公
流通股本(百万股)
司 Q4 受部分费用影响,剔除之后环比持续增长。2019 年公司继续加强研发创新推
流通股比例 (%)
出新产品,同时进一步深入对下游客户的渗透。受益于新旧终端客户需求增长的影
总市值(亿元)
响,公司营业收入和归属于公司股东的净利润较上年同期同比增长。
流通市值(亿元)
国产射频龙头, 加大研发发力新产品
该股与沪深 300 走势比较
公司 19 年受益华为、oppo 等国产厂商出货拉动,公司业绩超预期成长,公司
多款产品在华为全面导入, 预计在华为最新旗舰机型成为一线供应商。研发方面,
公司完成了新一代锗硅工艺高性能 LNA 的技术开发，并推出多款基于锗硅工艺的
高性能低功耗 LNA 产品:同时公司持续对原有 LNA 进行设计升级,实现产品性能
和成本的进一步优化。
▶ 5G 时代正式来临,射频器件新一轮成长在即
5G 带来手机频段的增加,同时随着智能手机市场的不断成熟,高端应用不断
推陈出新,对手机射频前端芯片的需求将会增加。受到 5G 拉动, 自 2020 年起, 全
球射频前端市场将迎来快速增长。18-23 年全球射频前端市场规模 CAGR 预计为
16%, 2023 年总规模接近 313 亿美元。公司一方面改进现有产品工艺,同时加大布
局滤波器、PA 等射频前端产品。滤波器客户导入顺利,当前已经开始贡献收入,公
执业证号:
S0100519090004
司加快布局模组化产品,进一步打开成长空间。
三、投资建议
相关研究
我们预计公司 19-21 年收入为 14.1、21.0、24.5 亿元, 归母净利润为 4.95、7.73、
9.53 亿元,对应估值为 90.9、58.2、47.2 倍,参考芯片设计公司 60-80 倍 ttm 估值区
1.【民生电子】卓胜微(300782)三季
间,同时考虑公司的稀缺性,我们给予公司“推荐”评级。
报点评:三季度持续高增长,全年成长
2. 【民生电子】卓胜微(300782) 三季
中美贸易摩擦、大客户进展不及预期、大客户技术迭代不及预期
报预告点评:三季度再超预期,全年高
成长无忧
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。