资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 8.14 元
Q4 业绩环比继续改善
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
亿到7亿,同比增长1%到6%。公司公告拟用不超过40亿元、不超过8.09
元/股的价格回购公司股份。
经营分析
Q4 业绩环比继续改善。公司预告 2020 年全年归母净利润为 125.23 亿元-
131.23 亿元, 意味着 Q4 单季度实现归母净利润为 46.64-52.64 亿元, 环比
相关报告
Q3 增长 21%-36%。判断环比继续改善的原因:一方面板材类产品在汽车、
1.《国内钢铁业龙头,受益板材需求恢复
家电、机械等制造业带动下, 需求表现持续向好, 其盈利也是几大品种中最
强的, 我们测算的冷轧吨毛利环比提升 400 元/吨以上。
21Q1 盈利继续改善预期较强。根据公司披露的主要产品月度期货价格调整
通知, 20Q4 冷轧产品累计提价 300-500 元/吨不等, 整体低于行业平均涨幅
的 700-800 元/吨。 进入 21 年公司产品有进一步提价补涨需求， 1、2 月公
司产品累计提价 900-1400 元/吨不等,显著高于行业平均。同时,21Q1 原
料价格相对于钢材价格趋于弱势,成本压力逐步减轻,预计 21Q1 公司盈利
仍处在继续改善过程中。
回购显示公司发展信心。公司拟用不超过人民币 40 亿元的自有资金,以不
超过人民币 8.09 元/股的价格回购公司 A 股股份,回购股份数量不低于 4 亿
股,不超过 5 亿股,占公司回购前总股本约 1.80%-2.25%。回购期限为自
公司董事会审议通过本次回购股份方案之日起不超过 12 个月,此次回购的
股份将用于实施股权激励计划。我们认为此次回购有利于公司建立健全激励
机制,进一步规范公司治理结构,对公司未来经营业绩继续提升彰显信心。
盈利预测&投资建议
基于制造业需求的持续回升带动板材盈利回暖以及公司三高炉投产带来的产
量增长,我们上调21年、22年盈利预测,上调幅度分别为70%、61%。预
计公司 20-22 年实现 EPS 分别为 0.57 元、0.72 元、0.73 元, 对应 PE 分别
倪文祎
为 14.3 倍、11.3 倍、11.2 倍。维持“增持”评级。
niwenyi@ qjzq.com.cn
政策推进不及预期;原材料价格继续上涨超预期;湛江高炉投产不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼