2020年01月20日
宝钢股份 (600019.SH)
Buy 买进
沈嘉婕
公司 2020 年 Q4 业绩增速超预期,维持“买进”评级
结论与建议:
公司发布 2020 年业绩预告,累计实现净利润 125.2 亿元-131.2 亿元,同比
增长 1%~6%(扣非后净利润 120.6 亿元~126.6 亿元,同比增长 9%~15%),折
合 EPS 为 0.56 元-0.59 元。公司业绩超出市场预期。
我们预计 2021 年汽车和家电需求将维持较好的景气度,公司凭借在汽车
板和高端家电板产品上的优势,预计将取得较好的增长。同时,公司仍在持
年的净利润将分别达 129.9 亿元、153.2 亿元和 168.4 亿，YOY 分别为+4.5%、
+18%和+10%, EPS 分别为 0.58 元、0.66 元和 0.73 元, 对应目前 A 股股价 PE
分别为 10.7 倍、9 倍和 8.2 倍, 2021 年 PB 为 0.7 倍, 目前估值较低, 建议“买
进”。
公司全年净利润实现正增长, Q4 业绩超预期: 公司发布 2020 年业绩预
告,累计实现净利润 125.2 亿元-131.2 亿元,同比增长 1%~6%(扣非后
近期评等
元-0.59 元。公司业绩超出市场预期。分季度来看,公司 202004 实现净
出刊日期
前日收盘
利润 46.6 亿元-52.6 亿元, 同比增长 31.3%-48.2% (扣非后净利润 42.2 亿
元-48.2 亿元, 同比增长 80%~105.6%)。
下游需求较好,价格延续上涨态势:公司 2020 年业绩增长主要是由于疫
情后下游汽车、家电和工程机械行业景气度较好, 板材需求大量释放,
价格回升，特别是四季度板材价格出现大幅上涨。受益于下游良好的需
求,目前公司板材价格延续上涨态势,公司在1月和2月连续上调国内
机构投资者占流通 A 股比例
期货价格,其中普冷价格累计上调900-1000元; 热轧累计上调750元;
0.6%
无取向硅钢供不应求,价格累计上调2300-3800元。
一般法人
77.6%
公司拟回购不超过40亿元的股份用于股权激励:公司发布回购股份方
案,拟回购 4 亿-5 亿股,即当前总股本的 1.8%-2.25%。本次回购的价格
上限拟不超过 8.09 元/股; 本次回购资金总额预计不超过人民币 40 亿元。
本次回购的股份将用于未来实施股权激励计划;公司回购股份的举措彰
显了公司对未来发展的信心。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2020、2021 和 2022 年的净利润将
分别达 129.9 亿元、153.2 亿元和 168.4 亿，YOY 分别为+4.5%、+18%和
+10%, EPS 分别为 0.58 元、0.66 元和 0.73 元, 对应目前 A 股股价 PE 分
别为 10.7 倍、9 倍和 8.2 倍, 2021 年 PB 为 0.7 倍, 目前估值较低, 建议
“买进”。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。