公司点评报告
增持/维持
宝钢股份(600019)
材料 材料 ||
四季度业绩预告高增长, 回购彰显信心
事件:1)公司发布2020年业绩预告,预计2020年度实现归属于上市
走势比较
公司股东的净利润与上年同期相比,将增加1亿元到7亿元,同比增加
1%到6%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润与上年同
期相比,将增加10亿元到16亿元,同比增加9%到15%。2) 拟集中竞价
回购公司A股股份，并用于实施股权激励计划，本次回购股份资金总
额不超过人民币40亿元,回购价格不超过人民币8.09元/股。
点评:
年预计实现归母净利润 125. 23-131. 23 亿, 同比增速约 1%-6%, 扣非
股票数据
归母净利润 120.60-126.60 亿,同比增速约 9%-14%。Q4 单季度预计将
实现归母净利润 46.64-52.64 亿,同比增速达 31%-48%, 扣非归母净
总股本/流通(百万股)
22,269/22,212
利润预计 42. 21-48. 21 亿, 同比增速将高达 80%-106%。 2020 年公司统
总市值/流通(百万元)
138,293/137,939
筹推进疫情防控与生产经营工作，在应急保供、复工复产、稳定供应
12 个月最高/最低(元)
6.84/4.50
链等方面取得超预期成效,呈现出较强的抗风险能力。同时公司快速
相关研究报告:
应对原料市场大幅上涨与钢铁市场需求波动影响，充分发挥多制造基
宝钢股份(600019)《【太平洋钢铁】
地运营与协同优势，产品规模、品种、质量、服务与盈利水平快速恢
宝钢股份三季报点评: 受益于汽车
复, 经营业绩实现持续回升。
复苏, Q3 业绩改善显著》--
公司拟集中竞价回购股份实施股权激励计划，坚定发展信心。公
2020/10/30
司自14年以来已实施两轮股权激励, 有效持续地释放经营活力, 本次
宝钢股份(600019)《【太平洋钢铁】
回购不超过40亿元实施股权激励,回购股份不低于4亿股,不超过5
宝钢股份点评:成本削减工作成效
亿股,占回购前总股本约1.8%-2.25%。该计划目前推进顺利,近日公
显著, 高分红彰显经营信心》--
司监事会已审议通过,预计回购将于董事会审议通过起不超过 12 个
2020/05/01
月。本次回购不仅彰显公司长期持续发展的信心,同时有利于保留核
心人才, 调动骨干积极性, 助力公司经营业绩不断提升。
汽车家电复苏叠加新能源产量两旺, 公司经营迎利好。12 月汽车
产量 280.4万辆,同比增速 6.5%,呈现持续复苏,1-12 月累计增速-
1.4%降幅持续收窄，公司是我国汽车领域钢材龙头，预计将持续受益
于汽车产业复苏。据中汽协统计,2020年全年新能源汽车产销量分别
为 136.6万辆和 136.7万辆, 同比分别增长 7.5%和 10.9%, 其中 12月
新能源汽车产销分别为 23.5 万辆和 24.8 万辆,均创历史新高,同比
分别增长 17.3%和 22%, 连续 6 个月实现增长。公司硅钢产能全国领
先, 主要用于电动汽车电动机等领域, 新能源需求旺盛背景下有望持
续受益。
公司点评报告
四季度业绩预告高增长, 回购彰显信心
投資建议: “碳达峰、碳中和”粗钢供应或受约束,制造业崛起
倍。给予“增持”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声