只有暴涨才能堵住市场的嘴! 行业仍在猛增, 利润增
26%! 什么情况? (优塾财务估值建模)
近期,市场对这家公司的质疑有点多,什么牌照放开啊、双十一电商分流啊、韩国免税市场
调整啊之类,但其实,如果要对一个行业做研究,一方面看微观的数据和政策变动不可或缺,
但更重要的是,看明白大的驱动因子和发展方向。
对免税这个赛道,大的驱动因子就几条:
1、出境游、离岛游人数,取决于高端旅游人数,再往核心去推,取决于中产人群数量。2、
单人免税消费额提升空间,取决于人均可支配收入增长幅度。3、单人消费限额会否提升,
取决于监管层对消费的鼓励态度。4、新开免税店点位数量。5、单一公司在免税市场市占率,
牌照是否放开。
无论质疑再多，以上几个因子拆分下来，只有第四条到天花板、第五条被打破，才是真正应
该担忧的时候。而眼下，并不是。你唯一需要弄明白的，就是一件事:目前的估值,究竟是
否贵的离谱?
这, 也正是本报告和模型, 需要解决的问题。
10月30日下午,这家公司发布了2019年三季报——实现营业收入355.84亿元,同比增长
4. 35%, 扣非归母净利润 34. 17 亿元, 同比增长 26. 90%, 经营活动现金流净额为 35. 89 亿元,
同比增长 5.53%。
盘点过去的 2019 年,消费板块表现亮眼,比如五粮液涨幅达 166%,泸州老窖上涨 117%,
茅台上涨 103%, 海天味业上涨 58%。而本案, 2019 年全年前复权股价, 也上涨了 48.72%。
它的名字,叫中国国旅,做免税运营生意。目前国内拥有免税店牌照的公司共有4家,分别
是中免、海免(拟注入中国国旅)、深免、珠免,中出服及其他,而本案的国旅, 市占率高
达 80%。
2019年9月4日, 富时罗素宣布对富时中国 A50指数等指数季度审核变更。其中, 富
时中国 A50 新纳入中国国旅和上海机场,删除中国铁建和北京银行,同时华泰证券、
牧原股份、万华化学、中国重工、京东A纳入备选名单。
根据国信证券研报披露,2018年中国国旅免税收入占国内约80%份额,全球免税行业内排名
第四,是国内绝对的免税零售龙头。
2018 年是其爆发之年。它的收入暴涨近 2 倍,这是由于它收购日上上海、日上中国免税店
业务,大幅拉动当期收入导致。不过,业绩爆发、股价暴涨之后,我们需要思考的是:这门
生意，用什么支撑未来 20 年的发展? 免税这个赛道，其实是有成熟市场对标公司的。放
眼全球,目前世界范围内大型免税集团有 Dufry AG、DFS、乐天免税、新罗免税、日上免税
等,其中规模位于龙头的当属瑞士的 Dufry AG。
Dufry AG 在机场、邮轮、海港、火车站和市区等旅游区域内运营大约 2200 个免税商店,
员工数量达 2.9 万,在全球 63 个国家开展业务,是目前全球龙头的免税品零售商。
然而,作为首屈一指的免税店巨头, Dufry 的净利率其实少的可怜, 2016 年到 2018 年,它
的净利率为-0.52%、0.03%、0.09%,并且,它的股价走势是这样的:
本报告中，《并购优塾》将根据新的三季报，对其财务模型 Excel 表格进行更新，并为大家
梳理三季报的核心要点:
从增长质量来看——2019年三季度,营收同比增长4.35%,净利润同比增长26.90%,经营
活动现金流同比增长 5.53%。收入增速较中报数据 (15.46%) 有下降, 主要由于 2018 年 3 月
国旅才开始并表日上上海, 使得 2019 年一季度、中报数据收入增速较为突出。此外, 剔除
2019年剥离旅游业务的影响, 2019年 Q3国旅免税业务同比增速为 21%左右。
从盈利能力来看——2019 年三季度,毛利率 51.16%(半年报 51.05%),净利率 13.85%(半
年报 15.86%), 经营活动现金流占营业收入的比例为 10.17% (半年报为 10.17%)。
从新的三季报数据来看,毛利率波动不大,净利率受到海棠湾租金上升的影响而下降 2 个百
分点。
从营运资本来看——2019 年三季度,存货占比为 39.72%(低于半年报 53.66%)、应收占比
1.82%(低于半年报2.67%)、应付占比15.94%(低于中报22.09%)、预付账款占比1.81%(低
于中报 2.87%)。
整体来看，三季报营运资本情况优于中报数据，其中存货对资金的占用大幅下降。
从投入回报来看——2019年三季度,我们根据滚动数据测算下来,剔除现金的ROIC为74.3%,
较 2018 年内的 113.7%略有下降。这样的回报数据,在整个 A 股排列,稳坐龙头梯队。拆开
来看,数据变动的原因在于分母,主要是未分配利润大幅上升,三季报该指标提高32%。
从机构持仓来看——相比一季度,2019年三季度港资增持到12.40%,(中报为12.31%),景
顺增持到 0.97% (中报为 0.83%), 汇添富仓位减少到 0.60% (中报为 1.08%), 博时基金仓位
减仓到 0.35% (中报为 0.47%)。
用一句话总结这份三季报,应该是:免税业务增长符合预期,海棠湾租金上升拉低净利率。
研究到这里,在做估值建模之前,几个值得我们深思的问题来了:
1) 三季报发布后,到底有哪些值得分析的因子? 从建模角度,这些变动的因子,将如何影
响财务建模?
2) 2019 年三季报业绩,与之前的预估相差多少?其中,有哪些数据假设需要更新?
3)此次,根据2019年三季报数据更新后,它的估值在什么样的区间?和之前的数据想相比,
究竟是贵了,还是便宜了?
今天,我们就以中国国旅为例,研究一下免税领域的财务建模逻辑。对相关产业链的公司,
我们还研究过宋城演艺、锦江酒店等,购买专业版估值报告库,查看相关公司深度报告,以
及部分重点案例 Excel 财务模型表。
— 01 —
2019 三季报更新到底哪些数据,才是关键点?
根据三季报,涉及到我们需要更新的估值假设部分,有以下几块:
1) 收入增速——2019 年前三季度,实现营业收入 355. 84 亿元,同比增长 4. 35%,收入同比
下降,是由于2019年旅游业务剥离。
由于机场免税收入、离岛免税收入都未披露,再考虑到它2019年年初剥离旅行社业务,因
此,同比数据可参考性不大,所以重点关注三季度的环比数据,第三季,环比增速为5.51%,
略低于预期。
中报对其进行估值建模时,我们将收入的驱动力拆分为三大因素:国际航班旅客吞吐量增速、
客单价增速、渗透率。
这样拆分,难点在于渗透率这个因子不好判断。首先,面临如何量化渗透率的问题,其次,
还需要注意客单价部分的假设是否过于乐观。因此,本次对其进行更新时,我们将再度考量
渗透率这个指标，并对预测方式进行相应调整。
别为-1.06%、18.89%、15.99%。三季报发布前,机构一致预测 2019 年收入增速为-
2.03%
具体来看,光大证券预测未来三年的收入增速分别为-5.48%、19.34%、15.74%;东北
证券预测未来三年的收入增速分别为 0.97%、16.93%、17.38%; 招商证券预测未来三
年的收入增速分别为 6%、23%、16%;
一致性预测增速为负的原因，为原旅游业务的剥离导致。如果不考虑旅游业务，免税
业务的一致预测增速为 32.33%。
3) 成本假设(毛利率变化)——2019 年三季报,综合毛利率(包含折旧摊销)为 51.16%,
与我们的预测值(51.05%)较为接近。此处,我们维持原假设,分为两种情况,乐观情况下,
未来 5 年达到巨头 Dufry 的毛利率水平;保守情况下,毛利率维持不变。
4) 费用率假设——2019 年三季度,销售费用率 31.25% (中报为 30.28%),管理费用
率为 2.55% (中报为 2.32%)。由于销售费用率和管理费用率三季报数据与中报差异不
大, 暂不做更新, 维持中报预测值。
5)资本支出假设——2019 年三季报,资本性支出为 11.85 亿元,占收入的比例为
3.33%,与中报数据(3.92%)较为接近。本次更新时,维持原假设。
6) 其他假设——营运资本方面,半年报数据与年报数据差异较大,由于资产负债表代
表一个时间节点的数据,此外由于剥离旅游板块业务,商业模式不同带来的账款属性
差异，对于应收账款、应付账款、存货等科目影响都较大。考虑到国旅以后主要运营
免税店业务,营运资本相关科目,以本次半年报数据特性为主。后续我们会详细阐述
上述科目的变动情况。
以下,附上更新后的建模报告,以及数据调整后的 Excel 表,大家可以将更新部分和
以前的数据做一些仔细对比,深入感受一下——根据三季报,基本面到底发生了哪些
细微变化?这些细微的变化因子,将如何影响内含价值?
中国国旅成立于1954年，所属旅游业。它主营两大业务，一是旅行社业务，比如入境游、
出境游。国内游、签证服务等,一是免税业务,比如烟酒、香化等免税商品的批发、零售等。
它的大股东为中国旅游集团,持股53.3%,属于国资体系。
2016年至2019年三季度,它的收入分别为223.90亿元、282.82亿元、470.07亿元、355.84
亿元: 扣非净利润分别为 18.08 亿元、25.31 亿元、30.95 亿元、41.96 亿元: 经营活动现
金流净流量分为 19.37 亿元、30.17 亿元、27.22 亿元、35.89 亿元;毛利率分别为 25.07%、
29.82%、41.46%、51.16%。销售净利率分别为9.09%、10.38%、8.37%、13.85%。 2019 年
三季度,综合毛利率和净利率出现大幅上升,此处的数据跳升,是因为与去年全年数据相比,
去年业务的利润率受旅行社业务拖累。与中报相比，该数据稳定。
此处,如果做估值建模,可能会有些困惑;既然一大块业务卖给母公司了,如此巨大的变动,
那建模应怎么做？其实，仔细分析下近几年的业务结构，这个问题就解决了:
2018 年以前,国旅涉及两块业务,一是旅行社业务,由旗下国旅总社负责,一是免税店业
务，由旗下中免公司负责。
1) 旅行社业务——对于出境游和国内游业务,国旅总社开发旅游产品,制定销售定价,通
过公司市场部、电子商务或旅行社代理商等渠道将产品销售给游客; 对于入境游业务, 国旅
总社制定旅游产品和定价,然后通过旅游批发商将产品销售给代理商,再由代理商卖给海外
说的直接点，国旅在旅行社这块业务上，对于国内用户，采用直营模式，对于海外
游客。
用户,它采用经销模式。 从客户和供应商来看,2018年年报数据显示,前五名客户销售额
7.63亿元,占年度销售总额 1.62%;其中前五名客户销售额中关联方销售额 1.95亿元,占
年度销售总额 0.41%。前五名供应商采购额 68.24 亿元,占年度采购总额 22.54%; 其中前五
名供应商采购额中关联方采购额0万元，占年度采购总额0%。 此外，它的总营收中还包
括其他收入,比如利息等。
2) 免税业务——中免公司本部统一向供应商采购免税店产品后,向下属免税店批发各类免
税商品,再由免税店销售给出入境或离岛旅客。 从主营业务占比来看,免税店收入贡献为
核心,2018年年报显示占比为73.04%,旅游服务收入占比为26.15%,2019年半年报数据显
示, 免税店收入占比提高到96.6%。
从毛利贡献率来看——免税店贡献 97.99%，旅游服务贡献 0.55%。其中免税店的毛利率为
51.76%, 旅游服务毛利率为11.44%。
看完以上收入和利润结构，从估值建模角度，我们能明确两件事: 一是之前收入结构中，旅
行社收入已占比不多; 二是从利润结构来看，免税业务近年来已成绝对主力。因而，尽管其
将旅行社业务剥离，但仍然可以做出未来营收、利润的合理假设，进而做估值建模。
本案报表结构,我们接着来看看:
从资产负债表结构来看——以2018年为例,总资产为268.47亿元,总负债为82.63亿元。
资产中,占比较大的科目有货币资金(42.05%)、存货(22.14%)、固定资产(7.2%);负债
中,占比较大的科目为应付票据及应付账款(34.61%)、其他应付款(25.85%)、应交税费
(13.14%)。 从利润表结构来看——以 2018 年为例，营业收入 470.07 亿元，58.54%花在
了营业成本上,24.68%花在了销售费用上,3.41%花在了管理费用上,2.98%花在了所得税上,
剩下 8.37%的净利润。
接着,我们来看一组基本面图表:
图: 现金流(单位: 亿元)
图:毛利率、
净利率 (单位:%)
对旅行社业务,剥离细节为: 2018年12月24日,中国国旅披露,其以非公开协议转让方
式将下属全资子公司国旅总社 100%股权转让给中国旅游集团。2019 年 1 月 17 日,公司
2019年第一次临时股东大会审议通过了上述议案。旅行社收入在2019年2月起出表。
因此，在估值建模之前，对本案未来收入进行预测时，我们不再考虑旅行社收入，仅考虑
免税业务。于是，问题的关键来了: 免税这门生意, 未来到底如何预测?
在做它的收入预测之前，我们先将其收入结构拆解。根据国旅的财报，它的免税店收
入,可拆解为四大部分——1) 机场免税收入; 2) 离岛免税收入; 3) 传统渠道收入;
4) 市内免税店。
好，分拆完国旅的收入结构后，接下来要思考一个问题，每一块收入的驱动力在哪?
按照以往逻辑,收入可拆分为量和价两个变量,本案中的量代表出入境旅客增速,价
为人均客单价增速。具体来看:
1)出境(2019年上半年占比 57%)——出入境机场免税店未来的收入驱动力包括吞
吐量(出境游人数),人均客单价(与人均可支配收入、税收政策、免税额度政策相
美)。此部分有机场扣点率分成，需注意;
2) 离岛(2019年上半年占比21%)——离岛免税店未来收入的驱动力包括吞吐量(海
南旅游人数),人均客单价(与人均可支配收入、税收政策、免税额度政策相关)。由
于离岛免税店不需要扣点,未来的要看其他城市是否会新增离岛免税店。一旦有相关
动向,则市场预期会大变。
3) 其他(2019年上半年占比22%)——由于占比不高,并且无法一一列举各个港
口、码头、二线城市免税店收入情况，因此打包整体进行简化预测。
考虑到国旅的收入驱动力，与大环境相关，此处我们重点关注一下新的基本面跟踪要点:
要点一,人均可支配收入——消费能力方面,跟踪指标为城镇居民可支配收入增速。即收入
越高，消费支出能力越高。目前来看，人均可支配收入增速未来处于放缓通道。因此，常规
假设为自 2019 年至 2028 年,人均可支配收入从当前的 8%递减至预测 GDP 增速 5%。
但并购优塾认为, 此处需要进行一定的调整, 虽然人均可支配收入增速会放缓, 但增速应当
略高于人均 GDP。
以人均可支配收入/人均 GDP 来看,世界各国均处于 50-60%的区间,龙头的为美国,历史上
维持在 70%左右, 2018 年为 76.75%, 但中国目前的水平, 仅有 43.67%。也就是说, 只要该
数据上升至其他国家均值水平,人均可支配收入的增速也会高于人均 GDP。
因此,我们假设,中国的人均可支配收入/GDP,在预测期内,会从现有的 44%,提升到国际
平均水平 55%。即在原基础上，每年还有 2.26%的增长。
要点二，社零增速——由于免税店的价格稳定，因此，影响短期客单价增速的主要是消费
量的增长,因此,我们可以通过社零指标中的“化妆品类”累计同比数值进行跟踪。
通过对比可以发现，由于减税的刺激，社零的结构出现了较大的变化，其中日用品、化妆
品、烟酒这三个细项表现较为强劲,而免税店主要涉及的商品,均处于这3个细项。
我们来单看化妆品销售额: 2019 年三季度环比增速为-2.89%, 同期本案的收入环比增速为
5.5%,国旅明显高于行业平均水平。此外,来看新近数据,2019年10月、11月,化妆品类
销售额单月同比分别为 6.20%、16.80%, 环比增速分别为-8.35%、41.46%。11 月化妆品行业
出现爆发式增长,这是由于双十一的缘故。
上述同步数据虽然能够作为参考，但我们认为，使用社零增速来做预测，仍然存在两个比
较明显的弊端:
首先，化妆品社零增速虽然高涨，但考虑双十一电商渠道的爆发，国旅其实并没有直接从
中受益, 反而会造成分流。
其次，由于国旅销售的日化产品主要为进口商品，因此，如果是由化妆品国货爆发带来的
高增长,与国旅的关联并不大。
因此,我们寻找了一个新的跟踪指标:美容化妆品及护肤品进口数量和进口金额。
进口化妆品从在海关总署报备到出售，大概需要2个月时间。因此，在景气度高涨时，进口
商提前备货的热情也会更高。从上图中可以看出,每一年化妆品进口金额的同比和环比增速
高点,一般出现在 8/9 月份,我们猜测与双十一各大品牌商在囤货有关。
并且，我们重点关注上述图表中的环比数据，在 2019 年初出现了高增长，同期的国旅出现
了超预期的情况。因此，后续我们可以跟踪这个前置指标，来预判未来整个国内进口化妆品
行业的总量和景气程度。
-目前离岛政策方面，没有新口岸开放的相关政策。
要点四,
离岛政策-
目前机场免税店免税限额为5000人民币/登机牌/次,海南离岛
要点五, 限额提升
免税店限额为年度免税购物限额 3 万元/年,不限购买次数。目前,没有限额提升的相
关信息，但如果后续提升额度，将对客单价因子有直接影响。
此处，我们必须先看第一大块业务，机场免税。这块业务的逻辑相对复杂，把它看懂后，其
他几大业务(离岛免税、传统渠道免税、市内免税)也就清晰了。上文分析过,机场免税店
收入的驱动力有两个，一是旅游人数，即机场国际航班旅客吞吐量，二是，客单价，即人均
消费额。
因此,它的收入公式可以量化为:
机场免税收入=上一年机场免税收入*(1+吞吐量增速)*(1+客单价增速),我们逐一来看这
几个变量情况。
先看机场吞吐量——第一步，参考历史增速。我们截取近三年上述四家机场的年吞吐量数
国旅做的免税店生意,通常只有国际航班旅客才有资格去免税店采购商品,因此,对于北京
首都机场、广州白云机场、上海机场，我们选取的都是国际旅客吞吐量情况，但是中国香港
机场国际机场我们选取的数据为全部旅游吞吐量,因为只要落地这个机场,无论是否为国际
航班旅客,都有去免税店购物的资格。
根据上述数据, 北京机场国际航班历史3年平均增速为6.6%, 广州机场国际航班历史3年
平均增速为 16. 21%，上海机场国际航班历史 3 年平均增速为 8. 20%，中国香港国际机场历史
3年平均增速为2.93%。
第二步，分类，并寻找对标机场，观察机场吞吐量的天花板。关于未来的吞吐量预测，
们先来看国际上主要城市的吞吐量情况:
以 2018 年旅客吞吐量情况来看,北京机场、中国香港机场、上海浦东国际机场的排名都在
前 10,属于吞吐量排名的第一梯队,而三亚机场,则不在此列。
第三步，寻找机场吞吐量与宏观指标之间的关联。 关于一线机场的吞吐量增速，我们拿它
与 GDP 增速相做相关性测试: 上海机场——2016 年到 2018 年, 机场吞吐量增速与 GDP 增
速的相关性为 85.09%;
北京机场——2016年到 2018年,机场吞吐量增速与 GDP 增速的相关性为 84.29%;
广州机场——2016 年到 2018 年, 机场吞吐量增速与 GDP 增速的相关性为 60.55%;
中国香港机场——2016 年到 2018 年, 机场吞吐量增速与 GDP 增速的相关性为 2.97%;
意,上述 4 家机场的吞吐量增速中,北京、上海、广州与 GDP 增速相关性较高,但中国香港
机场与 GDP 的相关性不明显。因此对于北京、上海、广州机场,我们可以合理假设,采用 GDP
增速为衡量标准预测其未来吞吐量增速。 而对于中国香港机场，我们选取其他相关指
中国香港机场——作为国际经济中心, 吞吐量增速与世界 GDP 增速的相关性为 0.73,
相关性较高。
分析到这里，关于国旅免税店涉及的几大主要机场未来吞吐量预测，我们稍作总结:
1) 北京机场、上海机场、广州机场以中国 GDP 增速为参考标准:中国香港机场以世界 GDP
增速为参考标准;
6.31%、6.30%、6.00%、5.80%、5.80%、5.80%、5.80%、5.80%、5.20%。根据新的数据显示，
机构对于未来 GDP 增速的预测变更为 6. 19%、6. 00%/6. 00%、5. 80%、5. 68%、5. 56%、5. 44%、
5. 32% 5. 20% 5. 20%
3) 根据世界银行预测, 2019 年到 2021 年世界 GDP 增速为 2.60%, 2.70%、2.80%。考虑到本
案关于国旅收入预测期截止到 2028 年，而世界 GDP 近年来增速较为稳定，所以我们估计
2022 年到 2028 年世界 GDP 以 2021 年的 2.80%增速保持不变。世界银行关于此处预测并未
变更,维持原预测水平。
由此,我们得出的吞吐量增速假设如下:
上海机场——上海机场国际航班近三年吞吐量历史增速均值，为 GDP 增速均值的 89.25%，
因此網略假设: 2019 年到 2028 年的增速为 GDP 增速的 89.25%:
北京机场——北京机场国际航班近三年吞吐量历史增速均值，为 GDP 增速均值的 72.32%，
因此粗略假设: 2019 年到 2028 年的增速为 GDP 增速的 72.32%;
广州机场——广州机场国际航班近三年吞吐量历史增速均值，为 GDP 增速均值的 176.50%,
因此粗略假设: 2019 年到 2028 年的增速为 GDP 的 176.50%;
中国香港机场——中国香港机场国际航班近三年吞吐量历史增速均值，为世界 GDP 增速均
值的 106.09%，因此粗略假设: 未来 2019 年到 2028 年的增速为 GDP 增速的 106.09%;
根据三季报更新,上述机场吞吐量增速情况如下:
上海机场——2019年前三季度国际旅客吞吐量增速为4.35%,高于预测值(4.23%);
北京机场——2019年上半年国际旅客吐量增速为4.17%(暂无三季度数据);
广州机场——2019年上半年国际旅游吞吐量增速为9.1%（暂无三季度数据）;
中国香港机场——2019年前三季度旅客吞吐量增速为-1.02%,低于预测值(2.59%):
对吞吐量这个因子，浓缩成一句话就是，其增速和 GDP 增速水平差不多。
吞吐量预测情况, 2019 年的实际数据低于我们的预测值, 主要原因是受民航局控制航班总
量政策的影响。该政策要求 2019 年主要机场放行正常率力争达到 85%。
由于预计 2019 年下半年机场的吞吐量还会受到该政策影响, 我们假设 2019 年吞吐量增速
维持 2019 年三季度实际增速水平,未来 9 年的增速保持原假设。
机场吞吐量预测完成后，我们接着来预测下一个收入的变量，渗透率。
— 06 -
渗透率，数据
机场渗透率数据——机场渗透率,这个指标是指:出入境旅客中,入店人数中在免税店购买
商品的人数占比。
由于我们无法获取各个机场的实际转化数据，因此，我们只能以可获取数据的三亚免税店,
作为参照(也就是说,去三亚旅游的总人数里,有多少会在免税店买东西)。
这个指标,目前没有直接可用的数据,我们只能根据海南省旅游发展委员会披露的10.1期
间数据进行简单测算。
根据披露, 今年 10 月 1-6 日,海南省合计接待游客 447.07 万人次,其中海口、三亚、博鳌
免税店接待游客总数达 19.40 万人次,则免税店渗透率(免税店接待人数/旅游人数合计)
为 4.34%。
根据海口海关了解到, 自 2018 年 12 月 1 日至 2019 年 11 月 30 日,海口海关共监管三
亚、海口、琼海四家离岛免税店销售免税品 1746.42 万件、销售金额 128.86 亿元、消
费旅客 328.66 万人次。
根据这些数据,《并购优塾》测算出:人均免税消费额为3921元人民币。
目前来看,渗透率还处于比较低的水平,但注意,免税渗透率的提升速度,并没有准确的估
算依据。因此,我们在此处设立情景分析:
乐观情况下——2019 年渗透率增速为前述预测的人均可支配收入增速。
保守情况下——未来免税店的渗透率水平维持不变,即渗透率增速为0。
在前次建模的过程中，我们发现，免税店的渗透率是极其关键的指标，但一大难题在于:由
于数据的缺失及统计口径的差异,很难对其进行准确量化预测。本次更新中,我们仍然会尝
试分析该驱动力, 但在计算部分, 会将其与客单价合并。
这样操作的原因为,我们在客单价的假设中,参照的是社零增速,社零增速中,本身就包含
了“量、价”两个驱动在其中，因此，额外再计算渗透率可能会造成重复计算。
除此之外,我们还需要分析免税这门生意,之所以能兴起,背后更为核心的原因——比其他
渠道便宜。
渗透率这类驱动力的提升,并不是线性增长的过程,其提升的根本驱动,在于消费者从免税
渠道购买的商品,是否更便宜。因此,本次季报更新中,我们将对比免税价格与其他渠道中
相对便宜的价格, 即免税 VS“双十一”、“韩国代购”的价格, 来看免税的竞争力是否强
先看免税商品价格:
以雅诗兰黛肌初赋活原生液 200ml 系列为例,淘宝上雅诗兰黛官网售价为 860 元,代购
价格为838元,日上免税店价格为654元。从终端价格上来看,在免税店购买,相当于
享受到 76 折。
图: 免税店价格表
再看今年双十一，我们能够发现，其实从绝对价格来看，甚至还低于免税店。
从 2019 年双十一、双十二促销活动对比来看,双十一电商优惠力度较大,售价低于免税店
价格。但双十二优惠力度有限，免税店商品价格仍然占据优势。此外，双十一的优惠价格交
易限制条件多,比如“前1000件”、“前两个小时”、“满 XX 减 XX”。
接着,再来看韩国免税行业情况。
根据韩国旅游发展局公布的数据,2019年1-10月中国游客赴韩游达到501万人次,同比增
长 26.2%, 仍然火爆。
韩国免税店 10 月外国游客销售额 15.70 亿美元,同比+36.54% (9 月+31.78%),增速继续加
速上行。10 月外国购物人次 180.62 万人,同比+13.20%(9 月+13.79%),人均消费同比+20.62%
(9月+15.81%)。
此处,《并购优塾》简单计算: 因韩国 80%外国游客为中国人,则 2019 年 1 到 10 月,中国
游客在韩国人均免税消费额,大约为2742元人民币。(如果将这个数据,和前面三亚的人均
消费数据对比,可见单人消费额大幅上升的空间,已经有限。未来此处很可能会随着人均可
支配收入的增速而增长。因而未来免税赛道的增长,主要还是看“量”,比如新增离岛政策、
新增免税购物中心点位,人流量增长等)
从价格上来看,以雅诗兰黛 100ml 小棕瓶为例,日上售价为 864 元,韩国免税店打折期价格
为800元, 网易考拉价格为899元, 官网75m1售价为1080元。
据免税行业 2019 年 4 月 11 日消息,韩国免税店三大巨头乐天、新罗和新世界免税店面向中
国游客提供代金卡优惠。乐天免税店为恢复业绩保持市场份额,从3月开始打响代金卡营销
战。3月,乐天向在明洞总店购买化妆品和时尚产品的顾客提供相当于购物金额10%的代金
卡。免税行业一般向带顾客来购物的中国旅行社提供20%左右的佣金,若加上代金卡,免税
店向中方舍利三成。[3]
综上三个对比来看，我们能够发现，首先，在双十一期间，免税渠道是不占优的，其次，在
韩国推出免税商品促销政策后，国内免税同样不占优。
但注意,这两类冲击中,更加需要关注的,其实是韩国的免税优惠,原理很简单,双十一虽
然便宜,但持续时间短,其次,双十一的便宜,建立在品牌方出让利润空间的基础上,因此,
也不存在大面积推广的可能性。而韩国的免税政策,其中包含了一部分政策因素,持续时间
更长。
其中逻辑,就在于: 当一门生意太过赚钱,从而抢了别人的生意时,别人不可能坐视不理。
如果别人抢不了你的市场，要么是你有像茅台、片仔癀这样的资源优势，要么是你有台积电
这样的技术优势，再或者有腾讯阿里这样的网络效应。
如果中国的免税龙头非常赚钱,那么我们要时刻思考;是否有其他人可能抢它的生意。因为
别国的商人也不是傻子。所以，对毛利率、客单价、渗透率的预测，都不应该过于乐观，在
后续跟踪时要尽可能寻找合理的数据。
因此,下半年国旅的业绩实际上承受了一些压力,从新的情况来看,国旅在机场和离岛渠道,
已经开始进行折扣促销。
综上,我们对模型做了反思:如果预测渗透率不断提升,可能过于理想,与实际情况相差甚
远。因此，我们在本次更新中去除渗透率增速这一驱动力，将其并入客单价考虑。
客单价,和什么指标挂钩?
客单价,受三件事影响:1)长期:人均可支配收入内生增长;2)短期:减税政策,外生因
素; 3) 免税额度。
第一，长期因素人均可支配收入——我们在前文已经分析过，未来十年，人均可支配收入增
速会放缓,但增速应当高于人均 GDP。第二,短期因素减税政策——自 2018 年 10 月税改以
来,我国的个税收入趋势如下,减税趋势明显。
这一变动，反映到城镇居民可支配收入的季度增速上来看，短期效果也较为显著。考虑到减
税政策，因此此处我们假设两年内城镇居民可支配收入增速，会持续上升至 2017 年时的高
此外，减税对产品消费结构，也会有影响——从 2019 年开始，化妆品、日用品、烟酒类产
品领跑整个消费品行业,其中化妆品的增速位于首位,从19年2月的同比增速8.9%飙升
到 6 月的 22.50%, 近一期数据显示增速也高达 12.8%; 烟酒类从 19 年 2 月的同比增速
4.60%飙升到8月的12.60%，而同期整个限额以上零售的增速才1.6%。而化妆品、日用
品、烟酒等又是国旅免税的主打产品，这也就是解释了为何它的增速超预期——个税改革
对消费的刺激作用。
3) 免税店消费限额:目前机场免税额度是单次5000元年人民币限额,目前没有调整迹
象。以后如果上调,我们会对模型进行调整。
由于无法准确预预判个税改革政策对于消费品行业的刺激情况，此处我们根据免税消费结
构,以代表商品增速,来做跟踪预测。
以化妆品累计同比为参考标准(考虑到国旅的免税店产品以化妆品、烟酒为主),截止2019
年11月, 化妆品累计同比增速为12.7%。
根据新的化妆品累计同比增速来看,与前次建模相比未发生变动。因此假设 2019 年客单价
增速为 12.70%, 而 2020 年到 2028 年, 客单价增速仍然沿用预测的 2020 年至 2028 年人均
可支配收入增速。
综上对吞吐量、渗透率以及客单价增速的预测，得到如下一线机场免税店收入乐观情况预测
至此，第一大块收入（一线机场免税店）已经分析完，我们接着来看第二大块业务，离岛
免税店收入情况。
机场收入逻辑明确后, 离岛的预测逻辑, 就清晰了。影响三亚离岛免税未来收入的因子,
与机场免税店类似，都是吞吐量、客单价、渗透率三大因子。因此，对于此处的收入，我
们依然遵循上述公式:
三亚离岛免税店收入=上一期离岛免税店收入*(1+吞吐量增速)*(1+客单价增速)。我们
逐一来看这两个变量的情况: 去多少人, 每个人花多少钱。
1) 吞吐量增速——前次建模中我们提到，三亚机场吞吐量与 GDP 增速的相关性不高(-
1.92%),但与三亚旅游业收入增速的相关性为92%。因此我们根据海南省旅游发展总体规
划(2017-2030), 预计2020年旅游总收入年均增长为10.40%,2025年升高为12.70%,
2030年降为9.6%。
参考历史数据，三亚凤凰机场近三年吞吐量历史增速均值，为三亚旅游收入增速的
40.30%, 因此假设: 未来 2019 年到 2028 年的增速为旅游业增速的 40.30%;
2019年10月,三亚旅游收入累计同比增速为13.9%,则吞吐量增速为增速为5.6%,高于
预测值(8.20%);但考虑到实际吞吐量数据与预测值相差不大,因此,此处我们将2019年
预测值变更为实际增速情况,而对于 2020 年到 2028 年的预测值,我们维持原假设数据不
客单价增速——上文已做分析,此处直接引用。唯一需要注意的是,离岛的限额,未来
有可能会提升,主要取决于监管层是否有刺激消费的需求。此处需要跟踪政策变动。2018
年 12 月, 免税额度提升至 30000 元/年, 不限次数, 这是近期的一次提额。
图:海南离岛兔税政策调整
三亚海棠湾离岛兔税店收入情况如下:
此处，需要重点注意的是，其三亚离岛项目，目前正在建设二期。
三亚海棠湾二期河心岛预计 2019 年内开业,不仅仅是免税,更像是一个以免税为特色的商
业中心。预计1到2楼用来开免税店,3楼做周边配套、餐饮等服务,占地面积为4.57万
平方米，对于三亚海棠湾二期的收入情况，我们以坪效来进行预测。
在预测二期坪效时，我们参照一期的情况: 2018 年三亚海棠湾免税购物中心实现营业收
入80.10亿元,同比增长31.66%,商业占地面积为7.2万平方米,则它的坪效为11.13万
元/平方米。即每平方米为它带来 11.12 万元收入。 往前追溯它历史坪效情况,2015 年到
2018年, 三亚海棠湾一期的坪效分别为 5.90 万元/平方米、6.53 万元/平方米、8.45 万元/
平方米、11.13万元/平方米，坪效同比增速为10.81%、29.31%、31.66%。
根据中国国旅
股东大会披露信息,三亚海棠湾二期预计 2019 年年底开业,我们保守假设,预期二期开业
万元/平方米、8.45万元/平方米、11.13万元/平方米。 随后,进入成熟阶段,于 2028年
达到韩国免税店的坪效水平。根据国信证券披露,2018年济州岛市内免税的坪效为10.4万
美元/平方米,即 72.8 万元人民币/平方米。(这个数据相当惊人,可见韩国免税市场之火
爆)。之后，形成的收入预测结果如下:
2019 E
2020 E 2021 E 2022 E 2023 E 2024 E 2025 E 2026 E 2027 E 2028 E
三亚海棠湾二期收入（亿元）
占地面积 (万平方米)
坪效 (万元/平方米)
研究至此，两大核心业务(机场、离岛)已经预测完成。接着,我们来看第三大块收入—
市内免税店,未来情况如何?
所谓市内免税店，就是开在城市中心的小型免税商店。未来的增速情况，还是与政策限制
挂钩，市内免税店目前的政策是针对外籍游客，而非本国人士。根据我们近期对上海室内
免税店的线下草根调研，其客流非常少，眼下对收入带来的提振效果较弱。
外籍游客，带来的收入是极为有限的，我们还是拿成熟的免税市场韩国为例，韩国免税的
总收入中有 70%来自于市内免税店，但韩国的免税店收入中有 80%是中国游客贡献的——因
此，如果政策不开放国人在市内免税消费，这部分收入很难有较大的增幅，我们需要持续
关注未来政策走向。
目前,这块业务刚刚开始,还没有什么数据——2019年5月,中国国旅先后在厦门、青
岛、北京开设市内免税店,其中厦门免税店占地面积331平方米,青岛免税店占地面积
355 平方米, 北京免税店占地面积 513 平方米。2019 年 8 月 23 日, 上海市内免税店开业,
占地面积为874.4平方米。未来，中国国旅计划在中国香港、中国澳门等地开设市内免税
此处，我们用坪效预测法，对市内免税店收入进行简单测算。
目前韩国济州岛市内免税的坪效为 72.8 万/平方米,同时有 80%为中国籍游客贡献,此处
我们按照济州岛 20%的现有坪效水平(把中国游客刨除,另外的游客的消费比例),即
14.56 万/平方米,作为其他外籍人士贡献的坪效。 根据目前已知信息,市内免税店的面
积 2073 平方米(4个城市),按照坪效估算为3.02 亿元。此处我们暂且先预测良好情况下
的收入,但又考虑到市内免税店对机场免税起到分流效应,且绝对值较小,暂且不列入模
型的收入预测中。
市内免税店梳理完后，我们来看收入预测的剩余一大块，传统免税渠道收入。
— 11  —
传统渠道免税店铺，如何分析
传统渠道,2018年年报中收入占比22%——是指机场、机上、边境、客运站、火车站、外
轮供应、外交人员、邮轮和市内等 240 多家免税店的销售收入。 传统免税店渠道,由于
它所在的机场、港口、货车站等规模远小于主要地区（北京、上海机场等），而增速情况
各个渠道大小不一，因此此处我们将其作为一个整体来看。
2018年传统渠道免税收入历史增速为13.14%,2017年为5.82%。考虑到它拥有在全国机场
开免税店的牌照资质，未来它可能还会在二线城市，未来它会渗透到三线、四线城市的机
场、游轮、火车站等地区。它未来的增速，我们以旅游行业增速为参考标准。
考虑到传
统渠道的免税店铺购物人群，包括境外游中国游客，以及入境游外籍游客，因此，此处的
旅游行业收入增速, 我们以全球旅游市场增速为标准。
根据世界旅行及旅游理事会的资料显示，过去数年，全球旅游业经历持续扩展与多元化发
展, 全球旅游市场收入由 2013 年 4.5 万亿美元增至 2017 年 5.5 万亿美元, CAGR 为
万亿美元。 我们粗略预测:传统渠道未来增速与世界旅游业收入增速保持一致——
7.9%。
2019 年半年报数据显示，传统渠道免税收入为 52.81 亿元，同比增长 88.78%，增速大幅上
升的原因在于二线及以下城市，比如杭州、成都等免税店规模扩大，非一线城市免税业务
板块扩张，因此此处预测我们变更为; 2019 年其他渠道收入为上半年收入*2, 2020 年到
2028 年增速依然维持原假设中的7.9%水平。后续如果非一线城市的免税点持续扩张，我们
将视情况而调整预测。
梳理到这里, 整体的收入预测已经完成, 根据我们的预测, 中国国旅 2019 年未来年的收入
增速分别为 41.84%、15.20%、14.63%——不过,这样的增速,是否靠谱?
几种方法预判收入，如何验证
仅用一种方法确定增速,可参考性较差。这里,我们再结合增速法、市场法等方法,进行交
叉验证。
1)季度反推法——通过季报、中报与年报的历史关系，反推出2019年收入增速。此处
考虑到国旅已经剥离旅行社业务，此处我们提取的收入仅为往年各个季度免税收入情
况。由于国旅三季报历史上未分开披露免税和旅游收入情况，所以此处季度反推我们沿
用中报数据。
历史上近三年,上半年占全年收入的比例分别为53.63%、51.95%、44.51%、45.02%,均
值为 48.78%。其上半年收入增速为 15.46%，但如果刨除旅游业务，免税业务增速高达
52. 21%
根据半年报数据反推,2019年上半年收入243.44亿元,根据历史占比48.78%反推,
2019 年全年营收 499 亿元,整体收入同比增速 6.15%,其中免税收入增速为 45.33%。
2) 历史增速——中国国旅近三年复合增速为 30.21%, 上半年实现经营收入 243.44 亿
元,同比增长15.46%,其中免税业务增长52.21%。
3) 内生增速法——2016 年到 2018 年，中国国旅的 ROE 分别为 15. 21%、19. 01%、
20.45%, 分红率为28.11%、29.59%、29.05%, 对应的内生增速为10.93%、13.38%、
14.51%, 历史三年平均内生增速为 12.94%。
4) 市场法算增速——根据国盛证券预测，中国免税行业 2017 年市场规模约为 330 亿
元,2020年有望达到500亿元市场规模,预计复合增速15%左右。
增速分别为-1.06%、18.89%、15.99%。三季报发布前,机构一致预测 2019 年收入
增速为-2.03%。
具体来看,光大证券预测未来三年的收入增速分别为-5.48%、19.34%、15.74%;东北
证券预测未来三年的收入增速分别为 0.97%、16.93%、17.38%; 招商证券预测未来三
年的收入增速分别为6%、23%、16%;
综上来看,不同机构对国旅的收入增速预测波动都较大。
至此，本案收入预测的细节都研究完毕。尽管已经分析了很多，但其实只是万里长征
第一步。接下来，我们挨个研究，获得了收入后，它的钱都花在了哪里。
钱,到底都烧到哪里了?
预测净利润,首先要预测 EBITDA,我们将 EBITDA 的预测分为三部分,一是成本、一是销售
费用、一是管理费用。注意，上述三部分支出中都将折旧、摊销剔除。
首先看成本部分——国旅的成本主要包括烟酒、香化、精品等免税商品。此处的商品，国旅
直接向上游品牌商采购免税商品。 2009年到2018年,国旅免税店商品的毛利率为37.15%、
35. 52%、40. 67%、43. 22%、44. 87%、44. 58%、43. 77%、45. 02%、44. 57%、52. 24%。
国旅免
税店这门生意，本质上就是零售业生意，而零售业的代表公司沃尔玛（WMT.N）毛利率为
25. 10%, 好市多(COST. 0) 13. 01%。此处, 有个细节, 为啥本质都是做零售业生意, 国旅的
毛利率就显得奇高? 区别就在免税商品上。免税店的商品,免除商品进口环节的关税、消
费税、增值税等。因而, C端消费者, 在免税店购买的商品价格会大幅低于其他零售渠道。 此
处,我们选取一个商品,以海蓝之谜修复精华露 50ml 为例,免税店价格为 3179 元,专柜价
格为 4100 元, 京东官网自营店价格为 3949 元。 中国国旅, 作为免税店运营商本身来说,
它在采购这部分商品的时候也同样不用支付这部分费用,在同样的附加值下,它的成本相对
较低，导致毛利率较高。
从历史上来看，随着国旅免税业务的铺开，毛利率也呈现不断上升的趋势，可以大致分为三
第一阶段——2009 年到 2011 年,毛利率首次突破 40%,因为 2011 年三亚离岛免
个阶段:
税的政策落地,客流量增加,免税店收入暴增; 第二阶段——2012年到2017年,毛利率
稳定在 40%到 45%之间，这个阶段国旅主要有三亚海棠湾免税店、传统渠道比如二线机场、
码头、游轮免税店。 第三阶段——2018年，毛利率首次突破50%，这是由于它在2018年
并购了日上上海(上海虹桥机场免税店、上海浦东机场免税店),这两家免税店合计贡献
30.43%免税店收入。 那么,它未来毛利率的上限又在哪里呢?此处,我们来看国际免税店
巨头,总部位于瑞典且在瑞典上市的 Dufry AG (DUFN) 公司的情况:
2009 年到 2018 年, Dufry AG (DUFN) 的毛利率稳定在 56%到 59%之间, 相对保持稳定。因
此，我们以 Dufry AG (DUFN) 目前 60%的毛利率作为国旅未来 5 年的上限。即假设五年内，
国旅的毛利率逐年上升至 Dufry 的水平,即 2019 年 2023 年,毛利率从 53.7%平稳上升到
60%，随后以60%的毛利率保持不变。
根据 2019 年半年报数据，毛利率为 51. 05%，低于我们的预测值（53. 7%），但考虑到毛利率
的真实值与预测值相差不大，此处将毛利率更新为 2019 年年毛利率为 51.05%，未来 5 年平
稳上升到 Dufry 毛利率 60%的水平，后保持不变。
2019 年三季报,它的综合毛利率为51.16%,与半年报数据相差不大,此处不做更新。 成
本预测结束后,我们进入下一块利润表的关键变量——销售费用。
2016年到2018年,国旅的销售费用为18.07亿元、35.29亿元、116.01亿元,销售费用率
为 8.07%、12.48%、24.68%。近三年,国旅的销售费用率增速为 3 倍。
那么,此处一个关键问题在于: 为什么近几年它的销售费率增速如此高? 我们把它的销售费
用拆细了看。 它的销售费用主要包括,职工薪酬(2018 年占销售费用合计比例为 14.23%)、
租赁费(2018年占销售费用合计比例为77.08%)、广告及推广宣传费(2018年占销售费用
合计比例为 1.61%)、折旧及摊销费用(2018年占销售费用合计比例为 1.01%)、交通运输及
物流费用(2018年占销售费用合计比例为0.61%)、办公运输费用(2018年占销售费用合计
比例为 3.56%)。我们来看这几个科目, 近三年的占比变动情况:
长趋势,那就是租赁费,并且租赁费2018年占销售费用中的比例高达77%,为第一大科目。
国旅的租赁费，是指它在机场、游轮、码头开设免税店而支付的场地费用。这笔费用到底怎
么计算,是了解国旅这门生意的核心。 这是一个非常关键的信息: 机场免税店的收入,对
归母净利润的拉动非常有限,因为绝大多数毛利都变成了租金,交给了机场,比如上海机场、
首都机场等，并且放眼国际，这也是通行的模式，这也是尽管看上去收入体量巨大，但国际
免税巨头 dufry 的净利率只有 0.09%的原因。在免税这方面,机场才是话语权的中心。
月31日，未来7年时间里国旅需要向机场交付430.71亿元的租金。
中国国旅股份有限公司
关于子公司已中选项目正式签订合同的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准
确性和完整性承担个别及连带责任。
2018年7月,中国国旅股份有限公司(以下简称“公司”)全资子公司中国免税品(集团)有限责任公司下属控股子
公司日上免税行(上海)有限公司(以下简称“日上上海”)中选上海虹桥国际机场和上海浦东国际机场免税店项目。
具体内容详见《中国国旅股份有限公司关于子公司项目中选 的公告》临 2018-022号)。
2018年9月7日，日上上海分别与上海机场（集团）有限公司和上海国际机场股份有限公司签署了《上海虹桥国际机
场免税店项目经营权转让合同》和《上海浦东国际机场免税店项目经营权转让合同》(以下简称“《合同》”)。合同履
行期限自2019年1月1日始至2025年12月31日止，其中上海浦东国际机场T1航站楼进出境免税场地自2022年1月1日零时
起始,卫星厅自启用日起始。
《合同》中明确，上海虹桥国际机场合同期内保底销售提成总额为人民币207,100万元，综合销售提成比例为
42.5%;上海浦东国际机场合同期内保底销售提成总额为人民币4,100,000万元,综合销售提成比例为42.5%。在合同期
内，机场实收费用按实际销售提成和保底销售提成两者取高。
上述合同的顺利实施将对公司未来经营业绩产生积极影响。同时，由于合同在实际履行过程中可能遇到不可预计的或
不可抗力等因素的影响，进而可能导致合同部分内容或全部内容无法履行或终止的风险。敬请广大投资者谨慎决策，注意
投资风险。
特此公告。
中国国旅股份有限公司董事会
二。一八年九月八日 并购优塾
并购优塾
此处业务细节，也正是免税店巨头 Dufry AG(DUFN) 净利率极低的原因:
2015 年到 2018 年, DufryAG (DUFN) 的销售费用率为 46.50%、46.79%、47.46%、
47.92%, 近 4 年的销售费用率的均值为 47.2%, 净利率为-1.98%、-0.52%、0.03%、
0.09%。
考虑到其销售费用的特殊属性，我们对国旅预测时，将它的销售费用拆解为租赁费和其他两
部分。
1) 其他銷售费用占收入的比例为 5.66%较为稳定，此处我们假设其他费用占当期收入的比
例(5.66%)保持不变,重点关注租赁费用情况。2019年上半年,由于剥离旅行社业务,该
比例下降为 3. 73%，则后续以新的比例为主。
2) 租赁费方面, 我们根据主要机场披露的中标合同中, 销售额扣点率*相应机场免税收入进
行计算——上海机场未来 7 年扣点率为销售额的 42.5%；广州机场 T2 航站楼扣点率为 35%，
T1 航站楼扣点率为 42%，均值为 38.5%；首都机场 T2 航站楼扣点率为 47.5%，T3 航站楼扣
点率为43.50%,均值为45.5% 其中,未能找到中国香港机场扣点率,我们粗略以上海机场
的 42.5%为预测标准。此外，传统渠道的租赁费扣点率，我们以白云机场 38.5%为基准，由
于其他渠道通常为二线以下城市机场、港口、或火车站等，因此我们选取较低的扣点率为预
测标准。
经测算,2019年到2028年,乐观情况下中国国旅的销售费用率如下:
中国国旅
利润表 Income Statement
2014A 2015A 2016A 2017A 2018A 2019E 2020E
位：亿元人民币（特殊说明除外）
2025E
2021E
2024E
2026E
TERRED BESTEVAND. APPERUNKUNGTUNTE PROSAUKTERS
36.98% 35.57% 35.65%
35.53% 35.38% 34.37% 33.67% 33.20% 32.87% 32.64%
销售费用/全营业务收入
7,52%
7.91%
7,42%
BURTO, BOBNUSO-BURGURAPAR BURKITED BURGURA
北京机场租赁费(扣点率45.5%)
上海机场租赁费(拉点率42.5%)
423,33
白云机场相读者(如点率38.5%)
中国普港机场租赁费(扣点率42.5%)
优塾 ***
传统渠道报货费(拉点率38.5%)
双位回用的用名的人的比例为2000根据根据中央报题等其他用用用品比为272%
其他销售费用
阿拉斯以爾里數據力主
237,35
193,30
销售费用合计
销售费用解决后，我们再看管理费用。
历史上,它的管理费用率为 4.4%、3.6%、3.1%, 变动不大。它的管理费用主要包括职工薪
酬、折旧及摊销费用、租赁费、广告宣传推销、办公及运营费用等。这几个科目没有明显突
增和突减情况,并且随着它业务的发展扩大,这些科目也会同比例变动,因此我们合理预测:
未来它的管理费用以 3.1%的费用率保持不变。
根据 2019 年半年报数据显示，由于旅行社业务剥离，该比例下降为 2.33%，则以新的比例
数据为主。
资本支出,其中藏着什么
中国国旅的资本开支主要是构建建筑物、机器设备、运输设备等。先看其历年资本支出的情
很明显, 历史上国旅的资本性开支并不高, 但是在 2018 年, 它的资本性开支急速飙升, 这
是因为它在2018年收购日上产生了高额的商誉,计为无形资产。
2018 年中国国旅年报中的管理层分析一节提到,未来国旅将重点布局免税生意,可能会通
过并购等方式扩大国旅的市场份额。这一点,考虑到目前国旅在中国的市占率高达80%,因
而未来的并购空间有限，如果要继续通过并购往前走，只能去并购国际市场的公司。
同时，关于构建固定资产这里，目前国旅的固定资产、在建工程主要是三亚海棠湾及三亚河
心岛项目,长期来看,国旅在其他城市开设类似三亚离岛型免税店的可能还是受到政策限制。
此外,国旅的长期待摊费用中主要为租赁费,考虑到2018年国旅的重大改变为收购日上,
长期待摊费用占比大幅上升, 而未来国旅重心在于免换生意, 免税生意目前的重要收入来自
于几大机场免税店,所以它未来长期待摊费用的占比以2018年为主,而不是看历史均值情
考虑到上述因素,我们对于未来资本性支出做出如下预测:
1) 固定资产构建/营业收入的比重,一直保持历史三年均值水平1.26%; 2019 年上半年固定
资产构建占收入的比例为 3. 92%，这是由于河心岛项目还在建设中，需要资本开支，预计该
项目 2019 年年底完工，则 2020 年将不会大笔购入固定资产，因此我们预计 2019 年固定资
产购建占收入的比例为 3.9%, 2020 年到 2028 年比例恢复为近 3 年历史均值 1.26%水平。
2019 年三季报资本支出占比为 3.33%, 与中报预测值 3.92%相差不大, 考虑到资本支出占比
本身不高、波动不大，本次不做更新。
2) 折旧/期初固定资产比重，一直保持历史三年均值水平 8.8%; 3) 无形资产购置/收入比
例，历史三年均值水平 0. 15%; 4) 无形资产摊销/期初无形资产比例，取历史均值 3. 6%; 5)
长期待摊费用/期初长期待摊费用，保持历史近一年比例 54.3%; 6) 新增长期待摊费用/营
业收入比例，保持历史近一年比例 0.3%;
— 16 —
零售业的核心: 营运资本
中国国旅做的免税店生意,本质上其实就三个字:零售业。而对零售业来说,通过营运资本
对上下游现金流进行占用,是这门生意的重要特征。
本案的净营运资本情况如何? 我们先看净营运资本占收入的比例情况: 2014年到 2018年,
中国国旅净营运资本占收入的比例为-0. 81%、14. 18%、3. 53%、-0. 15%、1. 67%，净营运资本
呈上升趋势,整体来看它的话语权似乎在下降。以2018年为例,它赚取100元,需要支付
1.67 元的现金。
此处，我们关注一下巨头 dufry 的净营运资本情况,2014年到2018年,dufry 的净营运资
本占收入的比例为-4.03%、-3.55%、-0.58%、-0.08%, 0.36%。注意, 它在2018年净营运资
本首次为正，表明它占用上游供应商资金的情况也在减弱。
再回到本案对于中国国旅净营运资本的分析,它2018年年报数据是包括免税店和旅游业务,
而 2019 年上半年将免税业务剥离, 使得账款情况有所不同。而未来, 它专注于免税店业务,
这门生意下游零散,因此重点在于上游,对应的财务科目是存货和应付账款上。
为了印证上面的逻辑,我们先看一下 Dufry 的应收账款、预收账款情况。2015 年到 2018 年,
Dufry 的应收账款为 465.5 亿法郎、560.6 亿法郎、361.7 亿法郎、332.8 亿法郎，占当期收
入的比例为 7.58%、7.16%、4.32%、3.83%, 占比呈下降趋势。此外 Dufry 没有预收账款。由
此可见，免税店这门生意重点关注对上游的话语权。
来,看看对上游供应商话语权:
应付款——2014 年到 2018 年，应付款占时成本的比例为 11.56%、7.95%、7.86%、11.43%、
10.43%, 占比在 2017 年出现明显上升, 因为这一年它开展首都机场免税店业务, 采购量大
幅上升,对上游品牌商的话语权增强。2019年上半年它的应付款占成本的比例为12.94%,
考虑到之前旅游业务未剥离,免税店账款特性不清晰,此处我们预测未来应付款占成本比例,
保持 2019 年上半年水平 (12.94%)。
2019年三季报应付占比提高到15.94%,考虑到剥离旅游业务收,账款特征会发生变动,因
此关于营运资本情况我们以新的数据比例为准。
预付款——2014 年到 2018 年, 预付款占成本的比例为 3.67%、3.74%、3.45%、3.57%、2.53%,
占比呈下降趋势。2019年上半年,预付款占比为1.67%,同上原因,预测未来预付款占成本
比例,保持2019年上半年水平(1.67%)。
2019年三季报,预付占比为1.81%,同理上文逻辑,以新的数据比例为主。
存货——2014 年到 2018 年, 存货占成本比例为 10, 10%、11, 51%、12, 99%、16, 25%、21, 68%,
占比逐年上升，这与它免税业务占收入比例提高有关。因为免税店生意，需要跟上游供应商
提前备货。2019年上半年，存货占成本的比例为31.44%。同上原因，预测未来存货占成本
比例,保持2019年上半年水平(31.44%)。
2019年三季报,存货占比为39.72%,同理上文逻辑,以新的数据比例为主。
此处有一个细节:存货周转率下降,是否意味着货物难卖了?其实并不是,对消费零售商来
说,此处反而意味着生意逐年火爆。由于资产负债代表的是年底那一刻的财务数据,而年底
对于免税店运营商来说,是一个绝佳的备货时间,此处马上到了第二年的元旦和春节黄金假
期，也是出境游的高峰时段，因而一年比一年备货多。
此处的逻辑,我们在对家电类消费品的分析中,也有所涉及。比如,之前我们在专业版报告
库中分析过的小天鹅 A。
接着看对下游话语权:
应收账款——2014 年到 2018 年, 应收账款占比为 4.43%、4.43%、4.08%、3.36%、2.08%,
占比呈下降趋势。2019年上半年,应收账款占收入的比例为2.67%,考虑到旅游业务的剥离,
未来的应收账款情况以 2019 年上半年数据为主 (2.67%)。
2019年三季报,应收占比为1.82%,同理上文逻辑,以新的数据比例为主。
年上半年,预收款占收入的比例为 0.29%,同上原因,未来的预收账款情况以 2019 年上半
年数据为主(0.29%)。
2019年三季报,预收占比为 0.19%,同理上文逻辑,以新的数据比例为主。
好，回到本案，分析到这里，关于中国国旅的估值预测几个重大节点基本完毕，我们总结一
极为重要的事估值,到底如何测算?
1) 天花板:本次更新,是对本案建模过程中的重大升级,可以说前几次建模后,对本案仍
迷迷糊糊,而这次更新之后,思路才更加清晰了。
未来的天花板,从自上而下的方式寻找确定性,有几种判断思路:
第一种方法,从旅游消费角度,先看高端旅游人数(出境、离岛),乘以平均单人免税消费
额,再乘以国旅市占率;
第二种方法,从进口商品消费角度,先看海关的进口商品总量数据,再看免税赛道占据的比
例,再看国旅市占率;
第三种方法,从单点消费额角度,先看国旅的免税店数量,再看平均面积,再看坪效。
三种方法交叉印证,能对本案的未来形成更清晰的认知。本次报告更新,受限于时间和篇幅,
未能详尽叙述，我们将在下次更新，对以上三种预测方法，做详细拆解。
2) 增长驱动: 国旅收入的驱动力有两个, 出入境旅客人流量、免税商品客单价、与韩国免
税业的竞争，当前，韩国对代购返利增加的策略对国内免税行业造成了一些压力，因此，近
期需要跟进关注国内相关的政策，是否会随着韩国调整。
3)回报: 2016年到 2019年三季报,其 ROIC(剔除现金)分别为 71.0%、148.4%、113.7%、
74.3%。新的三季报 ROIC 下滑原因在于分母端的净资产中未分配利润上升 32%;
4) 护城河: 它的护城河主要在于,一是中国作为全球主力消费人群,二是免税店牌照,拥
有特许经营权。第一个护城河决定行业增长和回报,不容易撼动;后续需要密切留意第二个
护城河是否松动。目前来看,它在免税赛道的市占率高达80%,处于绝对龙头地位,且未来
海免有望注入上市公司主体。
5) 竞争格局:目前,国旅在免税店领域国内市占率为80%,后续海免有望并入中国国旅,市
占率进一步提升。
6)风险因素:全国性免税牌照放开,机场扣点率大幅提升。韩国免税折扣力度加大。
将国旅的业务逻辑、财务逻辑梳理好后，我们可以发现：国旅依靠自身牌照属性，做免税店
这门生意,其实是零售、消费领域的好赛道。当下,日化消费品行业受到电商冲击,但是电
商目前却没能影响到免税生意，因为免税店的商品价格低于电商平台价格。
此处,还有一个疑问,为什么同样做免税生意,全球巨头 Dufry 股价跌幅 38%,而国旅却暴
涨 333%? 因为赛道选好了之后，更要看目标用户情况。Dufry 的市场主要集中在欧美地区,
而奢侈品的受众群，目前随着中国中产崛起，主要集中在亚洲地区。
因而, 谁握住了主力消费人群, 谁就握住了免税行业的未来。 这也是国旅和 Dufry 股价表现
差异的根源。
而本案,能够支撑未来20年发展的关键有三点:
一、国内离岛免税政策加大力度;
二、国内中产消费人群增长;
重点。眼下看来，国内市场并购空间已经不大，我们需要密切注意其海外并购举措。
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是
水到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算 ……………
如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表，
请购买科创板及专业版报告库，
以长江电力、海康威视为例，
估值建模部分，样图如下:
以长江电力为例,经配平后的资产负债表预测样图:
以海康威视为例,现金流量表预测样图:
在接下来的专业版和科技版报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个
重大问题。只有这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭
环。很多人以为仅仅依靠产业逻辑分析,就能在二级市场横行——但其实,如果
不把估值建模、财务风险两大因素搞清楚,仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中,我们对比了大量的可比公司,得出的数据区间大家有
何不同, 其中是否有值得思考的点? 国内巨头和国外公司之间, 是否有差异?
2) 综合相对估值法、绝对估值法，得出的估值区间，是否符合逻辑？其中的差异
因素,又在什么地方?如果进行敏感性分析,WACC和增速对估值的影响有多大?
3) 本案, 是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中, 不同方法
的选择之下有何差别? 到底应该怎样将所有财务预测串联起来, 形成估值建模逻
辑的闭环?
4) 经过前期的暴涨暴跌之后，很多人可能心里都很慌张，夜不能寐——那么，本
案的估值,到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节,会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突,因而,并购优塾
团队将应订制报告用户的要求,部分内容不再免费提供,并逐步尝试付费功能。
为好的产品支付合理的价格,是让世界变得更好的方式——大家支付的费用,将
有利于我们从全球顶尖大学补充更多的投研精英，也将有利于并购优塾团队从全
球范围内，采购更深的行业数据，从而能够不断精进，为大家提供更有干货的研
究报告。
本案,将更新至优塾团队的“核心产品一:专业版估值报告库”中,敬请留意。
如果您对本案的【估值部分】感兴趣，以及更多其他案例，可扫描下方二维码，
获取本案的估值建模细节，以及背后可能涉及的财务风险。同时，之前因诸多原
因无法公开发布的报告，以及重大风险点提示，都将包含其中。
另外，对付费会员，并购优塾的历史研报，以及相关的报告评级等，诸多公众号
不具备的功能（包括针对重点公司的估值建模表格），都将陆续开放下载。
扫码阅读核心产品
专业版 ｜ 估值报告库
购买后获取建模表与发票，请添加工作人员微信: ys_dsj
除了这个案例,
这个案例的研究已经告一段落，然而——市场风险变幻莫测，唯有稳健的人才能夜夜安
价值洼地、安全边际，这八个字，可以说是价值投资研究体系的真正核心所在，也是巴
菲特、查理・芒格、塞斯・卡拉曼、彼得・林奇、约翰・聂夫、乔尔・格林布拉特等诸
多大师的思想精华。
无论你在一级市场,还是二级市场,只有同时掌握财务分析、产业分析、护城河分析、
估值分析、投资组合分析技能,才能在市场上安身立命。其中,尤其是估值分析技能,
更是整个价值投资研究体系的精髓所在。
然而，由于估值不仅仅是数据测算，还需要建立在对市场的理解、对产业的分析，以及
严谨庞杂的数据计算，这个领域专业门槛极高，往往让人望而生畏，因而，也是限制资
本市场从业人士职业发展、投研体系突破的极大瓶颈。
而这,正是并购优塾团队未来终生都将为之努力的方向——和我们一起,每天打卡,用
10年时间,研究10000家公司。
炮制虽繁，必不敢省人工、品味虽贵，必不敢减物力。优中选优，一直是并购优塾坚持
的方向。我们将近5年来关于研究体系的思考历程,近3年来的数百家公司研究案例,
以及精选的数百篇优质估值报告,全部浓缩在这份研报库里,一方面,这是并购优塾团
队研究体系的全部记录，另一方面，也希望能促进你的思考，少走弯路。
我们是一群研究控，专注于深度的公司研究。这份研报库，浓缩了我们的研究精华，是
并购优塾用户人手一套的研究指南。希望你、每日精进、必有收获。
版、拷贝、复制。2)关于内容:我们只负责财务分析、产业研究,内容观点仅供参
考，不支持任何形式的决策依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司
属性，根据其法定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的
变化做背书，未来发生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整
性、准确性、及时性。市场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量
巨大,仅覆盖部分重点行业及案例,不保证您需要的所有案例都覆盖,请谅解。4)关
于平台: 优塾团队所有内容以微信平台为唯一出口, 不为任何其他平台内容负责, 对仿
冒、侵权平台,我们保留法律追诉权力。