汇川技术（300124）
Q1 订单超预期, 工控、电控驱动高增
2020年04月28日
买入 (维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 19 年收入同比+25.8%、利润同比-18.4%,与快报差异主要是非经常损
益，符合预期。19 年实现营收 73.9 亿元，同比+25.81%，贝思特并表贡
献增量, 剔除其影响同比+1.9%; 19年实现归母净利润 9.52 亿元, 同比
下降 18.42%, 剔除贝思特影响估计下滑 27%左右。
■ 20Q1 营收同比+40.7%、归母净利润+33.6%, 工控及电梯订单同比+38%
超预期, 全年目标收入、利润同增 20-40%。2001 实现营收 15.48 亿元,
市场数据
亿元,同比增长33.57%,贝思特贡献较少,剔除贝思特同比估计+30%。
Q1 公司新增订单 16.7 亿,同比+35%,其中工控+电梯+机器人 14.9 亿、
同比+38%,估计工控订单同比+40%以上超预期,新能源汽车+轨交1.8
亿, 同比+17%。=
■ 优势行业复苏、进口替代加速, 汇川 Q1 工控订单同比增长 40%+超预
期,全年看叠加区域市场深耕、组织变革提效等因素,预计通用板块恢
复 30%以上高增长。工控行业 19Q4 起复苏，疫情不影响复苏大趋势,
基础数据
同时海外疫情影响下, 进口替代与行业集中度提升加速。优势行业复苏
叠加新品推动、替代加速, 汇川工控订单从 19Q4 改善, 20Q1 订单增长
超预期; 20 年全年看, 优势行业复苏叠加进口替代加速、区域市场深
耕、组织变革提升效率等,预计通用板块恢复30%以上的高增长。
■ 电机电控今年起收获成效，专用车有望改善，乘用车方面威马、理想等
新势力、及广汽、长城等一线车企客户快速起量，海外订单有望继续突
相关研究
破,今年有望减亏1亿以上。商用车19年回落较多,20年新客户放量,
价格降幅不大,有望边际改善;乘用车进入收获成效阶段,今年威马、
1、《汇川技术(300124): 业绩
理想等新势力与一线车企广汽、长城放量, 国内一线车企定点快速突破,
大超预期, 工控、电控驱动高增,
海外客户急需发力。预计20年有望减亏1亿以上。
电梯并表增厚》2020-04-11
2、《汇川技术 (300124): 变革
■ 电梯 O1 订单增长、但交付延迟影响下收入下滑, 全年来看仍是稳健业
赋能, 工控和电控龙头二次腾
务, 汇川+贝思特加速融合、协同效应有望进一步体现。
飞》2020-04-07
■ 深入推动组织变革,激活产业活力。19年10月首批三大核心项目公司
3、《汇川技术(300124)业绩快
治理(CG)、战略(SM)、营销(LTC/MCR)已启动,目前初见成效,
报点评:利润略超预期,工控复
20 年继续细化、同时推动 IT 落地。20 年继续开展 IPD、ISC、IHR 三
苏势头明确》2020-03-01
个变革项目,变革红利有望开始逐步体现。
评级。
19 年收入同比+25.8%、利润同比-18.4%,与快报差异主要是非经常损益,符合预
期。公司发布2019年年报,实现营收73.9亿元,同比+25.81%,贝思特并表贡献增量,
剔除其影响同比+1.9%；19 年实现归母净利润 9.52 亿元，同比下降 18.42%，剔除贝思
特影响估计下滑 27%左右。其中 2019Q4, 实现营业收入 24.82 亿元, 同比增长 28.25%;
实现归属母公司净利润 3.06 亿元，同比下降 17.94%。2019 年新增订单 73.4 亿（含税,
不含贝思特), 同比-5.1%, 其中工业自动化+电梯+机器人订单 58.6 亿, 同比-0.2%; 新
能源汽车+轨交订单 14.8 亿，同比-20.6%。19 年是汇川成立以来经营最困难的一年，外
部环境低迷，公司工控业务增速回落，叠加新能源汽车亏损扩大、费用端增长、退税减
少，业绩回落幅度较大。
20Q1 营收同比+40.7%、归母净利润+33.6%, 工控及电梯订单同比+38%超预期,
全年目标收入、利润同增 20-40%。20Q1 实现营收 15.48 亿元，同比+40.69%，剔除贝
思特同比估计+4%；实现归属母公司净利润 1.72 亿元，同比增长 33.57%，贝思特贡献
较少，剔除贝思特同比估计+30%。Q1 公司新增订单 16.7 亿，同比+35%，其中工控+
电梯+机器人 14.9 亿、同比+38%，估计工控订单同比+40%以上超预期，新能源汽车+
轨交 1.8 亿, 同比+17%。Q1 通用自动化收入增长、毛利率改善,叠加退税增加、投资
损失减少，业绩大幅增长;同时 Q1 工控行业继续复苏，叠加医疗设备带来增量，工控
订单超预期高增。2020 年公司目标实现收入同比增长 20-40%、归母净利润同比增长
20-40%
工控核心产品毛利率持续改善、伺服改善超预期。2019年毛利率为37.65%、综合
毛利率的下降主要是贝思特等低毛利率产品加入的影响, 剔除贝思特影响测算综合毛利
率 40.85%、同比-0.96pct，核心产品毛利率持续改善，19 年变频器类毛利率 45.3%，同
比+0.25pct, 伺服类毛利率 46.4%, 同比+2.8pct。1904 整体毛利率 36.42%, 环比上升
1.58pct, 20Q1 毛利率为 38.53%, 环比上升 2.11pct 继续改善, 剔除贝思特影响整体毛利
率同比也有大幅改善，主要是公司销售结构变化、以及降本增效初显成效的影响。
优势行业复苏、进口替代加速, 汇川 Q1 工控订单同比增长 40%+超预期, 全年看
叠加区域市场深耕、组织变革提效等因素，预计通用板块恢复 30%以上高增长。
工控行业 19Q4 起复苏，疫情不影响复苏大趋势。工控行业 19 年 Q1-3 受贸易
战影响, 行业同比分别+0.5%/-10.3%/-1.2%相对低迷, 自 19 年 Q4 开始出现弱
复苏, 当季工控行业增速 8.9%环比大幅改善, 其中 OEM 市场同比+14.7%, 下
游电子半导体（+30.5%)、锂电（+19.5%)、3C（+19.0%）等先进制造强势复
苏;项目型市场同比+2.8%，风电抢装需求旺盛,市政、冶金、采矿等传统行
业增幅居前。此外宏观指标 PMI、固投、工业增加值及中观指标工业机器人、
机床产销数据均印证行业好转。20Q1 疫情不影响工控复苏态势, 一方面口罩
机等疫情相关需求旺盛,另一方面此前复苏的电子半导体(+17.9%)、锂电
(+14.9%)、3C(+12.8%)等行业资本开支需求强、对工控产品需求仍好。受
项目型市场开工较差影响全行业 O1 同比-12.4%。
海外疫情影响下,进口替代与行业集中度提升加速。3月以来海外疫情持续发
酵，部分国内市场的外资工控供应商产品供应紧张，加速了内资龙头进口替代
进程:另一方面国内工控行业元器件(IGBT、芯片等)供应紧张,影响内资
中小厂商的产品工艺, 而汇川的元器件战略库存相对充沛, 同时也在积极推动
“保供应、保交付”, 行业份额加速向汇川等内资龙头倾斜。
订单增长超预期。2019 年尽管外部环境低迷,但汇川紧抓行业机会,对需求
相对好的行业空调、风电、起重、锂电、包装等加速拓展、市占率提升：相对
年增长做好准备。19年下半年起汇川的优势行业开始复苏, 汇川订单在9月起
开始出现正增长, Q4 以先进制造为主要下游的伺服、PLC 等增速由负转正,
变频增速转负, 20Q1 尽管受疫情影响, 但汇川紧抓口罩机、熔喷布等行业机
遇,把握进口替代加速契机,同时叠加优势行业锂电、硅晶、电子等复苏,Q1
工控订单仍有 40%以上的正增长, 其中估计伺服、PLC 订单翻倍增长, 变频
20%左右增长，4 月以来势头仍好，变频增速也有继续改善; 收入端尽管有滞
后,但伺服、PLC 等与先进制造相关性较高的产品仍有 50%-100%的收入增速,
变频受下游低迷影响仍然微负增长, 汇川工控业务整体体现出极强的α。
20 年优势行业复苏叠加进口替代加速、区域市场深耕、组织变革提升效率等,
预计通用板块恢复 30%以上的高增长:1)先进制造业下游优势行业锂电、光
伏半导体、手机等 1904 起复苏, 在产品技术迭代周期下资本开支需求强劲,
全年预计 30-50%增长,叠加口罩机贡献全年增速有望达 60-80%; 2) 高端制
造业 20 年随着行业复苏订单向好, 优势行业拓展, 风电等新业务带动稳步增
长, 预计增速 20%以上; 3) EU 短期受疫情影响, 长期在基建拉动下有望恢复;
纺织目前走出贸易阴霾、订单旺盛:4)基于19年通用事业部下设的区域销售
SBU,坚持“上顶下沉”经营策略、“行业+区域”营销模式,一方面深耕行业
TOP 客户提升市占率, 另一方面依托渠道, 做实渠道市场, 回归“分销但贴近
客户”的销售模式:5)新产品(19年伺服新品SV660系列、中大型PLC产
品, 20 年拟推出的变频平台产品、CNC等)、组织变革赋能。
电机电控今年起收获成效，专用车有望改善，乘用车方面威马、理想等新势力、及
广汽、长城等一线车企客户快速起量,海外订单有望继续突破,今年有望减亏1亿以上。
19年新能源汽车整体受退补等因素影响,产销整体小幅不及预期,中汽协数据
万辆,同比小幅+0.7%;商用车销量14.6万辆,同比-28.3%,汇川战略客户宇
通全年产量 2.07 万辆,同比-10.9%。20 年 Q1 受疫情影响,新能源汽车终端需
求有所下滑, 1-3 月中汽协数据销量 11.4 万辆, 同比-56.4%, 但国内政策拐点
已现,预计新能源汽车产销 4 月开始逐月改善;全年预计销量 140+万辆,同
比增长 20%, 主要增量来自特斯拉、合资车、新势力, 以及刚推出新车型的国
内一线广汽、长城等。
客车方面, 汇川 19 年继续聚焦战略客户宇通, 新一代五合一产品已完成开发
和批量交付,在产品体积、性能、可靠性和安全性方面继续优化,但宇通产量
同比下降,同时产品降价压力较大,毛利率下降幅度大,20年预计宇通出货量
回升、同时非宇通客户开拓,产品降价幅度也相对有限,客车业务有望改善;
物流车方面,2019 年物流车整体下滑,但汇川逆流而上,完成了多家重点客
户突破，博阿凯陕汽、奇瑞、北汽昌河、江铃、五菱、东风等，微面电机电控
产品销量快速增长，新一代五合一、高速单减产品实现批量销售，同时也拓展
环卫车、重卡等领域, 20 年 Q1 汇川依托专用车新客户放量, GGII 数据, 汇
川专用车电机电控装机 6000+辆、市占率达到 29%，跃居行业第一，随着份额
进一步提升, 20年专用车销售有望快速成长。
汇川经过多年积累，新能源乘用车进入收获期，技术能力上几乎是国内唯一一
家能与博世、博格华纳、日电产、电装等海外巨头同台竞争的零部件企业，客
户端19年威马放量、理想年底开始起量,乘用车销售实现快速增长,20年新
势力车企理想、威马继续放量,一线车企广汽、长城等 19 年成功 B 点 20 年开
始放量, 近期又斩获 4 个一线车企及新势力车型的定点, 未来继续开拓争取国
内一线车企 A 点,海外国际车企 19 年有 2 个成功定点,今年预计将继续突破
2-3 个。O1 受益理想、威马两家客户的装机高速增长, 汇川前电控装机量达
1.07 万辆, 同比大幅增长 68%, 市占率从去年 H2 的 3.3%大幅提升至 10.8%。
预计全年装机翻倍、达5万辆以上。
整体来看,19年商用车产品减量降价和乘用车尚未上量、预计亏损3.5亿左右,
20年商用车改善,乘用车客户进入收获期,有望大幅减亏1亿以上。
电梯 O1 订单增长、但交付延迟影响下收入下滑，全年来看仍是稳健业务，汇川+
贝思特加速融合、协同效应有望进一步体现。
19年房地产开工面积增长+旧房改造需求提振电梯需求. 同时公司海外客户持
续开拓,公司电梯一体机业务全年保持个位数的稳健增长的态势,电梯业务实
现销售收入 28.2 亿，其中电梯一体机 14.2 亿，同比约+4%，贝思特产品销售
14亿,19年预计增厚1亿左右利润。20Q1疫情影响下游交付放缓,汇川电梯
大配套业务销售 6 亿、其中电梯一体机销售 1.79 亿,同比约-26%,贝思特产
品销售 4.21 亿,利润端受评估增值影响贡献很小。
汇川完成收购贝思特后加速业务整合,目前已并入公司电梯事业部管理,形成
统一的销售组织，面向跨国企业、中小企业、海外、后服务４个主要系统，划
分控制系统、电气、线缆、门机四个产品线，构建了大配套中心，全年看协同
效应有望进一步体现, 一方面加快汇川对跨国客户的拓展, 另一方面丰富了汇
亿的利润增量。
深入推动组织变革,激活产业活力。组织变革进一步推进,19年10月首批三大核
心项目公司治理(CG)、战略(SM)、营销(LTC/MCR)已启动,预计1-3年显现成效,
其中 LTC 已经形成框架, 20 年继续细化、同时推动 IT 落地。20 年继续开展 IPD、ISC、
IHR 三个变革项目, 打造敏捷的流程型组织和行业领先的管理体系, 同时继续推进 IPD、
LTC 等变革项目的 IT 系统落地，固化变革经验。变革红利预计在 20 年开始凸显，汇川
有望继续优化公司的竞争力、组织效率、成本费用管控能力、人均产值等。
费用端受贝思特并表影响，减值、增值税退税变化影响利润。公司 2019 年期间费
用同比增长 30.96%至 19.59 亿元,期间费用率上升 1.04 个百分点至 26.50%。其中,销
售、管理(含研发)、研发费用分别同比上升24.28%、上升27.38%、上升20.20%至6.27
亿元、12.79 亿元、8.56 亿元, 增长主要来自贝思特并表; 费用率分别为 8.48%、17.31%、
亿,上年同期 2.66 亿;同时股权激励费用冲回对本期业绩也有影响。20Q1,销售、管
理(含研发)、研发费用分别同比+24.18%/+44.75%/+36.24%, 主要来自并表影响, 费用
率分别为 8.54%/21.35%/13.99%。20Q1 其他收益 0.63 亿，同比+64%，主要来自增值税
退税及政府补贴增加, 对本期利润有正贡献。
现金流稳健,预收账款上升。2019年经营活动现金流量净流入13.61亿元,同比增
长 188.82%; 20Q1 净流入 1.50 亿, 上年同期仅 0.21 亿。Q1 期末预收款项 3.92 亿元,
亿元, 较期初上升 2.14 亿元。
盈利预测与投资评级: 预计 2020-22 年归母净利润分别 14.8 亿、18.7 亿、23.4 亿,
同比分别 55.8%、26.3%、24.6%，对应现价 PE 分别 36 倍、29 倍、23 倍，给予 20 年
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号