持有 (维持)
2022年10月29日
国电南瑞 (600406) 电力设备
业绩稳定增长, 多元业务齐头并进
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022年前三季度,公司实现营收 256.2 亿元,同比增长 10.3%;实
现归母净利润 36.6 亿元，同比增长 14.5%；扣非归母净利润 36 亿元，同比增
长 15.2%。其中三季度公司实现营收 93 亿元,同比增长 10.3%;实现归母净利
润 17.8 亿元, 同比增长 14.5%: 扣非归母净利润 15.4 亿元, 同比增长 16%。
联系人: 李昂
盈利环比改善,费用端管控良好。2022 前三季度,公司毛利率/净利率分别为
28.3%/15.2%, 同比-0.1pp/+0.6pp; 2022Q3, 公司毛利率/净利率分别为
29.9%/17.6%, 环比上升 0.3pp/0.02pp。费用方面, 2022 前三季度销售费用率
/管理费用率/财务费用率分别为 4.7%/8.6%/-1.5%, 同比
相对指数表现
+0.1pp/+0.2pp/-1.1pp,。整体来看, 2022 前三季度公司销售期间费用率为
11.8%, 同比下降 1pp, 费用端管控能力良好。
● 研发费用持续增长,虚拟电厂、轨交等领域获突破。2022前三季度,公司研发
费用为 14.5 亿元, 同比增长 8.6%; 获得专利证书 341 项, 涉及电网、轨道交
通等多领域。公司依靠强大的技术研发实力,持续拓展网内外业务,承建了国
内首个省级虚拟电厂——山西省虚拟电厂的运营管控系统、调度源网荷储系统
等；并成功签约哥伦比亚波哥大地铁一号线综合监控系统项目，标志着公司轨
交解决方案和产品首次进入南美洲国家。
● 实施股权激励计划, 助力 IGBT产业长远发展。受 IGBT自身产业化难度大及疫
情下部分设备及元器件采购周期变长等因素影响,公司 IGBT模块产业化项目实
基础数据
际进度慢于原定计划。公司于2022年8月发布公告拟对南瑞联研实施股权激励
及增资扩股, 本次股权激励计划将对高管 2人及核心骨干人员 25人授予股权激
励数量 3000 万元, 有望助力南瑞联研建立长效激励机制, 调动高管及核心骨干
人员积极性, 促进公司 IGBT 核心技术攻克及产业化发展。
亿元、614.4亿元，未来三年归母净利润将保持 16.1%的复合增长率。公司技术
相关研究
实力凸显，网内外业务得以扩张，业绩有望持续增长，维持“持有”评级。
1. 国电南瑞(600406): 网内业务稳定增长,
网外业务锦上添花 (2022-09-04)
风险; IGBT产业化进程不及预期的风险; 汇率波动影响公司海外营收的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。