2023Q3 扭亏为盈，养殖成本再降
2023年10月30日
事件概述: 公司于 10 月 27 日发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度实现
\triangleright
营收829.7亿元,同比+2.7%;实现归母净利润-18.4亿元,同比转亏;共计出
栏生猪 4701.0 万头,同比+4.0%,其中商品猪 4555.5 万头, 仔猪 131.1 万
头,种猪 14.3 万头。其中,2023Q3 实现营收 311.0 亿元,同比-14.8%;实现
归母净利润 9.4 亿元,同比-88.6%,环比扭亏为盈。
生猪出栏成本持续下降,单头盈利扭亏为盈。2023Q3 公司生猪养殖业务
\triangleright
实现营收 300.2 亿元, 同比-12.0%; 共计出栏生猪 1674.5 万头, 同比
+20.1%; 出栏均重 117.1 公斤, 同比+4.2%; 销售均价 15.3 元/公斤, 同比-
29.6%。2023 年上半年生猪供应充足，猪价持续磨底， Q3 猪价季节性反弹,
公司凭借较强的成本控制能力实现盈利。根据我们的测算, 2023Q3 公司生猪
养殖完全成本约 14.5 元/公斤左右, 较 2022Q2 的 15.0 元/公斤明显下降, 头
均盈利 100 元/头左右。
\triangleright
万头,同比+15.8%;公司断奶仔猪成本在300元/头左右,养殖全程存活率在
87%以上, PSY 在 28 以上, 育肥料比略高于 2.8, 育肥阶段日增重在 800g 以
上。公司在生猪健康管理、疫病净化等方面持续取得进展，养殖生产成绩持续
改善，生猪养殖成本持续下降。公司计划 2023 年出栏量在 6500-7100 万头之
间, 我们预计 2024 年公司生猪出栏量或超 7000 万头。此外, 公司现金流储备
安全、稳定, 财务结构不断优化。2023 前三季度货币资金余额 157.6 亿元, 同
比+4.4%。资产负债率 59.7%, 同比-1.8PCT, 低于行业平均水平。
两次增持股份计划提振信心，降本扩产之路持续推进。2023 年 10 月公司
\triangleright
相关研究
罕见地两度披露增持计划，公司控股股东及实际控制人秦英林先生和钱瑛女士
1.牧原股份 (002714.SH) 2023 年中报点
之子秦牧原先生、部分董事、监事、高级管理人员及核心管理、技术、业务人
评: 降本增效持续推进,产业联动已见规模-
员,合计计划增持金额不低于人民币 15 亿元(含)且不超过人民币 22 亿元
2023/08/18
(含), 彰显其对公司未来发展的信心和长期投资价值认可。
投资建议: 我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为-9.40、
023年一季报点评: 2022年营收首破千亿,
\triangleright
养殖成本坚挺可控-2023/04/29
130.92、230.82 亿元,对应 EPS 分别为-0.17、2.40、4.22 元。猪价旺季不
3. 牧原股份 (002714.SZ) 首次覆盖报告:
旺,淘汰母猪、仔猪价格连创新低,表明产业预期转向悲观,产能去化有望加
以降本增效为核心，顺大势逆小势铸辉煌-2
速，利好明年下半年猪价表现。公司作为我国生猪养殖龙头，单头盈利优势领
023/03/15
先行业,未来有望量利齐增,维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120