牧原股份(002714): 单三季度扭
2023年11月3日
强烈推荐/维持
亏，成本优势持续强化
牧原股份
公司报告
事件:公司公布 2023 年三季报,公司 2023 年前三季度实现营收 829.69 亿
公司简介:
元, yoy2.72%, 归母净利润-18.42 亿元, yoy-221.82%。其中单三季度实现
公司是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、
营收 311.00 亿元, yoy14.81%, 归母净利润 9.37 亿元, yoy-88.57%。
商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化
养殖成本优势持续强化,单三季度实现盈利。2023年前三季度公司合计销售
国家重点龙头企业, 是我国最大的自育自繁
生猪 4700.9 万头, 养殖板块亏损 11 亿元; 其中第三季度生猪出栏 1674.5 万
自养大规模一体化的生猪养殖企业之一,也
头,养殖板块盈利 14 亿元左右。前三季度公司养殖平均成本 15 元/kg, 相比
是我国最大的生猪育种企业之一。
去年年底下降 0.5 元/kq, 9 月份进一步下降至 14.7 元/kq。Q3 生猪市场价格
有所回升,叠加公司成本优势不断强化,公司养殖板块实现单季度盈利。公
司未来还将在生产管理方面持续优化、凭借疾病控制、配方原料调整和养殖
未来 3-6 个月重大事项提示:
效率提升来持续降低成本,公司明年全年成本均价目标 14 元/kg 以下。我们
认为,公司的核心成本优势将助力公司持续获得行业超额收益。
屠宰业务减亏,产业匹配优势将逐步展现。屠宰方面,公司23年前三季度共
发债及交叉持股介绍:
屠宰生猪 913.09 万头,实现营业收入 152.20 亿元,亏损 6 个亿,头均亏损
60 元左右, 相比去年头均 100 元的亏损显著收窄。目前公司建成投产的屠宰
产能在 2900 万头, 三季度产能利用率在 50%左右, 后市随着产能利用率进
一步提升，屠宰板块的盈利能力将持续增强。另外，屠宰板块作为养殖产业
链的重要一环,除了业务自身之外,其对于市场需求和行情变化的反馈也能
够在一定程度上带动养殖效益的提升，实现联动管理与协同效应的发挥。
现金流稳健，机制创新与高管增持助力长期成长。公司经营稳健，现金流状
交易数据
况良好,23年前三季度经营活动产生的现金流量为66.88亿元,公司资产负
52 周股价区间(元)
债率 59.65%, 相比去年同期下降 1.82 个百分点。近期公司创新推行共创制,
总市值(亿元)
2,063.72
在不改变养殖模式和员工劳动关系的基础上激发员工创新活力。公司近期公
告董监高及核心人员增持公司股票,彰显长期发展信心。
流通市值 (亿元)
1,372.99
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司产业链持续完备,成本优势持续夯
总股本/流通 A股(万股)
546,535/546,535
实。今年生猪养殖全年均价处于周期较低位置，随着后市产能收缩并传导，
-/-
流通 B股/H股(万股)
24-25 年生猪均价有望逐步上行。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
52周日均换手率
7.51、164.64、323.14 亿元,对应 EPS 分别为 0.14、3.01 和 5.91 元,对应
PE 值分别为 268、13 和 6 倍, 维持“强烈推荐”评级。
52 周股价走势图
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
牧原股份(002714):单三季度扭亏,成本优势持续强化
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
牧原股份 (002714): 单三季度扭亏,成本优势持续强化
程诗月
养殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源