买入 (维持)
2023年10月30日
牧原股份(002714)农林牧渔
养殖成本持续下降, 三季度扭亏
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 牧原股份披露三季度报告。2023 年前三季度,公司实现营业收入
829.69 亿元，同比增长 2.72%，归母净利润亏损 18.42 亿元。第三季度扭亏为
盈,实现营业收入311亿元,同比下降14.81%;归母净利润9.37亿元,同比
下降 88.57%。
联系人: 赵磐
点评:公司 2023 年前三季度营收由于出栏规模增长而增长,但由于 2023 年总
年三季度生猪价格仅约 16 元/千克。2023 年三季度, 随着生猪市场价格的回升
以及养殖成本的下降,公司养殖业务实现了季度盈利。2022年,公司生猪养殖
相对指数表现
平均成本为 15.7 元/kg, 2023 年 1-9 月中, 一季度平均成本为 15.7 元/kg, 二
季度为 15.0 元/kg, 三季度为 14.5 元/kg。
● 牢铸产能成本优势，出栏量有望逆势扩张。公司在生猪健康管理、疫病净化等
月份生猪养殖完全成本在 14.7 元/kg 左。后续随着从疾病净化等各方面发力,
有望年底将生猪养殖完全成本降到 14.5元/kg以下。2023年 1-9月,公司出栏
生猪 4,700.9 万头, 实现营业收入 829.69 亿元, 同比增长 2.72%。净利润亏损
16.79 亿元, 其中养殖业务板块亏损 11 亿元左右, 屠宰肉食板块亏损 6 亿元左
右。截至 2023 年 6 月末,公司生猪养殖产能超过 7,800 万头/年,能繁母猪存
基础数据
万头至7100万头,同比继续增长。
● 屠宰产能利用率进一步提升。公司持续完善业务布局，2023年 1-9月，公司屠
宰生猪 913.09 万头，同比上升 80%，实现营业收入 152.20 亿元，亏损 6 亿元
左右,头均屠宰亏损较去年有了明显改善。三季度公司月度屠宰量在 110 万头
左右,产能利用率接近50%的水平。截至2023年6月末,公司已成立25家居
宰子公司,投产10家屠宰场,投产产能合计2900万头/年。公司积极拓展屠宰
销售渠道，配合养殖业务屠宰板块随产能利用率提升有望逐步盈利。
相关研究
1. 牧原股份(002714): 成本优势助力公司
稳健扩张 (2023-08-22)
元,对应动态 PE 分别为 50/10/7 倍,维持“买入”评级。
2. 牧原股份 (002714): 实现盈利, 把握成
本优势行稳致远 (2023-02-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队