2023年10月27日
牧原股份（002714）
投资评级
Q3 养殖盈利，优秀管理穿越周期
2023年10月27日
收盘价(元):
报告摘要
◆ Q3 养殖盈利
23 年前三季度公司实现营业收入 829.69 亿元, 同比增 2.72%; 实现
归母净利润-18.42 亿元,同比减少 221.82%,主要受到生猪周期影响。不
过,公司 23Q3 单季实现归母净利润 9.37 亿元,扣非净利润 10.71 亿元,
季度环比扭亏为盈。1-9 月公司公司养殖板块共出栏生猪 4700.90 万头, 同
比增 3.9%。其中 23Q3 单季实现生猪出栏 1674.4 万头，同比增 20.1%。
我们认为,整体公司按照计划有序推进扩栏,预计今年有望完成出栏目标。
◆ 优秀管理穿越周期
优秀管理、优势成本是公司穿越周期的核心关键。据 iFind, 23 年前
股价走势图
三季度生猪均价 15.15 元/公斤, 较去年同期-10.5%。生猪行业经历了较长
时间的经营压力。据 ifind, 23 年前三季度散养生猪持续亏损, 平均利润-
278.89 元/头, Q3 平均利润 147.67 元/头。而公司 Q3 单季已季度盈利, 显
元/公斤, 年底有望降到 14.5 元/kg 以下。 成本优势的背后是公司优秀的管
理。1)业务上,公司通过疾病净化、饲料配方、要素效率管理等路径不断
做精养殖效率和效益。2) 管理上, 公司重视管理模式的探索和迭代, 引入
共创共享激励机制以让有能力的员工多养猪、养好猪,放大一线权限,向
更高效率效益挖潜。
彭海兰
◆ 周期钟摆转动,有望收获红利
生猪行业经营压力持续时间较长。从我们测算看, 未来数月行业猪肉供
给仍较宽裕, 生猪行情或难言强势。若行业利润未显著回补, 叠加冬季疫病
防控难度加大，养殖主动和被动调减产能动机皆在，行业去化趋势有望延
续。我们认为，牧原股份凭借优秀的养殖管理和成本优势已实现阶段性盈
利,从财务压力来看也有改善(公司 Q3 单季实现经营性现金流入 77.32 亿
相关研究报告
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
元,资产负债率59.65%,环比皆有改善),公司已率先穿越周期压力阶段,
有望收获周期向上的红利。
◆ 投资建议
牧原股份是生猪养殖龙头企业。优秀管理落地能力塑造了公司核心竞
争力, 优势养殖成本将支撑公司穿越周期、收获红利。我们预计公司 2023-
2025年归母净利润分别为 42.01 亿元元、235.56 亿元、332.02 亿元, EPS
分别为 0.77 元、4.31 元、6.07 元,对应 23、24、25 年 PE 分别为 47.03、
8.39、5.95倍, 维持“买入”评级。
生猪行业产能去化幅度、猪肉消费不及预期等。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券农林牧渔团队：农林牧渔行业研究涵盖了细分的畜禽养殖、种业、宠物和粮油饲料等重点板块。团队成员出身国内顶尖农业院校，在大宗商品方面
积累了较深研究经验，在畜禽养殖、种业等领域拥有丰富的产业投资背景。
销售团队:
在不与,未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。