牧原股份（002714.SZ）
公司点评
食品饮料组
养殖成本行业领先 深化内功穿越周期
业绩简评
市价(人民币): 36.15元
亿元，同比+2. 72%，实现归母净利润-18. 42 亿元，同比-221. 82%；
相关报告:
亿元,同比-88.57%,三季度扭亏为盈。
1.《牧原股份公司点评:成本优势突出，出栏稳健增长》，
经营分析
完全成本持续优化，猪价回暖实现扭亏为盈。前三季度实现生猪
2.《牧原股份公司点评:成本控制亮眼 业绩稳健兑现》,
出栏 4700.9 万头, 同比增长 3.9%; 实现营收 807.19 亿元, 同比
增长 5.1%。单 Q3 实现生猪出栏 1674.4 万头, 同比增长 20.1%;
3.《牧原股份公司点评：业绩符合预期 成本端持续优化》，
实现营收 300. 22 亿元, 同比下滑 11. 7%, 收入下滑主要系猪价下跌
所致。分拆业务来看, 预计 Q3 生猪养殖板块实现盈利 14 亿元左
右,屠宰业务亏损 2.5 亿元左右,我们测算公司 Q3 生猪养殖完全
成本为 14.6 元/公斤左右, 屠宰端亏损约为 69 元/头。公司生猪
养殖端通过疫病净化、标准化流程升级、饲料配方优化等方式持
续降本增效,成本水平长期领先于行业;屠宰端随着下游销售渠
道的持续构建与产能利用率的提升，亏损幅度逐季减少，未来盈
利可期。
行业底部信号逐步显现，龙头有望穿越周期。今年年初以来，我
国能繁母猪存栏量持续下滑, 近期随着仔猪价格陷入严重亏损,
行业主动去产能积极性或增加。自 2021 年下半年以来, 生猪养殖
行业整体呈现亏损态势，行业现金流持续恶化，随着亏损的持续
加深,我们认为母猪产能去化幅度有望加速,新一轮周期可期。
公司作为行业龙头企业, 生产成绩行业最优, 猪价好转提供的盈
利能力突出;此外,公司融资渠道丰富,截至9月末资产负债率
已经下降至 59.7%, 处于行业中游水平, 有能力平稳度过底部周期。
截至 Q3,公司能繁母猪存栏量 300.9万头,季度环比下降 0.8%,
年内能繁母猪存栏量有望稳中有进,实现明年出栏量的持续增长。
盈利预测、估值与评级
公司在行业底部周期积极降本增效、通过内部激励员工积极性实
现生产效率的再度提升，随着猪周期的底部反转，公司有望充分
受益。考虑到近期猪价走势和未来预期，我们调整了公司盈利预
测预计公司 23-25 年收入为 1203/1515/1754 亿元, 同比
-4%/+26%/+16%; 归母净利为 2.6/177.2/317.4 亿元, 同比
-98%/+6620%/+79%。对应 EPS 为 0. 05/3. 24/5. 80 元，对应 PE 为
750/11/6X, 维持“买入”评级。
猪价不及预期；动物疫病风险；原材料价格波动。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务