全球布局提升自给率，产能建设持续推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
收盘价(元)
亿元,同比-42.66%,归母净利润-20.74亿元,同比-141.93%,扣非后
归母净利-8.87 亿元,同比-133.16%。单季度来看,24Q4 公司实现营
总股本(百万股)
2,017
流通股本(百万股)
1,209
亿元,同比-34.86%,环比-1294.81%,扣非后归母净利润-5.3亿元,
流通股比例(%)
同比 68.4%, 环比-168.65%。
总市值(亿元)
25Q1 公司实现营收 37.72 亿元,同比-25.43%,环比-24.28%;实现归
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元, 同比+4.72%, 环比+54.28%。
● 公司全球布局，产能建设持续推进
公司在全球范围内拥有广泛的锂资源布局,包括澳大利亚 Mount Marion
锂辉石项目（50%权益, 219 万吨 LCE)、阿根廷 Cauchari-Olaroz 锂
盐湖项目(46.67%权益,2.458 万吨 LCE)等,通过控股和参股多个锂
矿项目,形成了多元化的原材料供应体系,提升资源自给率。截至2024
年,公司丰城赣锋一期年产2.5万吨氢氧化锂项目产能爬坡并逐步实现
达产;四川赣锋年产5万吨锂盐项目于2024年年底建成并投产,目前
在调试期间,预计 2025 年将逐步释放产能至最优水平; 青海赣锋一期
年产 1,000 吨金属锂项目已建成正在生产线调试阶段; 宁都赣锋脱硫工
艺小改善带来大提升，产品品质得到进一步提高。
● 投资建议
年原值为 2.65、11.12 亿元),对应 PE 分别为 147、54、23 倍,维持
“买入”评级。
公司新增产能建设不及预期;原材料价格波动超预期;行业竞争加剧。
• 重要财务指标
单位:百万元
相关报告
《赣锋锂业 24 年 Q3 点评:
业绩超预期,一体化布局持续推进》
财务报表与盈利预测
年行业研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式