买入 (维持)
2024年 08月 15日
星宇股份（601799）汽车
费用控制有效，客户结构不断优化
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024年半年报,24H1实现营收 57.17亿元,同比+29.2%;归
母净利润 5.94 亿元, 同比+27.3%, 毛利率 20.1%, 同比-1.7pp, 净利率 10.4%,
同比-0.2pp。其中 24Q2实现营收 33 亿元,同比+32.1%,环比+37%;归母净
利润 3.51 亿元, 同比+33.6%, 环比+44.8%。
● 客户结构不断丰富，费用控制有效。24Q2 行业乘用车销量同环比分别
+2.5%/+10.7%(中汽协),公司大幅跑赢行业,主要来自客户销量增长,其中
奇瑞同环比+39%/+8.6%, 问界+588%/+2%, 理想+25.5%/+35.1%, 蔚来
+144%/+90.9%,公司客户结构持续优化,新能源转型升级不断推进。24Q2毛
利率 20.4%, 同比-1.5pp, 环比+0.8pp; 净利率 10.6%, 同比+0.1pp, 环比+0.5pp。
相对指数表现
24H1 费用率 9.1%, 同比-0.6pp, 其中 Q2 费用率 8.24%, 同比-0.66pp, 环比
-2pp, 公司持续实施降本增效, 费用控制有效。
● 车灯产品转型升级，ASP 不断提升。当前车灯正在向电子化、智能化、数字化
升级。LED前大灯、ADB大灯、氛围灯、格栅灯、贯穿式尾灯、DLP等智能车
灯产品成为新趋势。23年公司产品平均出货单价 162.1 元, 同比+25.4%。随着
公司产品结构持续优化, ASP 将不断提升。24H1 公司承接了多家客户共 38 个
车型的新品研发项目,实现了22个车型的项目批产,优质的新项目为公司未来
发展提供了强有力的保障。
客户版图拓展,全球化布局加速。车灯行业技术壁垒高,公司作为具备完全自
主工艺技术的本土龙头品牌，与外资企业相比具有较为明显的成本优势及本土
基础数据
化服务优势, 随着公司客户结构不断优化, 高技术、高附加值产品占比持续上
升,市占率仍有较大提升空间。此外,公司积极推进全球化布局,拓展海外市
场。23年塞尔维亚产能逐步释放,协同总部承接客户全球化项目,为公司拓展
海外市场奠定良好基础:注册成立墨西哥和美国公司,进一步完善海外布局。
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 5.06/5.99/7.10 元,
对应 PE 为 23/19/16 倍, 未来三年归母净利润年 CAGR 为 22.5%, 维持“买入”
相关研究
评级。
星宇股份(601799): Q1 毛利率承压。
静待新项目放量 (2024-05-03)
星宇股份(601799): 新项目放量, ASP
大幅提升 (2024-04-01)
3. 星字股份(601799): 新项目逐渐放量,
Q3 营收持续增长 (2023-10-27)
4. 星宇股份(601799):行业企稳客户放量,
Q2 业绩回升 (2023-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队