资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 4.35 元
煤价下行，公司进入盈利收获期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简述
2020H1 公司实现营业收入 415.31 亿元, 同比下降 5.91%: 归母净利润
23.86 亿元, 同比增长 43.49%。2020Q2 公司归母净利润 11.97 亿元, 同比
增长 34%。公司业绩符合预期。
经营分析
疫情叠加山东外购电量增加导致公司发电量下降: 2020H1 公司累计发电量
为 929.76 亿千瓦时, 比上年同期降低约 8.66%; 上网电量完成 870.62 亿千
瓦时,比上年同期下降 8.53%。公司二季度完完成发电量 420.56 亿千瓦
时,比上年同期下降 6.35%。公司发电量下降主要受到疫情与山东外购电量
相关报告
增加影响, 2020 年 1-6 月全社会累计用电量下降 1.28%; 山东累计用电量
1. 《强弹性利润 54%增长, 煤价下行业
下降 2.07%, 输入电量累计增长 34.63%。 此外, 2020H1 公司平均上网电
绩持续增厚-华电国际季报点评》,
价为 409.48 元/兆瓦时, 较上年同期下降约 0.54%, 在预期范围内。
ኃቦኃቦ ላ 3ቦ
2. 《煤价下行奠定长期盈利空间-华电国
煤价下行费用降低,公司盈利大幅增长:2020H1 公司营业成本下降
3. 《燃煤、财务成本双降, 盈利改善估值
有望回归-华电国际公司深度》,
动力煤均价仅 520 元/吨, 相比 2019H1 均价 614 元/吨下降 15%, 显著节省
燃料成本,公司盈利大幅增加。目前8月动力煤价格在560元/吨左右企
稳，预计进入9月煤价有一定下行空间，下半年整体上煤价无法继续维持二
季度低位,但相比去年仍有显著下降,全年煤价中枢 520-540 元/吨。
公司进入盈利收获期业绩确定性强。同时具备低估值和防御属性: 煤炭行业
目前仍处于供给宽松格局带来的价格下行通道内。火电企业估值长期处于历
史低位,2019年公司分红率从之前的40%左右大幅提升至50%,未来有望
维持高分红比例具有很好防御性。随着火电企业在 2020 年进入盈利收获
期,现金流充裕,在当前经济趋弱、市场震荡调整背景下,业绩确定性叠加
低估值和防御属性, 更具投资价值。
投资建议
杜旷舟
联系人
我们预测公司 2020-2022 年的营收为 919/938/963 亿元,对应归母净利润分
别为 45/55/54 亿元,对应 EPS 为 0.46/0.54/0.55 元,对应 PE 为 9/8/8 倍,
维持“买入”评级。
疫情影响超出预期;电价大幅下降;利用小时数大幅下降;限售股解禁。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH