亿纬锂能（300014）点评报告
2017年4月27日
动力电池产能爬坡，放量在即
买入(维持)
S0600516080001
投资要点
2017年一季度公司实现营收5.7亿元,同比增加47.8%,归母
净利润 0.54 亿元, 同比增加 42.8%, 基本符合市场预期。一季
度公司营收 5.7 亿元, 同比增加 47.8%; 实现营业利润 0.74 亿
元,同比增加36.5%;归母净利润0.54亿元,同比增加42.8%;
股价表现
分业务看,一季度锂原电池营收 1.91 亿,同比增长 10%; 锂
电池营收 1.89 亿, 同比增长 132%; 电子烟实现营收 1.91 亿,
同比增长 46%。锂原电池抓住共享单车、E-call 等市场高速发
展机会,维持稳定增长。锂电池业务方面,一季度受下游车企
调整影响, 需求有限, 我们判断二季度随着地方政府补贴、免
购置目录等出台, 新能源汽车销量将继续大幅好转, 而公司得
益于产能逐步爬坡及客户拓展, 出货量将快速增长。电子烟业
务 7%股权未转让完成,依然并表,受益于 ODM 业务及自有
品牌业务拓展,维持较高增速。
市场数据
锂电池业务占比提升, 盈利能力略有下滑, 但依然维持较高水
收盘价(元)
平。2017年一季度公司毛利率为28.87%,同比下滑2.7%,主
市净率(倍)8.03
要原因为公司锂电池营业收入提升, 而相较于锂原电池的高毛
流通 A 股市值(百万元)
利率水平(35%以上),公司锂电池毛利率相对低一些,因此
公司整体毛利率水平受影响。费用率方面,一季度公司管理费
基础数据
用 0.46 亿, 同比增长 36.8%, 管理费用率为 8.0%, 略低于去
每股净资产(元)4.55
年同期水平。销售费用为 0.39 亿, 同比增长 42.7%, 销售费用
资产负债率(%)
率为 6.8%。财务费用为 801 万, 同比增长 70.5%, 因公司产能
总股本(百万元股)428.88
建设投入增加,资金需求大,借款增加。
公司预收款 0.67 亿, 较年初增加 43.3%, 预付账款为 8.3 亿,
同比年初增加 2 亿。报告期末公司存货 6.5 亿，较年初增长
相关研究
21.3%。公司预收款 0.67 亿, 较年初增加 43.3%, 说明公司订
1. 《动力电池放量,支撑业绩增长》
单在增加。应收账款 8.8 亿, 较年初增长 7.3%, 增加 0.55 亿。
报告期末公司预付账款为8.3亿,较年初增加2亿,主要由于
2. 《签订南京金龙 10 亿元订单, 动力
锂电再下一城》2017-01-09
锂电池上游材料价格暴涨,公司通过预付款形式锁定价格,同
3. 《同比增长七成符合预期, 迎动力
时产能扩张规模大,设备预付款增加。现金流方面,公司经营
电池爆发助腾飞》2016-10-25
活动净现金流为-0.43 亿;由于产能扩建,公司资本性支出增加,
4. 《传统业务稳健增长，三元电池蓄
投资活动净现金流为-5.7亿;公司通过借款方式取得资金,筹
势待发》2016-08-23
资活动净现金流 6.8 亿,因此报告期末公司账面现金为 5.8 亿。
■ 锂电池及电子烟有望维持高速增长。公司目前已经形
成 2.5GWH 磷酸铁锂电池产能, 1GWH 三元电池产
能,另有 2.5GWH 三元产能已进入设备安装调试阶段,
二季度末投产, 届时合计产能将达 6GWH, 同时公司
在建 1GWH 三元软包叠片电池, 定位乘用车市场,
将在今年9月份投产,同时另规划2GWH产能将在
年底建设完成, 至今年年底公司锂电产能将达到
9GWH。公司目前已进入南京金龙、陕西通家、河北
长安、华泰汽车、东风、雅俊、众泰等供应链,有望
受益于乘用车及物流车需求爆发。电子烟方面,公司
将在二季度完成麦克韦尔 7%的股权转让, 届时公司
还将持有40.7%的股权,一季度麦克韦尔保持46%的
高速增长,预计今年受益于自有品牌电子烟和 ODM
业务的增长，可为公司贡献大量投资投资收益。
■ 投资建议:基本维持原来盈利预测,预测公司
2017-2019 年净利润 4.62/6.24/7.78 亿, 同比增长
83%/35%/25%, EPS 为 1.08/1.46/1.81, 对应 PE 分别
为 29x/22x/17x。由于公司为三元锂电池优质标的,
评级。
期:公司出货量低于预期。
附盈利预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号