阳光电源(300274.SZ) 电气设备/电源设备
逆变器龙头，打造“光+储+车”闭环生态系统
-阳光电源首次覆盖报告
首次覆盖报告
◆ 逆变器龙头，分布式+海外市场持续发力:
推荐（首次评级）
公司专注于光伏逆变器,一直致力技术改进和方案优化,从原来的追赶
欧美对手, 到现在代表了国际领先水平。全球出货量保持领先, 2017 年由
于分布式光伏迅猛发展,2017年前三季度,分布式光伏装机 15GW,同比
增长300%以上。“十三五”规划明确指出,到2020年底,国内分布式装机
达 60GW,分布式电站发展潜力巨大。同时公司多年布局海外市场,已经建
立良好的品牌和渠道优势。未来分布式+海外市场的持续发力会驱动公司业
联系人
绩保持较高增长水平。
李远山
◆ 电站集成系统发展迅速, 重点布局用户式分布光伏:
公司于2013年进入电站集成业务,并于2014年底投资5亿元成立合
肥阳光新能源科技有限公司,专门从事光伏电站开发、投资、建设和运营管
市场数据
理等业务。近年来公司中标多个光伏“领跑者”基地项目,树立了我国光伏
收盘价(元):
“领跑者”基地的标杆与典范;17年上半年,公司光伏电站系统集成业务
总股本(亿股)：
占比已经上升到 51.71%; 光伏扶贫项目又有多个项目实现并网, 脚步遍布
总市值(亿元)：
国内 5 个省份 11 个贫困县区。随着光伏成本的降低以及金融模式的介入,
近3月换手率:
139.47%
户用光伏的类固定资产的投资属性得到体现,户用光伏时代正在到来,公司
利用自己的运维和渠道优势，将受益于行业的快速增长。
股价表现(一年)
◆ 正在打造“光+储+车”闭环生态系统，成长空间巨大:
公司正在打造“光+储+车”闭环生态系统,布局储能、新能源汽车驱动
等业务，其中储能业务主要提供储能逆变器、锂电池、能量管理系统等储能
核心设备,同时推出能量搬移、微电网和电力调频等一系列先进的系统解决
方案; 此外公司还大力拓展新能源汽车电控在乘用车领域的市场, 为新能源
汽车提供高品质的电机控制系统和车载充电配电产品。目前公司已获得汽车
收益表现
台的出货量,应用车辆累计行驶里程突破4亿公里。
◆ 长期来看成长空间巨大,给予“推荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为和 0.68、0.87 和 1.18 元。当
前股价对应 17-19 年分别为 28、22 和 16 倍。给予 2018 年 30 倍 PE, 目
相关研报
标价格 26 元,首次覆盖给予“推荐”评级。
目 录
1、 逆变器龙头，分布式+海外市场持续发力
1.1、 专注于光伏逆变器, 龙头位置稳健
阳光电源是一家专注于太阳能、风能等可再生能源电源产品研发、生产、销售
和服务的国家重点高新技术企业。主要产品有光伏逆变器、风能变流器、储能系统、
电动车电机控制器, 并致力于提供全球一流的光伏电站解决方案。
公司在过去的十几年中,一直致力于新能源领域电力、电子技术的自主创新,
多项技术已达到国际领先水平。近几年,公司又陆续布局了微网储能、能源互联网、
新能源汽车关键部件等新业务,并取得了长足的发展,这与国家十三五"的战略规
划高度契合。
公司是国内最早从事逆变器产品研发生产的企业, 且龙头地位稳固, 国内市占
率保持连续多年保持第一、2015 年出货量首次超越连续多年排名全球发货量第一
的 SMA 公司,成为全球光伏逆变器出货量最大的公司,在行业内,公司品牌知名
度与美誉度较高且持续提升。公司一直寻求在各个环节的技术改进和方案优化,从
十年前追赶欧美对手的 90%效率标杆, 到推出全线 99%效率的逆变器, 公司始终
紧跟世界先进水平，并稳步超越一个个同行。光伏逆变器行业经过一段长时间的竞
争和洗牌,目前行业格局已经基本稳定,根据国际咨询信息公司 IHS Markit Globa
发布的数据,2016年前两位被华为和阳光电源占据,延续了2015年的全球格局,
并与第二梯队的企业有明显的领先优势、未来寡头竞争市场将进一步强化。
万元、归母净利润由最低的 3,521 万元、增长到 55,361 万元、十年完成了近二十
倍的飞跃,我们认为公司未来规划蓝图清晰、未来市场空间巨大,有望在近几年继
续保持高速增长,成为光伏逆变器行业全球龙头企业。
1.2、 分布式光伏和海外市场双轮驱动, 业绩显著增长
2017 年上半年、受政策驱动影响国内光伏市场增长较快、公司营业收入、营
业成本同比稳步增长,海外市场及分布式电站系统集成业务继续向好。2017 年上
半年公司实现营业收入354,132万元,同比增长48.68%;光伏逆变器业务实现营
收 162,043 万元, 同比增长 38.57%; 毛利 97,048 万元, 同比增长 37.13%; 毛利
万元,同比增长 123.34%;毛利率 24.56%,同比上升 6.73%。
2017年分布式光伏市场高景气。2017年1月至9月,分布式光伏装机15GW,
约占总装机量 36%, 同比增长 300%以上。“十三五”规划明确指出, 到 2020 年
底,国内分布式装机达60GW,分布式电站发展潜力巨大。根据欧洲光伏产业协会
(SolarPower Europe)发布的《全球太阳能市场展望 2016-2020》显示,未来全球
光伏市场规模仍将持续增长, 2020 年新增装机容量有望超过 120GW, 届时累计装
机容量将达到 700GW, 将超过 2015 年底累计装机容量 230GW 的 3 倍。
2016 年公司光伏逆变器出货量约 11.1GW, 其中国内 9,885.2MW, 同比增长
27.84%, 国外 1,216.6MW, 同比增长 3.58%, 公司继续保持光伏逆变器全球出货
量第一的地位。公司在国内光伏逆变器龙头地位稳固,市场占有率维持在 30%左
右,特别是逆变器业务还受益于海外市场的顺利开拓,广泛应用于德国、意大利、
西班牙、美国、澳大利亚等五十多个国家和地区,在国内旺盛的需求带动下,直接
受益今年行业火爆行情。
电站集成系统发展迅速，重点布局用户式分布光伏
2.1、 EPC+BT 的电站集成业务已经成为公司第二支柱
阳光电源于2013年进入电站集成业务,并于2014年底投资5亿元成立合肥
阳光新能源科技有限公司,专门从事光伏电站开发、投资、建设和运营管理等业务。
公司依托自身技术优势，取得巨大进展，电站集成业务成为公司第二利润点。
公司建设的山西大同光伏“领跑者”基地50兆瓦智慧光伏电站成功并网发电,
成为目前全国装机规模最大的 1500V 高压光伏电站, 随后又中标阳泉、济宁、两
淮等光伏“领跑者”基地项目,树立了我国光伏“领跑者”基地的标杆与典范。光
伏扶贫方面,2017年上半年公司又有多个光伏扶贫示范项目成功并网,项目主要
分布在安徽、山东、湖北、江西、河北5个省份11个贫困县区,项目总装机容量
超过 470MW; 2016 年公司电站开发 BT 模式约 500MW, EPC 模式约 310MW,
公司自持运营 270MW, 为公司提供营业收入 32.85 亿, 预计公司的电站系统集成
业务能够长期稳定增长。由于公司管理提升,电站系统业务毛利率由2015年14.9%
提升至 2016 年 17.37%,
2017年上半年、阳光电源光伏电站系统集成业务占比已经上升到51.71%;毛
利率由 2013 年底 10.24%, 上升至 2016 年底 17.37%。公司近年来光伏电站系统
集成业务的最大特色是大力参与了光伏扶贫项目,2017年上半年扶贫项目占比已
近 40%。
2.2、 重点布局户用式光伏,由 B2B 转向 B2C
随着光伏成本的降低以及金融模式的介入, 户用光伏的类固定资产的投资属性
得到体现、户用光伏时代正在到来。户用光伏主要采用经销商模式开展业务、今年
八月以来、已经在湖北、河南、山东、安徽、江苏完成了全面布局。公司利用自己
的运维和渠道优势、将受益于行业的快速增长。
公司率先成立 SunHome 全球品牌,发力户用光伏市场。根据公司规划,其渠
道要实现市县镇三级网络立体覆盖,短期内要实现10个省的代理商网络覆盖。预
计到 2017、2018 年底分别形成 500、1000 家县区级经销网络。未来 2-3 年内,
达到 3000 家的县区级的经销网络, 10 万家的乡镇村网络。到 2020 年实现家庭光
伏中国市场占有率第一。户用光伏带动公司业务从B端往C端拓展,具备高盈利、
高成长、将为公司业绩和估值贡献弹性。
3、 正在打造“光+储+车”闭环生态系统、有望重修估值:
3.1、 储能产业有望迎来春天
2015 年开始公司积极布局储能产业,通过与三星 SDI 合作,借助三星电池优
势及公司系统集成优势，积极开拓储能市场。公司依托全球一流的锂电池技术，目
前可提供单机功率 5~1000kW 的储能逆变器、锂电池、能量管理系统等储能核心
设备,同时推出能量搬移、微电网和电力调频等一系列先进的系统解决方案。
公司在 2016 年 4 月相继宣布了与天合储能、山西国科节能合作分别开发建设
50MW/100MWH、 20MW/80MWH 的储能电站项目; 2016 年 7 月 8 日、阳光电
源子公司阳光三星储能电源有限公司投产, 年产能 2000MWh 电力储能设备, 为西
藏双湖微网系统、甘肃金昌 100MW 光伏电站等多个项目提供锂电池、储能逆变器、
能量管理系统等核心设备。我国近三年储能累计装机规模保持着 30%的 增长速度,
累计装机规模为 106MW。未来随着国家对储能补 贴政策的出台和技术的持续推
进,公司储能业务有望放量 增长,储能市场空间不断打开。
3.2、 新能源汽车业务不断布局
凭借雄厚的新能源电源变换技术积累和研发优势,公司将逆变器应用拓展至新
能源汽车产业,为新能源汽车提供高品质的电机控制系统和车载充电配电产品,适
用于纯电动大、中、小型商用车及乘用车、物流专用车等,最高效率达98.5%,目
前主要的下游客户有安凯、金龙、江铃、众泰等电动车企业。目前公司已获得汽车
行业 ISO/TS16949 质量管理体系认证,相关电控产品已累计完成了近 6000 台的
出货量,应用车辆累计行驶里程突破4亿公里。
图表11: 公司 KTZ14X400SG 型号电机控制器适用于各类乘用车、物流车及专用车
2016年上半年,公司和上海上汽安悦充电科技有限公司签订战略合作协议,
主要涉及新能源汽车充电场站、智能充电立体停车库、光储充电设施、充电桩等建
设及运营;分布式能源开发与建设;新能源汽车领域综合创新应用的研究及示范,
公司的这一布局有利于产业链进一步下移。
储能和新能源汽车未来都有很大的市场空间,公司正在布局的“光+储+车”的
闭环新能源生态系统,将提升公司格局,有望重新定位公司估值。
长期来看成长空间巨大,给予“推荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为和 0.68、0.87 和 1.18 元。当前股价
首次覆盖给予“推荐”评级。
图表目录
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室