非银金融
中信证券（600030.SH）
报告原因:披露年报
龙头地位稳固，业绩稳健估值低
公司研究/事件点评
2018年3月23日
事件描述
公司近一年市场表现
中信证券发布 2017 年年报,公司实现营业收入 432.92 亿元,同比增长
元,同比增长 9.30%;加权平均净资产收益率 7.82%,同比增加 0.46 个
百分点。
事件点评
龙头地位稳固，多项指标行业第一。股权市场份额 12. 29%，债券承销
规模市场份额 4.29%,境内并购重组(证监会通道类业务)交易规模市
场份额 16.21%, 资管规模人民币 1.67 万亿元, 市场份额 10.10%, 主动
管理规模人民币 5,890 亿元,融资融券余额市场份额 6.92%,以上指标
市场数据: 2018年3月23日
均为行业第一，实现利率产品销售总规模保持同业第一。
收盘价(元):
推进国际化布局，业务结构稳健。公司拥有 51 家分公司，303 家营业
部。零售客户超770万户,机构客户3.3万户,与境内1500家上市公
司、境外 2000 家机构客户拥有业务往来。公司各项业务占比均衡，经
流通 A 股市值(亿):
纪/投资/资管/投行/其他对营业收入的贡献度为 25%/18%/18%/9%/30%。
总市值(亿):
创新业务布局,深耕机构客户。公司面向机构客户开展结构性产品、股
票收益互换、场外期权报价、股票挂钩收益凭证等精细化的服务,处于
基础数据: 2017年12月31日
市场领先水平。随着未来投资者机构化时代来临,公司将显著受益于多
基本每股收益:
年来深耕机构客户。
摊薄每股收益:
每股净资产(元):
投资建议
受益于行业集中度的提升, 监管政策对于大型券商的支持, 预计公司
净资产收益率:
7.82%
\triangleright
给予“买入”评级。
存在风险
二级市场大幅下滑,从严监管超出预期。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
山西证券股份有限公司