增资子公司发力生活电器，智慧生活更进一步
公司研究
2021年12月15日
公司点评报告
事件: 公司全资子公司重庆新日日顺家电销售有限公司拟以现金方式向其全
海尔智家(600690)
亿元。同时,公司成立智慧生活家电事业部作为公司一级战略单元,由公司
投资评级
副董事长解居志担任负责人。
上次评级
点评:
罗岸阳
顺应生活电器发展新潮流，成立一级战略单元。在清洁、按摩等生活个
执业编号：S1500520070002
护电器渗透率快速提升的大趋势下,公司在产品方面积极布局,在5月
和 10 月先后推出两款洗地机新品, 11 月海尔淘系平台洗地机销量达到
6878台,位列淘系平台第10位。海尔目前生活电器业务中包括了清洁
电器、新型厨房电器、智能家具产品和其他新兴电器等，成立智慧生活
家电事业部一级战略单位并由副董事长负责体现出公司对于生活电器
业务的重视, 未来公司也将利用整体资源为生活电器公司提供通用技术
研发、营销网络、数字化运营的全方位支持。
从大家电到小家电，协同打造智慧生活。除了着力推出更多新品，公司
可以将生活电器产品进一步与原有大家电场景进行协同组合,对三翼鸟
场景品牌下的智慧阳台、客厅、厨房、浴室等场景进行补充,为消费者
提供更加全面、细致的全屋清洁、健康烹饪、舒适环境和智慧护理等解
决方案,强化公司物联网战略能力;同时,在为消费者提供智能生活的
同时，更多细分 SKU 的加入有助于提高成套客单收入，推动公司收入
增长。
内外兼修，全面发展，海尔保持行业领跑地位。在疫情反复、原材料价
格上涨、终端需求不振等多重不利因素影响下,海尔前 3Q 在剔除卡奥
斯和海尔电器并表因素后营收和归母净利润分别同比+9.2/+14.6%，体
现出公司凭借其全球化高端布局、本土创牌、数字化转型等战略所形成
的良好经营抗压能力。在“人单合一”模式下，公司场景品牌三翼鸟持续
落地, 截至 2021 年 12 月, 已在全国开设了 1073 家门店, 为消费者体
验海尔多品牌、多品类的互联智慧生活提供平台。我们认为，日益完善
的智慧生活家电产业平台将为公司业务增长提供持续动能。
相关研究
《海尔智家(600690.SH)深
盈利预测与投资评级:我们预计公司 21-23 年收入为
度报告: 桃实千年非易待, 三
2337.72/2559.61/2806.19 亿元， 同比+11.5/+9.5/+9.6%; 归母净利
翼鸟乘风会有时》
润 135.63/160.76/186.99 亿元, 同比+52.8/+18.5/+16.3%, 对应 PE
《海尔智家: Q3 业绩超预期,
为 20.37/17.19/14.78 倍, 维持“买入”评级。
盈利能力稳步提升》
风险因素: 生活电器市场需求不及预期,原材料成本大幅上升,海外
\triangleright
市场开拓不及预期、高端市场需求不及预期、套系化/场景化产品教育推
信达证券股份有限公司
广不及预期、汇率大幅度波动、海外疫情反复导致出口需求不足等。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设计。曾先后任职天风证券家电行业
研究开发中心, 从事家电行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。