高端服务器收入增长 50.64%，海光 x86 芯片量产可期
年报点评报告
谌普江 (联系人)
刘航(联系人)
公司3月23日晚间公告:
2017年年报: 营业收入 62.94 亿元, 同比增长 44.36%; 归属于上市公
司股东的净利润为 3.09 亿元,同比增长 37.71%;归属于上市公司股东的扣
除非经常性损益后的净利润为 2.06 亿元, 同比增长 23.04%。
● 高端服务器发力，业务快速增长
公司高端计算机服务器发力,存储、云计算、自主可控业务快速增长,
股价一年走势
主要业务收入如下:
(1) 高端计算机实现收入 50.63 亿元, 同比增长 50.64%;
(2) 存储产品实现收入 5.79 亿元, 同比增长 19.26%;
(3) 软件开发、系统集成、技术服务业务实现收入 6.48 亿元, 同比增长
26.31%。
高端计算机营收高速增长主要来自互联网等企业客户收入增长以及销
售单价的提升。
(1) 高端计算机毛利率 10.09%, 同比减少 3.11 个百分点;
收益涨幅(%)
(2) 存储产品毛利率 17.54%, 同比增加 0.12 个百分点;
个百分点。
高端计算机毛利率下降主要因为高端计算机原材料成本的提升。
相关报告
● 国产替代和自主可控迎来发展机遇，海光 x86 芯片量产可期
《营收快速增长,看好公司 AI、云计算
及芯片国产替代等业务》2018-01-16
公司是中国科学院体系的上市公司，拥有领先的自主可控技术和专业的
信息人才队伍，在国家信息安全战略中发挥着独特的重要作用。在国家信息
芯片进展值得期待》2017-10-24
安全体系中、核心芯片、云操作系统、云存储等领域尚存在国外厂商的技术
《扣非净利润增长 169.64%, 高性能、存
垄断。公司在各级政府的支持下,积极参与到相关领域的核心技术研发中,
储业务保持高速增长》2017-08-09
有望在未来信息安全领域形成领先的技术优势。
公司基于指定的国产芯片研发了全自主计算和服务器、满足了国内特定
高安全行业的应用需求。2016Q1 公司参股子公司天津海光与 AMD 深度合
作生产 x86 芯片, 授权其生产服务器处理器, 提供 x86 芯片技术许可以及
技术支持。按照芯片 2 年研发周期的规律, 天津海光 x86 芯片如果量产, 将
有望给公司业务带来新看点。此外,公司还基于指定的国产芯片研发了全自
主计算和服务器、满足了国内特定高安全行业的应用需求。
● 联手 Promise 成立合资存储公司,布局下一代统一架构存储产品
公司中高端存储和NAS存储在细分产品领域在中国市场保持领先地位。
随着云计算、大数据、人工智能等技术的进一步发展,存储产品和技术成为
公司未来发展的重要创新方向, 2017年2月, 公司与业界领先厂商 Promise
合资成立存储公司,为公司加快布局下一代统一架构存储产品创造有利条件,
年内已开展多项关键技术研发。
● 云计算和大数据业务有序推进, 打造人工智能计算产品线
在云计算领域,随着公司 Cloudview 云计算操作系统的不断升级完善以
及与各行业合作伙伴生态系统的构建,公司建设城市云和行业云计算中心的
能力显著提升。在大数据领域,公司推出了“方舟大数据”、“科学大数据引
擎”等一系列创新型产品,在公安、社保、智能制造等诸多行业广泛应用。
2017年 10月,公司启动“数据中国智能计划”,全面布局人工智能。
在产品层面,公司推出与人工智能芯片独角兽企业寒武纪科技联合研发并推
出了“全球首款基于寒武纪芯片的 AI 推理专用服务器 PHANERON”和“全
浸没式液冷 Al 训练专用服务器”, 分别解决性能提升和节能降噪的问题。在
平台服务层面,公司出曙光人工智能管理平台——“SothisAI”,可协助用户
快速释放AI所需的计算力。
● 投资建议
预计公司 2018-2020 年的利润分别为 4.52、6.47 和 8.52 亿元, EPS 分别
为 0.70、1.01 和 1.32 元,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室