●计算机行业
2018年3月26日
公司点评报告
中科曙光 (603019.SH)
高性能计算机景气度有望持续，四因素破局毛利率困境
首次覆盖
核心观点:
投资事件:公司披露 2017 年年报,营业收入为 62.94 亿元,同比
增长 44.4%, 归母净利润为 3.09 亿元, 同比增长 37.7%, 扣非后归
钱劲宇
母净利润为 2.06 亿元, 同比增长 23.0%。2017 04 单季度, 公司营
业收入为 25.06 亿元, 同比增长 46.2%, 归母净利润为 2.33 亿元,
同比增长 55.7%。
高性能计算机业务增长迅速, 18 年行业景气度有望持续。公司高
端计算机业务营收同比增长50.64%,其中在企业领域增长74.08%,
主要原因为 1) BAT 等互联网企业需求旺盛; 2) 开拓了新的企业
客户。我们认为，由于国内企业对云服务的旺盛需求将继续推动
股价表现
服务器市场保持高景气度,根据 TrendForce 预测, 18 年国内服务
器市场将继续保持两位数增长。长期处在市场领先位置的公司的
高端计算机产品凭借良好的口碑和份额，也将继续保持高增长。
四大因素共同破局毛利率困境，上下游产业链延伸大有可为。年
报显示,整体毛利率下滑约 3%是净利润增速不及收入的原因之
一。我们认为毛利率下滑未来将有所改善,主要原因1)成本端由
于 17 年内存等上游原材料价格高企,高端计算机业务毛利率短期
承压，我们认为，由于发改委指导意见、内存国产化、产能扩大
等因素, 内存价格已保持稳定, 未来将稳中有降; 2) 公司与 AMD
合资创建“先进微处理器实验室”,将产业链向上延伸,研究开发
X86 芯片, 若出现国产化替代, 将改变“受制于人”的局面, 提
振毛利率。3) 公司与“寒武纪”合作,推出 AI 服务器,在深度
学习方面有巨大优势,有望改善公司产品的毛利率结构。4)公司
相关研究
向下游衍生, 创立和参股一些创新公司, 向环保大数据、网安大
1. 2018年度计算机投资策略报告: 浪
数据等新领域进军,将进一步优化毛利率结构。
潮之巅, 18 年继续看好人工智能
申请银行授信，财务费用端得到控制有望和毛利率提升产生共振。
报告期内，公司销售费用和管理费用控制良好，分别同比增长
2. 银河证券计算机行业周报: AI 创新
16.38%和 21.86%, 但财务费用同比增长 52.93%, 为银行借款的利
公司获关注, 云端融合人工智能新
息增加所致。公司近日发公告,拟向银行申请约53亿元授信,满
足公司生产经营和投资需求。我们认为，综合授信有助于控制财
务费用率, 未来有望和毛利率提升产生共振, 增加公司净利率。
元,对应动态市盈率分别为69/49/38倍,给予“推荐”评级。
主要财务指标
附:财务报表
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区: 何婷婷
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹璐
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座