中科曙光(603019.SH) 计算机/计算机设备
营收快速增长，看好公司 AI、云计算及芯片国产替代等业务
-中科曙光业绩快报点评
公司点评
◆ 事件
1月15日晚间,中科曙光发布2017年业绩快报,经初步核算,公司
2017 年实现营业总收入 6,293,512,797.07 元, 同比增长 44.34%; 归母净
利润 304,707,580.84 元, 同比增长 35.88%; 扣非后归母净利润
204,258,660.09 元, 同比增长 22.11%。
联系人
胡文超
◆ 分析与判断
公司服务器及存储等产品的品牌和产品的认可度持续提升、积极推进
AI、云计算“百城百行”和大数据创新业务,营收62.94亿元,同比增长
市场数据
44.34%。公司可以提供云计算 laaS 服务中的服务器、存储、虚拟化、操作
收盘价(元):
系统等几乎所有服务。2017年10月,公司联合中科院计算所孵化出的寒武
总股本(亿股):
纪推出了人工智能服务器 Phaneron,发展前景广阔。公司在业界创新性地
总市值(亿元):
提出了以品牌连锁模式发展城市云中心,在全国范围内招募“城市合伙人”,
一年最低/最高(元):
22.33/56.4
为“百城百行”目标的顺利实现打下基础。在大数据领域,公司推出了“方
近3月换手率:
285.94%
舟大数据”、“科学大数据引擎”等一系列创新型产品,在公安、社保、科教、
股价表现(一年)
环境、智能制造等诸多行业广泛应用。公司持续开展研发和市场拓展工作、
用户对公司品牌和产品的认可度持续提升,公司主营业务稳步增长。
归母净利 3.05 亿元, 其中 0.45 亿元 (占比约 14.75%) 来自对“中科
可控信息产业有限公司”无形资产投资所致,其余为公司营业利润增长所致。
归母净利比上年同期增长 0.80 亿元, 增长比率为 35.88%, 主要原因为公司
营业利润增长及对“中科可控信息产业有限公司”无形资产投资所致,其中
无形资产投资对当期利润总额影响额为 0.53 亿元,对归属于上市母公司净利
收益表现
润影响额为 0.45 亿元; 其他增加部分主要为公司营业利润增长所致。该部
分无形资产用于生产“自主可控服务器”,该型号服务器在公司日常通用服
务器销售整体占比较小,转让给中科可控后,对公司业务影响较小。
芯片的事项值得持续关注。在 X86 服务器产品中, 随着 AMD 重新进入服务
相关研报
器 CPU 领域, AMD 相继推出 ZEN 和 EPYC 系列服务器 CPU, 公司将开始
业绩符合预期,与 AMD 合作开发 x86 芯
推出基于 AMD EPYC 架构的服务器。另外公司参股公司天津海光与 AMD
片进展值得期待
合作开始于2016年4月份,合作研发生产在中国出售的X86架构的服务器
扣非净利润增长 169.64%,高性能、存
CPU, 若服务器处理器国产化业务进展顺利公司有望提升毛利水平并获得投
储业务保持高速增长
资收益，合作进展值得持续关注。
可转债事项有序推进。公司拟发行总额不超过 11.2 亿元的可转债，拟
将募集资金投资于统一架构分布式存储系统项目。2017年12月21日,公
司已收到了证监出具的《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知
书》。
◆ 投资建议
公司服务器及存储产品技术实力雄厚,积极推进 Al、云计算“百城百行”
和大数据创新业务,品牌和产品的认可度持续提升,业务稳步增长;参股公
司天津海光 X86 服务器芯片国产化项目前景广阔; 可转债项目有序推进。我
们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.47、0.69 和 0.93 元,维持“推荐”
评级。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室