公司点评报告
增持/维持
中科曙光(603019)
信息技术 技术硬件与设备
业绩快速增长，技术实力显著提升
事件: 2017年, 公司实现营业收入 62.94 亿元, 同比增长 44.36%;
走势比较
利润总额 3.71 亿元, 同比增长 32.20%; 归母净利润 3.09 亿元, 同比
增长 37.71%; 扣非归母净利润 2.06 亿元, 同比增长 23.04%。
“数据中国”战略持续推进，技术实力显著提升:公司继续推进
“数据中国”战略,并启动“数据中国智能计划”,持续深化“大计
算”和“大数据”两大核心业务体系,围绕先进计算领域进行新技术、
新产业、新业态、新模式的全面创新。在产品和技术的研发上,公司
持续针对高端计算机、存储等开展研发工作,掌握大量高端计算机、
存储和云计算领域核心技术。公司获得专利授权136项,其中发明专利
授权104项,技术实力显著增强。此外,公司积极参与国家大项目建设,
股票数据
获得“地球系统数值模拟装置”立项,公司研制的曙光7000超级计算
机将成为国家大科学装置的核心主体，公司未来空间广阔。
总股本/流通(百万股)
643/643
上下游双向发力,核心业务高速增长:公司上下游双向发力,谋
总市值/流通(百万元)
29,817/29,817
求技术突破与行业部署。公司向上游延伸, 加大了对相关领域的布局。
12 个月最高/最低(元)
55.30/24.06
其中,公司获批建立“先进微处理器实验室”、核高基重大专项“超
相关研究报告:
级计算机处理器研制”,突破核心技术困局指日可待。同时,与业界
领先厂商Promise合资成立存储公司,存储产品布局有望加快。在下游
与巨头合作夯实长期发展基础》
延伸上,公司在环保、空天大数据分别投资了中科三清、航天星图,
--2018/01/16
在安全大数据领域设立曙光网安公司,深入参与细分领域。2017年公
中科曙光 (603019) 《“数据中国”
司核心业务高性能计算机实现营收50.62亿元,同比增长50.64%。公司
战略成效初显, 未来成长可期》
发布高性能计算机新产品,产品性能、可扩展性、易用性等大幅提升,
市场竞争力进一步增强。
投资建议: 我们预计公司 2018年、2019年的 EPS 分别为 0.66元
和 0.89 元。基于以上判断,给予“增持”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。