公司点评报告
增持/维持
中科曙光(603019)
信息技术 技术硬件与设备
营收快速增长,与巨头合作夯实长期发展基础
事件:公司近日发布 2017 年业绩快报,报告期内,公司实现营
走势比较
亿元,同比增长36%。
服务器行业增长迅速,公司有望快速增长:据 CCID 统计数据,
2016年中国 x86 服务器市场销售额达到 497.6 亿元, 比 2015年同期
增长 23.7%, 整体表现稳健, 预计 2016-2018 年服务器行业年均增长率
20%, 2018 年国内服务器销售额将达 870 亿元。公司作为服务器行业
的领先企业、有望受益于服务器行业的快速增长。
与AMD、寒武纪等合作，夯实长期发展基础: 近年来，公司提出
“数据中国”战略,由IT核心设备供应商向综合信息系统服务商转型,
股票数据
并向芯片等多领域布局。公司与AMD、寒武纪等的合作, 有利于加强公
司的核心技术。
总股本/流通(百万股)
643/643
公司参股子公司天津海光获得 AMD 授权生产 X86 芯片,将有助于
总市值/流通(百万元)
23,541/23,541
完善公司服务器产品的芯片供应链，天津海光与 AMD 的深度合作，有
12 个月最高/最低(元)
55.30/23.14
利于公司掌握 x86 服务器芯片研发技术, 打破英特尔垄断局面, 从而
相关研究报告:
提升产品的毛利率。同时，公司与寒武纪达成战略合作，为深度学习
中科曙光 (603019) 《“数据中国”
的在线推理业务环境提供强大的计算支持。公司在2017年推出了名为
战略成效初显, 未来成长可期》
名为 "Phaneron" 的搭载寒武纪 AI 芯片的人工智能服务器,将进一步
--2017/03/31
开发更多搭载寒武纪专用芯片的信息基础设施, 为公司在未来智能时
代的战略布局奠定基础。这两方面有望成为公司新的业绩增长点,未
来成长可期。
投資建议: 我们预计公司 2017 年、2018 年的 EPS 分别为 0.47 元
和 0.60 元。基于以上判断、给予“增持”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。