业绩高增长，自主服务器芯片护航
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年年度报告,报告期内实现营业收入 62.9 亿元,同比增
长 44.4%;利润总额 3.71 亿元,同比增长 32.2%,实现归属于上市公司股东的
净利润 3.09 亿元，同比增长 37.7%；扣非后归属于上市公司净利润 2.06 亿元，
同比增长 23.0%。
● 上下游产业双向延展，核心技术有望突破。报告期内，公司申报“互联网+”重
大工程“面向深度学习应用的开源平台建设及应用项目”,并于2018年1月获
批成立。2017年1月,国家发改委同意公司筹建“先进微处理器实验室”,2017
年9月公司子公司获批核高基重大专项“超级计算机处理器研制”,2017年2
月,公司与 Promise 合资成立存储公司,为年内开展多项关键技术研发。上游
相对指数表现
核心技术的突破有望显著提高公司硬件毛利，同时打造硬件竞争壁垒。
● 业绩超预期，毛利率下降态势有望扭转：报告期内，公司营收共计 62.9 亿元。
同比增长 44.4%, 其中服务器业务营收 50.6 亿, 同比增长 50.64%。公司在企
业、政府、公共事业三大领域的营收全面增长, 其中企业用户领域增长 74.08%,
主要原因是因为互联网行业对服务器需求增加。报告期内,公司综合毛利率为
17.4%, 下降 3.45%, 其中服务器业务毛利率为 10.09%, 下降 3.11%, 由于服
务器原材料成本上涨以及服务器业务营收占比较高,导致公司整体毛利率下滑。
目前服务器原材料成本有下降趋势,2018年公司毛利下降态势有望扭转。
大数据+云计算推动公司转型，推动数据中国战略加速落地。2017年公司发布
“数据中国智能计划”推出 AI 专用服务器和人工智能管理平台。报告期内, 公
司牵手寒武纪,推出全球首款智能服务器“Phaneron”。此外,公司与 AMD
在基于 X86 服务器芯片方面的合作, 也有望打破 Intel 的垄断局面, 在高端服务
器领域取得新突破。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.68 元、1.01 元、1.69 元,
对应估值 69 倍、46 倍、27 倍。考虑到芯片行业，是我国自主可控最重要、最
核心、技术难度最高的行业，属于国家战略定位较高的行业，我们保持长期看
相关研究
好。鉴于目前估值过高，暂不给予评级。
中科曙光 (603019): AI 产业全面开花,
云计算产业链成长空间可观
(2017-11-28)
加剧的风险、服务器毛利率降低的风险:城市云推进或不达预期。
关键假设:
假设 1:海光芯片量产落地,并在 2018 年给予公司 10 万片左右的供货,2019 年给予
公司30万片左右的供货;
假设 2:中国区服务器行业维持不低于 15%的行业增速,未来三年,公司在中国区服务
器市场占比不低于 10%;
假设 3: 公司存储业务及城市云业务推行顺利:
假设 4: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队