2022年8月27日
宁波银行（002142）：多元利润中心
强烈推荐/维持
支撑非息高增，资产质量保持优异
宁波银行
公司报告
事件: 8月26日,宁波银行公布2022年半年报,上半年实现营收、拨备前
公司简介:
利润、归母净利润 294.12、191.79、112.68 亿元, 分别同比增长 17.6%、
18.2%、18.4%; 6 月末不良率 0.77%, 环比持平, 拨备覆盖率 521.8%; 年
宁波银行成立于 1997年4月10日, 2007年
化加权平均 ROE 为 16.04%, 同比下降 1.45pct。点评如下:
7月19日成为国内首家在深圳证券交易所挂
牌上市的城市商业银行。公司以“了解的市
以量补价、非息强劲增长，推动营收增速提升。宁波银行 1H22 营收、拨备
前利润、净利润同比分别增17.6%、18.2%、18.4%(增速较1Q22分别+2.2pct、
场,熟悉的客户”为准入原则,坚持“门当
+0.1 pct、-2.4 pct), 盈利实现较快增长。盈利拆解来看, 主要驱动因素依次
户对”的经营策略，以为客户提供多元化金
为,规模保持快速扩张(+28.7%)、非息较快增长(+9.3%)、拨备计提力度
融服务为目标, 打造“公司银行、零售公司、
较为温和（+6.5%），净息差收窄（-20.4%）为主要拖累项。
个人银行、金融市场、信用卡、票据业务、
投资银行、资产托管、资产管理”九大利润
区域信贷需求旺盛，规模保持快速扩张。宁波银行深度覆盖长三角地区，区
域内民营经济活跃、居民富裕程度高,小微、零售信贷需求旺盛。凭借区位
中心, 初步形成多元化的业务增长模式和良
优势,宁波银行资产规模保持较快增长:6月末,贷款余额同比增24.3%;
好的品牌形象。
上半年新增贷款 1268 亿，较去年同期多增 186 亿;从新增贷款结构来看,
主要投向批发零售业(24.3%)、基建类(24.0%)、制造业(20.8%)、消费
及经营性贷款(11.6%)。
交易数据
资产收益率下行、负债成本偏刚性，净息差有所收窄。宁波银行 1H22 净息
52 周股价区间(元)
差为 1.96%，较 2021 年下降 25BP，主要由于生息资产收益率下行幅度大于
计息负债付息率下行幅度。资产端:上半年,受疫情反复、经济下行压力加
总市值(亿元)
1,899.85
大、LPR 下调等因素的影响, 贷款利率下行明显(1H22 较 2021 年下降 37BP
流通市值 (亿元)
1,876.79
至 5.38%)。生息资产收益率下降 33BP 至 4.26%。负债端:上半年宁波银行
总股本/流通 A股(万股)
660,359/660,359
进一步巩固负债低成本优势,1H22 存款付息率较2021 年下降3BP至1.8%,
计息负债付息率下降 3BP 至 2.1%。
流通 B股/H股(万股)
-/-
投资收益表现亮眼,支撑非息收入强劲增长。上半年实现非息收入121.09亿,
占营收超四成;同比增34%。投资收益是支撑非息高增长的重要因素,上半
52 周股价走势图
年投资收益、公允价值变动共计同比多增 31.7 亿, 主要得益于公司较强的金
融资产投资配置能力。另外,手续费净收入为35.4亿,占营收的12%;同比
增 5.0%; 受资本市场震荡影响, 代理类业务手续费收入同比下降 6.8%。随
着宁波银行多元利润增长点的逐步夯实，有望持续支撑非息实现高速成长。
资产质量保持上市行最优，拨备水平同业领先。6 月末，宁波银行不良率环
比持平于 0.77%, 为上市银行中最低。从前瞻性指标来看, 关注贷款率 0.48%,
环比下降 3BP: 逾期贷款率 0.76%, 与年初持平: 潜在不良压力较小。拨备
覆盖率 521.8%，环比下降 3pct; 保持上市银行领先水平。宁波银行风控体
系成熟,拨备政策审慎;且涉房风险敞口低于可比同业,预计公司资产质量
将保持优异。
核心逻辑:
深耕长三角地区，充分受益于区域经济发展。 宁波银行已形成以长三角为主
体,珠三角、环渤海为两翼的“一体两翼”格局,目前超90%业务集中于长
三角地区。区域内民营经济发达、金融需求旺盛，公司将充分受益于地区经
济高速发展。
体制机制较优，市场化程度高。宁波银行股权结构多元，较早形成了国资、
S1480519070002
外资和民企互相制衡的股权结构。高管持股比例较高、员工考核机制持续优
化。较优的市场化激励机制,将助推公司各项战略高效落地。
tianxy @dxzq.net.cn
坚持差异化的发展战略，形成了比较优势。宁波银行差异化发展战略定位明
S1480521070003
确,“大银行做不好,小银行做不了”的经营策略适宜,在各项业务中已形成
比较优势。对公端定位于中小企业，较早设立零售公司利润中心，实现小微
业务专营模式,已具备成熟的风险管控机制、丰富的产品体系和良好的市场
口碑。零售端较早发力消费金融业务、客户定位清晰，为零售贷款高收益率
奠定基础。
持续发力财富管理，多元利润中心建设赋予中收增长空间。2018 年起，公司
将财富管理、私人银行作为零售转型抓手，搭建完善财富管理经营体系、不
东方财智 兴盛之源
断充实财富管理业务相关人才队伍,持续加大资源投入,战略转型已取得阶
段性成果, 财富管理转型在可比城商行中处于领先。截止 6 月末, 宁波银行
个人客户 AUM 达 7300 亿, 较年初增 13.5%; 私行客户数达 1.56 万户, 私
行 AUM 达 1757 亿, 较年初增 19.9%。预计随着财富管理的发力, 以及多元
利润中心的升级迭代, 中收具备更多元的增长潜能。
投资建议:我们认为宁波银行经营区域信贷需求旺盛,规模有望保持较快增
长,以量补价带动净利息收入稳定增长;伴随财富管理业务发展,以及多元
利润中心的升级迭代,中收具备更多元的增长潜力;资产质量保持优异,拨
备计提充分,未来信用成本有望下降。预计2022-2024年归母净利润同比分
别增 21.2%、19.7%、18.3%，对应 BVPS 分别为 23.92、28.16、33.18 元/
股。8月26日收盘价28.77元/股,对应1.2倍22年PB。考虑到公司区域、
体制机制、战略定位优势以及转型发展潜力带来的高成长属性,维持“强烈推
荐”评级。
营;监管政策预期外变动等。
财务指标预测
图 1: 宁波银行 1H22 归母净利润同比增 18.4%
图 2: 宁波银行 2Q22 归母净利润同比增 16.0%
图 3: 宁波银行 6 月末贷款余额同比增 24.3%
图 4: 宁波银行 1H22 净息差为 1.96%, 较 2021 年下降 25BP
图 5:6月末宁波银行不良贷款率 0.77%, 环比持平
图 6:6月末宁波银行拨备覆盖率 521.8%, 环比下降 3pct
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行(002142): 多元利润中心支撑非息高增,资产质量保持优异
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行 (002142): 多元利润中心支撑非息高增，资产质量保持优异
东方财智 兴盛之源