宁波银行（002142. SZ）
业绩稳定增长, 拨备计提充分
核心观点
公司研究・财报点评
银行·城商行川
收入和利润维持两位数增速。2022 上半年实现营业收入 294 亿元,同比增长
17.6%; 上半年归母净利润 113 亿元，同比增长 18.4%，增速较一季报略有下
降,但两年平均增长20%,与一季报持平。整体来看公司业绩增长保持稳定。
S0980519010001
S0980518070002
资产增速回落，信贷需求较弱。2022年二季末总资产同比增长22.1%至2.24
万亿元,资产规模较一季末基本持平。其中存款同比增长 19.9%至 1.26 万亿
元;贷款同比增长24.3%至0.99万亿元;一季末核心一级资本充足率9.87%,
$0980520030002
高于监管标准。宁波银行资产扩张能力充足，但面临信贷需求较弱的问题,
基础数据
二季度新增贷款中43%是票据贴现。
投资评级
买入(维持)
利息净收入增速回落。投资收益拉动收入增长。宁波银行上半年日均净息差
合理估值
34.00 - 42.00 元
收盘价
1.96%, 同比降低 37bps。净息差下降受两个因素影响: 一是 LPR 下降、信贷
总市值/流通市值
189997/187667 百万元
需求较弱及优惠让利等多种因素叠加,导致贷款收益率下降 48bps; 二是市
52 周最高价/最低价
41.70/27.56 元
近3个月日均成交额
1026.99 百万元
场利率下行，证券投资的收益率下降 45bps。公司负债成本同比保持稳定,
市场走势
存款利率同比降低 2bps。不过利率下行导致证券投资的市场价格上升, 公司
处置相关资产获得投资收益，对收入增长产生很大贡献。宁波银行净息差波
动一直很大,主要受金融市场业务影响,我们建议直接观察其整体收入增速。
手续费净收入增速小幅回升, AUM 稳定增长。2022 年上半年手续费净收入同
比增长 5.0%, 小幅回升, 但仍然拖累整体收入增速, 主要是资本市场行情转
弱，财富业务收入增速回落。不过公司 AUM 保持较快增长，二季末除存款外
的 AUM 达 4900 亿元, 较年初增长 14.0%。
不良生成有所加快,但拨备充足。资产质量方面,一是余额类指标保持稳定:
宁波银行二季末不良率 0.77%, 关注率 0.48%, 逾期率 0.76%, 拨备覆盖率
522%,均与年初基本持平。二是不良生成边际加快:二季度不良生成率同比
相关研究报告
上升 78bps 至 1.10%, 不良生成率从去年四季度开始上升至 1%以上。三是拨
《宁波银行(002142.SZ)——2022 年—季报点评-存款增长亮眼》
备充足:公司上半年“拨备计提/不良生成”达 160%, 虽然计提力度有所减
《宁波银行(002142.SZ)-成长性维持,基本面依然优异》 —
轻,但仍然是超额计提贷款减值,当前拨备充足。最后,宁波银行房地产开
发贷占贷款的4%,个人住房贷款占贷款的4.5%,房地产敞口较小。
《宁波银行-002142-2021 年业绩快报点评: 营收稳定增长, 资产
《宁波银行-002142-2021年三季报点评: 收入增速回升, 资产质
投资建议:我们维持盈利预测不变,预计 2022-2024 年归母净利润
量优异》
《宁波银行-002142-2021 年中报点评:可持续的高成长》 ---
元; 当前股价对应 PE 为 8.3/6.9/5.7x, PB 为 1.2/1.1/0.9x.公司业绩稳定
增长, 拨备计提充分, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询、是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务;中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层