增持(维持)
营收保持较高增长
宁波银行(002142)点评报告
2022年08月30日
报告关键要素:
基础数据
总股本(百万股)
2022年8月27日,宁波银行发布2022年中期业绩报告。
6,603.59
流通A股(百万股)
6,522.91
投资要点:
收盘价(元)
上半年营收同比增长17.56%, 归母净利润同比增长18.37%: 收入端,
总市值(亿元)
1,880.70
利息净收入同比增长 8.26%, 手续费净收入同比增长 5.04%。成本收入
流通A股市值(亿元)
1,857.73
比 33.98%, 持续优化。
个股相对沪深 300 指数表现
上半年受资产端定价下行因素影响,净息差收窄:上半年贷款本金和
总资产分别较年初增长 14.69%和 11.12%。受资金面充裕以及 LPR 报价
下调影响，资产端贷款定价和债券投资收益率均下行。负债端,存款本
金增长 18.7%, 对公存款贡献了大部分增长, 存款成本小幅下行, 使得
整个负债端的综合成本率较年初有所下行。由于资产端收益率降幅相对
较大,净息差明显收窄。
零售 AUM 稳定增长: 受资本市场影响, 财富管理相关手续费收入同比
下降。不过,截至上半年末,个人客户 AUM 达到 7300 亿元,较年初增
加 866 亿元, 财富管理客户数 762 万户, 较年初增加 53 万户。私人银
相关研究
户, 较年初增加 4635 户。
存款单季实现高增
资产质量基本保持稳健:上半年末不良率 0.77%,关注率 0.48%,逾期
营收和利润均保持高速增长
率 0.76%, 拨备覆盖率 522%, 基本持平于 2021 年末。虽然不良生成有
手续费收入增速回升
所上升,但是从拨备计提的力度看,仍较高,整体拨备充足。对公贷款
的不良保持稳健,零售贷款不良略有上升。
盈利预测与投资建议: 上半年公司营收和利润保持高增,资产质量基
本保持稳健。不过由于银行净息差下滑幅度较大,调整 2022/23 年 EPS
预测 3.37 元和 4.09 元 ( 原预测为 3.5 元和 4.26 元 )。按照宁波银行 A
倍和1.07倍,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
单位: 百万元
利润表
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场