NSHENG SECURITIES
营收增速向上，资产质量优异
2022年08月26日
事件:8月26日,宁波银行发布22H1报告。22H1营收294.1亿元,YoY+17.6%;
归母净利润 112.7 亿元, YoY+18.4%; 不良率 0.77%, 拨备覆盖率 522%。
营收增速回升,其他非息收入表现亮眼。截至 22H1, 营收同比增速环比
\triangleright
+2.2pct。拆分来看,净利息收入同比增速环比有所回落,预计主要来自净息差
低基数效应共同驱动; 其他非息收入同比增速环比大幅+19.4pct, 或主要来自
于交易性金融资产投资收益的增加。 归母净利润同比增速环比-2.4pct, 主要受所
得税费用增幅较大的影响。
小微业务发展强劲,财富转型深入推进。截至 22H1,零售公司存款余额较
年初大幅+30.9%，其中新增活期存款占比达44.4%，助力存款结构持续优化，
进一步巩固对公活期付息率低的优势;同时,零售公司贷款较年初也显著+22%。
余金鑫
财富管理业务上,尽管受上半年资本市场震荡影响,财富业务收入同比有所下降,
执小证书:
S0100521120003
但宁银理财规模较年初+18.5%, 在上市行中或处于较优水平; 同时零售 AUM 增
长快、结构好, 其中私行 AUM 占比升至 24.1%, 较 2018 年底累计+10.8pct。
研究助理 于博文
信贷投放增速保持高位,净息差较年初收窄。在二季度疫情多发背景下,
22H1 贷款总额仍实现同比+24.3%, 实现对总资产增速的反超, 反映出区域良
好的经济活力。但受 LPR 下调、普惠金融支持实体力度加大等影响, 生息资产收
益率较年初显著-33BP，拖累净息差较年初-25BP。展望后续，净息差收窄速度
相关研究
或趋缓，一方面小微、大财富业务有望进一步助力低成本负债沉淀，利好负债成
1.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年一季报详
本进一步压降;另一方面,按揭贷款占比较低 (22H1 为 4.55%), 5Y-LPR 下
调对其资产收益率影响相对较小。
2.宁波银行 (002142.SZ) 2021 年报详解:
资产质量保持优异,拨备覆盖率延续高位。截至 22H1,不良率、关注率以
及逾期率均与年初持平,预计在同业中保持较优水平。拆分来看,对公业务不良
3.宁波银行: 业绩高, 扩张劲——2021 年业
绩快报点评-2022/01/18
率较年初有所下降，但个人业务较年初+9BP，预计是疫情冲击下居民短期偿债
能力下滑所致，随着疫情影响逐渐消退，资产质量有望进一步改善。拨备覆盖率
保持超 520%的高位水平, 反哺利润空间充足。
投资建议：信贷投放强劲，资产质量领先
营收增速实现回升,其他非息收入增长突出;小微业务存、贷两端发展强劲,财
富管理转型扎实推进；信贷增速保持坚挺，彰显区域经济活力；尽管上半年净息
差收窄明显，但收窄速度有望收敛；资产质量保持优异，拨备厚度依旧领先。预
计 22-24 年 EPS 分别为 3.54 元、4.39 元和 5.53 元, 2022 年 8 月 26 日收盘价
对应 1.2 倍 22 年 PB，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 宁波银行截至 22H1 业绩同比增速
图 2: 宁波银行截至 22H1 净利息收入、净手续费同比增速
图 3: 宁波银行截至 22H1 其他非息收入同比增速
图 4: 宁波银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
图 10: 宁波银行截至 22H1 关注率、逾期率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: