公司点评报告●银行业
2022年8月29日
业绩延续高增，非息贡献度提升
宁波银行(002142.SZ)
核心观点:
事件公司发布了2022年中报。
业绩保持较快增长,减值计提压力释放 2022H1,公司实现营业收入
张一纬
294.12 亿元, 同比增长 17.56%, 归母净利润 112.68 亿元, 同比增
长 18.37%, 保持较快增长; 年化 ROE (加权平均) 16.04%, 同比下降
1.45 个百分点;基本 EPS 1.71 元,同比增长 8.23%。公司减值计提
压力略有所释放。2022H1,公司信用减值损失68.77亿元,同比增长
8.49%, 远小于 2022Q1 22.18%的增速。
亿元, 同比增长 8.26%, 净息差 1.96%, 同比下降 37BP, 环比下降
27BP, 主要受到贷款和证券投资利率大幅下调、生息资产收益率减少
的影响。资产端对公贷款稳步增长,零售贷款表现偏弱。截至6月
末,公司贷款和垫款总额 9894.81 亿元,比年初增长 14.69%。其中,
对公贷款和零售贷款同比分别增长 14.78%和 6.71%，占总贷款比重
53.87%和35.93%, 小微业务继续发力, 消费贷款预计受到疫情影响。
负债端存款增速稳健,成本优化。截至 6 月末,公司的存款余额
12497. 55 亿元, 比年初增长 18. 70%, 占总负债的比重为 60. 15%;
平均利率 1.8%, 同比下降 2BP。
非息收入贡献度提升,财富业务短期承压 2022H1,公司非利息收入
121.09 亿元, 同比增长 34.01%, 在营业收入中占比为 41.17%, 同
比提升 5.05 个百分点。其中,中间业务收入 35.44 亿元,同比增
长 5.04%, 保持个位数增长。资本市场震荡导致财富业务收入同比下
降, 但 aum 保持稳健增长。2022H1, 公司代理类业务收入降幅为
6.81%, 零售 aum 和私行 aum 较年初分别增长 11.86%和 16.62%。其
他非息收入增速较快,投资收益表现依旧亮眼。2022H1,公司其他非
息收入 85. 65%，同比增长 51. 27%。投资收益 (含公允价值变动损益)
90.06 亿元, 同比增长 54.19%。
资产质量保持平稳,风险抵补能力强劲 截至6月末,公司不良贷款
率 0.77%, 较年初持平; 关注类贷款占比 048%, 较年初持平; 拨备覆
盖率 521.77%，较年初下降 3.75 个百分点，维持同业较高水平。
投资建议 公司深耕长三角经济发达地区, 聚焦大零售和轻资本业务
拓展,业务品质优异,盈利能力位居行业前列水平。资产端小微优势
明显,个人贷款消费信贷贡献度高,结构优异,支撑净息差保持同业
较优。负债端存款增速稳健,成本优势增强。公司致力于打造多元化
的利润中心, 巩固发展护城河, 竞争力持续增强。我们看好公司未来
发展前景,结合公司基本面和股价弹性,我们维持“推荐”评级,
2022-2024 年 BVPS 23.46/27.26/31.94 元,对应当前股价 PB
1. 23X/1. 06X/0. 9X。
6年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦