2022 年 8 月 27 日
002142.SZ
宁波银行
收入端表现超预期
原评级: 买入
宁波银行中报业绩同比增长 18.4%, 业绩贡献主要来自规模、非息和拨备。
拆分来看,规模支撑息收入同比8.3%,外部环境偏弱情况下,仍保持平稳;
板块评级:强于大市
手续费净收入2季度增长提速，投资能力支撑其他非息收入高位高增;资产
本报告要点
质量边际压力小幅上升，存量拨备高位，非贷拨备放缓释放盈利。
收入端表现超预期
宁波银行业绩持续高增，中报收入端表现超市场预期，息、手续费和投资相
关非息均表现较好。随着公司总资产超过2万亿，贷款接近万亿，收入和业
股价表现
绩保持高速增长、反映公司行业领先的业务和经营能力。在偏弱的宏观环境
和不断提升的体量内外压力下,关注公司战略转型和能力拓展能否对高增长
形成新的支撑。公司基本面优秀,前期调整较多,目前公司 PB 估值 2022 年
支撑评级的要点
手续费净收入提速、投资类收入高位提速
(%)
上半年手续费净收入同比增长5.04%。2季度单季同比增长9.7%,较1季
至今 个月
度提升8.7个百分点。投资等相关其他非息收入上半年同比增长51.3%,
(22.5) (11.6)
(9.9)
(7.5)
相对深证成指
(8.8) (17.5)
2季度单季同比增长73.1%,高位继续提速,上半年其他非息收入占比营
(4.1)
业收入达到 29.12%。优秀的投资等业务能力对收入形成强力支撑。
6,604
发行股数(百万)
上半年净利息收入同比增速仍较快,2季度净利息收入同比增速略缓
流通股(%)
189,985
总市值(人民币 百万)
上半年净利息收入同比8.3%,收入绝对增长仍较快,规模支撑凸显,平
1,028
3个月日均交易额(人民币百万)
均余额生息资产同比增长 29%, 而公告净息差上半年 1.96%, 同比下降
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
37bp,降幅扩大。2季度单季度净利息收入同比 3.42%,增速略缓。2季
主要股东(%)
度净息差下降较多,预计与上半年类似,资产端收益率下行更多,负债
端下行较少,贷款下行多,存款下行少。
以2022年8月26日收市价为标准
相关研究报告
基于公司业绩高增,投资业务能力突出,我们给予公司 2022/2023 年 EPS
《宁波银行:存款超预期强劲增长,促息差环
预测为 3.49/4.05 元, 目前股价对应 2022/2023 年市净率为 1.23x 和 1.05x,
比回升》20220426
《宁波银行:优异业绩与基本面支持估值溢
评级面临的主要风险
疫情反复、经济下行导致资产质量恶化超预期; 监管管控超预期。
《宁波银行: 业绩增长和资产质量行业持续领
先》20211029
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
业绩摘要:
宁波银行 2022 年中期归母净利润 112.68 亿元，同比增长 18.4%。净利息收入同比增长 8.3%，净手续
费收入同比增长5%, 其他非息同比增长51.3%, 营业收入同比增长17.6%, 总资产较年初增长11.1%,
贷款较年初增长 14.7%，存款增长 18.7%，不良率 0.77%，拨备覆盖率 521.77%，核心一级资本充足率
9.87%
宁波银行中报业绩同比增长 18.4%，业绩贡献主要来自规模、非息和拨备。拆分来看，规模支撑息收
入同比 8.3%, 在外部环境偏弱情况下, 保持平稳增长; 手续费收入 2 季度提速, 投资能力支撑其他
非息收入高位高增；资产质量边际压力小幅上升，存量拨备高位，非贷拨备放缓释放盈利。
宁波银行业绩持续高增，中报收入端表现超市场预期，息、手续费和投资相关非息均表现较好。随
着公司总资产超过2万亿，贷款接近万亿，收入和业绩保持高速增长，反映公司行业领先的业务和
经营能力。在偏弱的宏观环境和不断提升的体量内外压力下，关注公司战略转型和能力拓展能否对
高增长形成新的支撑。公司基本面优秀,前期调整较多,目前公司 PB 估值 2022 年 1.23X,2023 年 1.05X,
1、手续费净收入提速,投资类收入高位提速
上半年手续费净收入同比增长 5.04%。2 季度单季同比增长 9.7%、较 1 季度提升 8.7 个百分点,其中
手续费收入增长3.5%,较1季度提升9.1个百分点。公司中报披露:上半年资本市场震荡,财富业务
收入同比下降;担保类业务实现收入同比增长31.08%。
投资等相关其他非息收入上半年同比增长 51.3%, 2 季度单季同比增长 73.1%, 高位继续提速, 其他
非息收入占比达到 29.12%。优秀的投资等业务能力对收入形成强力支撑。
2、上半年规模支撑净利息收入同比增速仍较快,2季度净利息收入同比增速略缓
上半年净利息收入同比8.3%,收入绝对增长仍较快,规模支撑凸显,平均余额生息资产同比增长29%。
公告净息差上半年 1.96%,同比下降 37bp,降幅扩大。2 季度单季度净利息收入同比 3.42%。
存贷款增速保持高位，规模高增持续贡献收入
平均余额生息资产同比增长 29%,贷款同比增长 25%,存款同比增长 15%,较年初来看,贷款增长
18%, 存款增长 12%。期末时点,贷款同比 24.3%,季度环比增速仍达 6.4%,存款环比降 3.64%。
2 季度净息差下降较多，与行业类似，或与上半年类似，资产端收益率下行更多，负债端下行较少，
贷款下行多,存款下行少。公告净息差上半年1.96%,较1季度下降28bp,2季度净息差下行更多。
公告上半年资产端收益率 4.26%, 较上年下降 33bp, 贷款和债券收益率大幅下行, 分别下行 37bp,
34bp。负债付息率 2.1%，较去年仅仅下降 3bp，其中存款下行 3bp，主动负债下行更多。
3、资产质量边际压力较去年略增，绝对水平仍处于行业最优行列
中报不良率 0.77%，较 1 季度持平，关注类贷款占比 0.48%，较 1 季度下降 3bp，上半年不良生成率
1.11%，较上年上升 40bp，较 1 季度上升 3bp，2 季度不良生成或上升。上半年正常贷款迁徙率、关注
贷款迁徙率较去年均有上升，在宏观经济偏弱的背景下，资产质量仍有边际压力，但预计公司绝对
资产质量水平或仍处于行业最优行列。
4、非贷减值反哺贡献盈利,存量信贷拨备仍行业高位
信用减值损失 68.77 亿元，同比增长 8%，其中，贷款减值损失 76.89 亿元，同比增 31.57 亿元，表外
等非贷款减值反哺盈利 8.12 亿,同比增 26.36 亿。中期贷款拨备覆盖率 522%,环比上季度略降 3 个
百分点,拨贷比4%,环比上季基本持平。
5、受去年融资影响,盈利能力高位下降
公司中报 ROE16.04%,同比下降 1.45 个百分点,盈利增速高位 ROE 下降或与去年配股融资有关。中
报核心一级资本充足率 9.87%, 同比增长 49bp。
疫情反复、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相
关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果
经济超预期下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大，同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)