AI 需求驱动，Q2 业绩同环比高增
2025年08月26日
▶ 事件: 8月25日,公司发布2025年半年报,上半年实现营收24.56亿元,
同比增长 57.8%, 实现归母净利润 8.99 亿元, 同比增长 37.5%, 实现扣非归母
净利润 8.67 亿元,同比增长 35.3%。Q2 单季度来看,实现营收 15.11 亿元,同
比增长83.3%,环比增长60.0%,实现归母净利润5.61亿元,同比增长49.6%,
环比增长 66.3%, 实现扣非归母净利润 5.35 亿元, 同比增长 43.9%, 环比增长
马佳伟
61.1%。
> AI 需求驱动, 光有源器件业务增速显著, 助力公司业绩高增: 公司上半年业
绩高增, 营收和归母净利润分别实现同比 57.8%和 37.5%的高增长, 其中, 下游
电信侧市场需求平稳，AI 驱动高速光器件产品需求持续增长，助力公司业绩高
相关研究
增。按产品拆分来看，1) 光无源器件:上半年实现营收 8.63 亿元，同比增长
1.天孚通信 (300394.SZ) 2024 年年报点评:
23.8%, 毛利率为 63.57%, 同比下降 5.37pct; 2) 光有源器件: 上半年实现营
AI 驱动高端品类需求高增,公司盈利能力持
续提升-2025/04/21
收 15.66 亿元,同比增长 91.0%,毛利率为 43.36%,同比下降 3.48pct。
2.天孚通信 (300394.SZ) 2024 年半年报点
行业层面来看, 当前海外巨头 CAPEX 持续高企, 上游光通信领域有望持续
\triangleright
高景气:海外巨头微软/谷歌/Meta/亚马逊 25Q2 单季度 CAPEX 合计约 950 亿
24/08/23
美元 (同比+67%, 环比+24%)。同时, 各家均对未来 CAPEX 表达了乐观预期,
3.天孚通信 (300394.SZ) 2023 年年报点评:
Meta 进一步上调全年 CAPEX 指引下限,从前期的 640~720 亿美元上调至
AI 助力业绩超预期,高速率光器件产品需求
增长显著-2024/04/23
660~720 亿美元 (同比+68%~84%)。同时强调 2026 年 CAPEX 也将会保持
4.天孚通信 (300394.SZ) 2023 年三季报点
相似的高增长。谷歌将全年 CAPEX 指引从此前的 750 亿美元上调至 850 亿美
评: Q3 业绩超预期, 高速率产品需求增长显
元（同比+62%），并指出 26 年 CAPEX 将继续上行。微软预计下季度 CAPEX
著-2023/10/20
将超 300 亿美元。亚马逊预计下半年继续保持类似 25Q2 的高投入。
5.天孚通信 (300394.SZ) 2023 年半年报点
评: AI 需求驱动高速率产品放量, Q2 业绩提
公司持续加大研发投入, 充分把握未来 1.6T、CPO 等前沿领域的发展机遇:
\triangleright
升显著-2023/08/27
公司 2023&2024 年及 2025 年上半年的研发费用率分别为 7.39%、7.14%和
5.11%。核心方向包括适用于 CPO-ELS 模块应用的多通道高功率激光器的开发、
适用于 CPO 应用场景的多通道光纤耦合阵列的开发 (FCFAU) 、单波 200G 光
发射器件的开发、基于硅光子技术的 800G 光收发模块产品开发、适用于 1.6T 硅
光收发模块高功率光引擎的开发等。CPO、硅光等均是光通信领域核心的技术路
径,公司未来有望充分受益。
投资建议: 公司作为国内领先的光器件整体解决方案提供商和先进光学封装
\triangleright
制造服务商,有源与无源业务均具有突出实力,协同效应显著。当前 AI 需求推
动高速光模块需求加速放量进而拉动高速光引擎、高速光器件产品需求增长,公
司成长动力十足，未来发展空间广阔。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润
分别为 22.05/29.27/37.26 亿元，对应 PE 倍数为 46x/34x/27x，维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: