Q2 净利润同比环比高增, 高速率光模块需求旺
—天孚通信（300394. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
天孚通信发布 2025 年半年度报告: 2025 年上半年实现营业
$1050523060001
Ivzy@cfsc. com. cn
收入24.56亿元,同比增长57.84%;实现归母净利润8.99
联系人:张璐
$1050123120019
亿元, 同比增长 37.46%; 实现扣非后归母净利润 8.67 亿
元,同比增长35.27%。
投资要点
有源业务高速增长, 高速率光模块需求旺盛
2025 年上半年人工智能行业加速发展,全球数据中心建设带
动了高速光器件产品需求的持续稳定增长, 进而带动公司有
源和无源产品线营收增长,净利润高增。其中,Q2 实现了归
母净利润同比增长 49.64%, 环比增长 66.34%。上半年有源业
市场表现
务收入同比增长 90.95%, 得益于高速率有源产品的增加交
付,公司持续拓展新客户,下一阶段高速率产品需求依旧旺
盛,有望带动公司业绩持续增长。
全球化战略落地,泰国二期厂房处于研发试样及
客户验证阶段
公司持续推进全球化战略落地, 以新加坡总部平台、美国销
售子公司与泰国生产基地为关键支点，不断完善海外市场供
应链体系。泰国生产基地第一期项目已于 2024 年年中投入
使用,目前正在根据客户需求增加产能;第二期项目已经完
相关研究
成装修交付，正处于研发试样及客户验证阶段。泰国基地涵
盖有源与无源产品生产，预计将在 2026 年进入大规模量产。
1、《天孚通信(300394): 国产光
引擎龙头业绩高速增长, 全球布局
随着产能利用率的逐步提升,泰国基地将为公司贡献收入和
加速推进》2024-05-14
利润。
2、《天孚通信(300394):海外 AI
■ 持续保持研发投入，聚焦 CPO 与硅光子技术
部署助推光引擎光器件业务高速发
展,股权激励彰显业绩稳增信心》
2025 年上半年公司持续保持研发投入,研发投入同比增长
11.97%, 研发项目集中于基于硅光子技术的 800G、1.6T 硅
光收发模块高功率光引擎, 以及 CPO 应用的多通道高功率激
光器、光纤耦合阵列的开发等。目前公司 1.6T 光引擎已处
于持续起量的过程中, 在平稳交付中。公司也较早开展 CPO
配套产品的布局, 相关配套产品进展顺利, 新产品目前处于
市场前期阶段。
盈利预测
预测公司 2025-2027 年收入分别为 57.33、80.93、106.87 亿
元, EPS 分别为 2.96、4.18、5.28 元, 当前股价对应 PE 分
别为 61、43、34 倍。公司营收利润实现逐季度高增, 随着泰
国二期厂房后续投产,和 CPO、硅光的前瞻布局,有望进一
步巩固公司竞争优势,维持“买入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险, 海外扩产不及预期的风
公司盈利预测 (百万元)
电子通信组介绍
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
石俊烨:香港大学金融硕士,新南威尔士大学精算学与统计学双学位,研究方
向为 PCB 方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫