天孚通信（300394）2025 年半年报点评
买入 (维持)
有源和无源产品线增长, 营收与利润实现双增
2025年9月8日
投资要点:
事件: 2025年上半年,公司营业收入为24.56亿元,同比增长57.844%;归母
净利润、扣非后归母净利润分别为8.99和8.67亿元,分别同比增长37.46%和
$0340520060001
35, 27%。
点评:
公司有源和无源产品线营收增长。2025年上半年,公司营业收入为24.56
亿元,同比增长57.84%;归母净利润、扣非后归母净利润分别为8.99和
S0340521020001
8.67亿元,分别同比增长37.46%和35.27%,数据中心方面业务多元发展,
虚拟经济、云计算、AI人工智能等场景推动全球数据中心持续扩容，市
场对光器件产品的需求持续稳步增长人工智能行业加速发展，全球数据
中心建设带动了高速光器件产品需求的持续稳定增长，进而带动公司有
源和无源产品线营收增长。
通过研发持续提高公司产品的核心技术竞争力。2025年上半年，公司研
S0340524070002
发投入为1.26亿元,同比增长11.97%。公司持续保持研发投入,主要的
研发项目包括适用于CPO-ELS模块应用的多通道高功率激光器的开发、
单波200G光发射器件的开发、适用于CPO应用场景的多通道光纤耦合阵列
主要数据 2025 年 9 月 5 日
的开发(FCFAU)、基于硅光子技术的800G光收发模块产品开发、适用于
收盘价(元)
1.6T硅光收发模块高功率光引擎的开发等,以提高公司产品的核心技术
总市值(亿元)
竞争力。
总股本(亿股)
数据中心光器件市场预计将持续向上。面向人工智能和通用计算的数据
中心光模块将成为2025年市场增长最为迅猛的领域。据Cignal AI预测,
ROE (TTM)
33.76%
2025年应用于数据中心的光器件市场将实现60%以上的增长,收入将突破
160亿美元。LightCounting预计EML短缺将在2025年下半年缓解,硅光方
12 月最低价(元)
案将继续获得市场份额,并且对2025年以太网光模块的销售额仍然维持
将增长50%的预期。
股价走势
投资建议: 公司是业界领先的光通信器件整体解决方案提供商和光电先
进封装制造服务商，专业从事高速光器件的研发、规模量产和销售，在
精密陶瓷、工程塑料、复合金属、光学玻璃等基础材料领域积累沉淀了
多项全球领先的核心工艺技术,预计公司2025-2026年EPS分别为2.72和
3.77元,对应PE分别为64和46倍。
险等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼