天孚通信（300394）
2025 年半年报点评:有源产品收入超预期,
2025年08月28日
看好公司受益于后续新产品新需求
买入(维持)
股价走势
关键词:#业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 年半年度报告, 2025 上半年公司实现营收 24.6 亿
元,同比+57.8%,归母净利润 9.0 亿元,同比+37.5%; 25Q2 公司实现
营收 15.1 亿元, 同比+83.3%, 环比+60.0%, 归母净利润 5.6 亿元, 同比
市场数据
+49.6%，环比+66.3%。
■ 公司有源产品放量超预期,后续深度受益于1.6T需求释放。25H1公司
光有源器件收入 15.7 亿元, 同比+91.0%, 环比+87.6%, 我们认为主要
系海外算力互连需求高增长。展望后续，随着 1.6T 在海外头部客户逐
渐上量,公司仍可深度收益。
■ 海外总部和泰国产能投运,加大研发投入推进新品落地。2024年公司新
加坡海外总部平台及泰国生产基地已投运,泰国生产基地第二期项目已
经完成装修交付，近期将完成设备调试和样品制作，并交付客户验证，
基础数据
未来将努力争取更多客户订单，逐步提升产能利用率，全球资源配置能
力和人才团队国际化能力显著提升。公司加大研发投入积极布局硅光、
CPO 等前沿领域核心技术,有望承接海外大客户相关需求,2025H1 研
发投入同比+12.0%至 1.3 亿元。未来,公司有望继续扩大海外产能,提
升泰国基地交付能力, 扩充更多高端产品线落地。
■ AI 算力需求持续高增，scale-up + scale-out 多卡互联驱动光通信需求爆
相关研究
发。一二线云厂商资本支出保持强劲态势, Marvell 预计 2025 年四大云
厂合计 CapEx 超 3000 亿美元,主要用于 AI 数据中心建设和加速器采
《天孚通信(300394): 2024 年报及
购。一线云厂自研 ASIC 出货有望快速增长, ASIC 相比 GPU 单卡性能
2025 一季报点评: 业绩符合预期, 期
略差但性价比更高,“单位美元”能够买的、需要买的算力卡及配套增
待高端产品放量》
加,云厂资本开支投向或在产业链再分配,产业链增速有望高于云厂资
本开支增速。Scale-up 成为关键瓶颈解决路径,直接推动带宽需求和光
互连提升。公司作为深度参与海外算力产业链的有源+无源光器件头部
《天孚通信(300394): 2024 年三季报
厂商,有望深度受益于 scale-up 带来的需求。
点评: 短期因素影响渐褪, 有源、无
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司有望深度受益于后续新产品新需求,我
源双线成长》
们将公司 2025/2026/2027 年预期归母净利润由 20.4/26.0/31.3 亿元上调
至 23.5/32.2/40.3 亿元, 2025 年 8 月 28 日收盘价对应 2025/2026/2027 年
PE 分别为 60/43/35 倍, 维持“买入”评级。
进程不及预期。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号