信义山证》
买入-A(维持)
网络接配及塔设
天孚通信（300394.SZ）
有源业务大幅增长, CPO 项目持续推进
2025年9月19日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2025 年半年报。2025 上半年,公司实现营收 24.6 亿,同比增
长 57.8%, 实现归母净利润 9.0 亿元, 同比增长 37.5%。单二季度来看, 公
亿元,同环比分别增长49.6%、66.3%。
事件点评
2025 上半年无源业务增长平稳,有源业务大幅增长。上半年,公司无源
市场数据: 2025年9月18日
业务实现营收 8.6 亿元,同比增长 23.8%,主要得益于高速光模块配套 FAU、
收盘价(元):
隔离器,短距 AOC 配套并行光学连接器以及波分复用光模块 AWG MUX 等
年内最高/最低(元):
225.05/57.11
产品放量。与此同时，我们认为由于无源产品被有源业务的内部领用以及工
流通 A 股/总股本(亿):
7.76/7.77
人招聘的短期瓶颈,公司实际无源出货量或大于表观体现。有源方面,高速
流通 A 股市值(亿):
1,395.60
率有源产品持续增加交付，客户下一阶段高速率产品需求依旧旺盛，公司泰
总市值(亿):
1,398.42
国工厂产能建设正稳步推进，二期厂房预计将在明年贡献大批增量。我们看
到,英伟达此前发布的 2026 第二财年报告中网络业务营收高达 73 亿美元,
基础数据: 2025年6月30日
环比大涨 46%, 下半年 GB300 机柜出货量快速爬坡将带动 1.6T 光模块需求
增长，其自家麦洛斯光引擎高性能方案仍将占据一定比例。
英伟达 CPO 交换机即将量产，公司是精密光学连接核心供应商。在
GTC2025 上英伟达首次推出了 Quantum X800 硅光 CPO 交换机, 并将
Browave、Corning、Senko、TFC、Coherent 作为光纤、连接器和微光学首批
供应链合作伙伴。我们认为公司凭借光引擎成熟代工经验有望提供定制化高
密度 FAU 并负责光引擎的气密封装和 FAU 精密耦合。英伟达认为，与可插
高宇洋
拔光模块相比, CPO 可以实现 3.5 倍能效提升、将可靠性提升 10 倍并将运
营时间缩短至原来的 77%从而加快 AI 工厂的部署和快速扩展。我们看到,
英伟达有望在下一代 Scaleout 网络中大力推广 CPO 从而突出其高端口数
(Radix)、低延迟和能耗效率优势,公司作为产业链早期合作伙伴有望深度
受益。目前,公司 CPO 布局覆盖多个项目,根据不同客户的要求稳步推进
垂直一体化的商业模式将为公司带来更多有源业务。公司 20 年在精密
\triangleright
陶瓷、工程塑料、光学玻璃等基础材料的深厚积累形成了 FA 光纤阵列、BOX
封装制造、并行光学设计制造、纳米级精密模具设计等一站式产品解决方案。
公司以无源能力带动有源竞争力(一站式物料提供和成本优势)、以有源带
动无源销售(提升 ASP 和毛利率),有源业务的比重或进一步提升。随着更
多的系统厂商加大 CPO 的布局推广以及未来大型 CSP 可能的硅光 CPO/OIO
定制,公司光引擎业务有望加速成长。国内方面,在爆发的需求引领下,光
模块产能呈现供不应求的状态,新兴玩家有望崛起,公司上半年国内收入实
现 5.3 亿元,同比+71.7%,有望加速成长。
盈利预测与投资建议
我们看到公司大客户 1.6T 下半年开始快速上量,公司 CPO 深度布局,
\triangleright
随着英伟达推广发力,有望成为 2026 新增长引擎,上调盈利预测。我们预
计公司 2025-2027 归母净利润分别为 20.4/34.8/45.2 亿元,(前次预测为
20.8/28.8/32.4 亿元), 9月18日收盘价对应PE分别为68.5/40.2/31.0,
维持“买入-A”评级。
由于 GB300 爬坡等原因大客户 1.6T 光模块需求释放低于预期, 公司泰国产
能扩产不及预期导致无源业务转产不顺利订单下滑; 有源产品占比逐步提升
拉低整体毛利率; CPO 产品量产价值量和毛利率不及预期; 中美关税摩擦
导致毛利率下滑。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层