天孚通信（300394.SZ）
公司点评
电子组
业绩超预期，持续受益 AI 趋势
业绩简评
2025年8月25日,公司发布2025年中报:
1) 2025 年上半年公司实现营业收入 24.56 亿元, 同比增长
57.84%; 实现归母净利润 8.99 亿元, 同比增长 37.46%;
市价(人民币): 129.35元
2) 2025 年单二季度公司实现营业收入 15.11 亿元, 同比增长
83.34%, 环比增长 59.98%; 实现归母净利润 5.62 亿元, 同比增
相关报告:
长 49.64%, 环比增长 66.34%。
1.《天孚通信公司点评: AI 需求持续，业绩同比高增》，
经营分析
公司业绩超市场预期, 行业维持高景气度: 公司 25 年上半年实现
归母净利润 8.99 亿元, 同比实现大幅增长, 超预期主要归因于
Al 加速发展, 全球数据中心建设带动了高速光器件产品需求的持
续稳定增长, 进而带动公司有源和无源产品线营收增长, 尤其是
为高速光模块配套的光无源和有源器件, 客户订单快速转化为收
入,从而带动公司有源和无源产品线营收增长。从产品结构看,
电信市场对光器件产品需求总体平稳，而虚拟经济、云计算、AI
人工智能等场景推动全球数据中心持续扩容, 光器件产品需求同
步提升。
公司持续保持研发投入,前瞻布局更高速率光模块及 CPO 等新产
品及新方向:公司目前在研项目有用于 CPO -ELS 模块应用的多
通道高功率激光器、单波 200G 光发射器件、适用于 CPO 应用场
景的多通道光纤耦合阵列的(FCFAU)、基于硅光子技术的 800G
光收发模块产品、适用于 1.6T 硅光收发模块高功率光引擎等。
26 年需求逐渐清晰，远期景气度确定性提升：行业正处于供需两
旺的阶段,远期需求亦逐渐清晰,看好行业景气度持续。从下游
客户资本开支看,资本开支重回上行周期,产品迭代周期加速,
海外云厂商仍在持续加大 AI 大模型以及 AI 数据网络硬件方面的
投资。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 19.4/26.6/33.8 亿元,
同比增长 44.3%/37.3%/26.9%, 对应 PE 为 52/38/30 倍, 维持“买
入”评级。
云厂商 Capex 不及预期;中美贸易摩擦升级;产品降价超预期;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究
国金证券研究服务