专项借款释放回购资金压力，回购方案有望完全
-温氏股份（300498. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
2024年10月20日,温氏股份发布关于取得金融机构股票回
$1050524070002
购贷款的公告,已与中国农业银行股份有限公司授权分支机
联系人:卫正
$1050124080020
构签署《流动资金借款合同》,借款金额不超过10亿元。同
时,公司收到中国银行股份有限公司授权分支机构出具的
投资要点
释放回购资金压力, 优化平均融资成本
温氏股份签订《流动资金借款合同》,借入不超过 10 亿元专
项贷款,借款期限1年。加上与另一金融机构签署的《贷款
市场表现
承诺函》，两者借款上限之和已覆盖本次股份回购拟使用资
金量上限, 极大释放股份回购资金压力, 提升一年内短期资
金的流动性。同时,《流动资金借款合同》中以不超过年化
2.25%的低利率成本借入,助力公司优化自身融资结构,降低
融资平均成本。
回购方案稳步推进, 未来有望完全落地
2024 年 9 月 18 日,温氏股份公布本次回购报告书,拟以自
有资金 9-18 亿元进行回购,回购价格不超过 27.01 元/股。
目前为相应国家政策号召以及减轻资金压力,将回购资金来
源修改为股票回购贷款或自有资金，回购的股份将全部用于
相关研究
员工持股计划或股权激励计划，充分表现出对于公司自身未
1、《温氏股份(300498):股份回
来发展前景的信心以及对自身价值的高度认可。同时,该回
购用于员工激励, 彰显长期发展信
购方案将助力调动优秀员工的积极性, 提升团队凝聚力, 进
心》2024-09-19
2、《温氏股份(300498): Q2 业绩
一步健全长效激励机制,保障公司团队长期良性发展。截至
强势扭亏为盈, 猪+鸡盈利水平双增
9月30日,公司已累计回购18.22百万股,占总股本的
长》2024-08-28
0.27%, 成交总金额为 3.00 亿元。目前, 公司签订的《流动
3、《温氏股份(300498): 猪+鸡
资金借款合同》中借款上限已覆盖回购方案资金量的下限:
养殖成本显著下降, 盈利水平逐步
加上《贷款承诺函》,两者拟借款量之和极大提升本次回购
回暖》2024-08-06
方案完全落地的概率, 提振市场对于温氏股份的信心。
肉猪销售增长亮眼, 养殖成本持续下探
温氏股份 1-9 月实现生猪出栏共计 2156. 19 万头, 较 2023 年
同期增长 17.66%, 其中销售仔猪 85.64 万头。出栏量快速增
长,对应着肉猪销售收入同样取得亮眼表现。公司 1-9 月实
现肉猪销售 439.14 亿元, 同比增长 34.01%。7 月底公司能繁
母猪存栏为 164-165 万头,后备母猪储备充足。成本端,公
司肉猪和肉鸡业务养殖成本都持续呈现下降趋势, 降本增效
元/斤已下降至8月的6.9元/斤以下;毛鸡出栏完全成本由
2024年1月的6.5元/斤快速下降至7月的5.9-6.0元/斤。
猪+鸡双业务成本持续下探,助力进一步拓宽盈利空间。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1090.78、1241.02、
1318.33 亿元, EPS 分别为 1.42、1.87、1.72 元, 当前股价
对应 PE 分别为 13.3、10.1、10.9 倍, 给予“买入”投资评
生猪养殖行业疫病风险: 自然灾害和极端天气风险: 产业政
策变化风险;猪价上涨不及预期风险;饲料及原料市场行情
波动风险: 宏观经济波动风险: 股份回购进展不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 农业组介绍
具备实体、一级、一级半、二级市场经验，擅长产业链视角和草根一线，2024
卫正: 农业组组员,中国人民大学学士,香港科技大学硕士,2024年8月入职
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不