温氏股份（300498.SZ）
公司点评
食品饮料组
猪鸡共振高景气 业绩表现优秀
业绩简评
2024年10月22日,公司披露2024三季报,前三季度实现营收
753.84 亿元, 同比+16.53%; 实现归母净利润 64.08 亿元, 同比扭
亏。2403 实现营业收入 286.44 亿元, 同比+21.89%; 实现归母净
市价(人民币): 19.16元
元, 合计派发现金红利 9.95 亿元。
相关报告:
经营分析
1.《温氏股份公司点评: Q2 扭亏为盈 养殖龙头稳健经
猪鸡共振实现较好盈利,降本增效成果显著:受益于生猪与黄鸡
营》，2024.8.27
价格的景气度, 公司单三季度实现较好盈利。前三季度销售肉猪
2.《温氏股份公司深度研究:猪周期景气上行 养殖龙头
稳健成长》,2024.6.4
销售仔猪约42万头。我们测算公司Q3生猪养殖完全成本约为14.2
元/公斤, 生猪销售价格约为 19.48 元/公斤, 在猪价表现较好的
背景下单头盈利约为 640 元左右, 生猪养殖业务实现盈利约 46 亿
亿羽,同比+5%。公司 Q3 肉鸡销售均价为 13.14 元/公斤, 我们测
算肉鸡单羽盈利约为 2.2 元,对应肉鸡业务实现盈利约7亿元。
受益于公司养殖效率的持续提升, 公司养殖成本呈现逐季下降的
态势,随着公司生产指标和生产管理的逐步优化,成本有望持续下
产能稳步增加,负债率有所下降:截至9月末公司生产性生物资
产为 48.49 亿元, 较 Q2 末环比+1.2%, 预计公司产能稳定增加,
为未来出栏量增长打下坚实基础。随着盈利的好转,公司主动降低
资产负债率水平,截至2403末资产负债率为54.86%,较2402下
降 4.09pct, 公司经营稳健向好。
盈利预测、估值与评级
我们预计随着消费旺季的到来, 预计 Q4 生猪价格依旧实现较好盈
利, 而产能端较慢的恢复速度或使得行业景气度延长。黄羽鸡养殖
方面, 行业养殖方差水平较大导致补栏并不积极, 随着消费旺季的
到来,黄鸡价格有望跟随猪价实现较好表现。今年预计饲料成本仍
有一定的下降空间, 预计养殖业务实现较好盈利。公司作为行业龙
头, 养殖指标持续优化, 业绩兑现能力优秀, 有望充分受益周期上
行。我们预计公司 24-26 年有望实现归母净利润 103/121/112 亿
元,同比扭亏/+18%/-8%;对应 EPS1.55/1.83/1.68 元。24/25 年公
司股票现价对应 PE 估值为 12/10X, 维持“买入”评级。
猪价波动风险;动物疫病风险;原材料价格波动风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)