温氏股份(300498)
股票投资评级
买入 维持
盈利高增, 财务改善
个股表现
事件:
公司发布 2024 年三季报,前三季度实现营业收入 754.19 亿元,
同比增加 16.56%, 归母净利润为 64.08 亿元, 同比大幅扭亏; 其中三
季度单季实现营业收入 286.62 亿元, 同比增加 21.95%, 归母净利润
为 50.81 亿元,同比增加 3097.03%。三季度猪价大幅上行,同时公司
养殖成本继续下降,公司盈利大增、财务情况好转。
点评: 周期上行, 成本下降
生猪:量增价涨成本降。前三季度公司出栏生猪 2156.19 万头,
年出栏目标为 3000-3300 万头, 预计四季度将加快出栏。三季度猪价
快速上行,公司出栏均价为 19.48 元,同比涨 23.65%,环比涨 19.02%。
同时公司养殖成本持续下降,8月已降至6.9元/斤。量价同增且成本
公司基本情况
下行,我们预计三季度公司生猪养殖业务贡献利润超45亿。
肉鸡:成本下行明显。消费依然低迷,三季度公司肉鸡售价进一
最新收盘价（元）
步下降,均价为 13.14 元/公斤,同比降 10.5%,环比降 3.2%。但在
总市值/流通市值(亿元)1,251/1,023
饲料价格下降等影响下,公司肉鸡养殖成本下降明显,从年初的13元
52 周内最高/最低价
/公斤下降至 12 元/公斤以下，我们预计三季度公司肉鸡单羽盈利达
资产负债率(%)
2.5 元左右。另公司三季度肉鸡出栏 3.23 亿羽, 同比增 4.7%。
财务状况好转。至三季度末,公司资产负债率已降至 54.86%, 较
第一大股东
二季度末下降 4.09pct; 同时持有货币资金及交易性金融资产合计
温鹏程
97.15 亿元, 较二季度增加16.38 亿元。公司资金压力明显减小。
持续看好公司,维持“买入”评级
猪价下行空间有限,同时公司降本增效成果突出,四季度将继续
元和1.86元。公司成本优势突出,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标（股价时间为: 2024 年 10 月 25 日收盘价）
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等