利润端大幅回暖，发布激励计划彰显公司信心
2025年08月25日
事件: 恒生电子于 2025 年 8 月 22 日晚发布半年报, 2025H1 公司实现营
\triangleright
收 24.26 亿元, 同比下滑 14.44%; 实现归母净利润 2.61 亿元, 同比增长
771.57%; 实现扣非净利润 1.92 亿元, 同比增长 41.89%。
收入短期承压, 2025Q2 利润大幅回暖。2025Q2 公司实现营收 14.01 亿
\triangleright
元,同比下滑 15.03%;实现归母净利润 2.29 亿元,同比增长 247.07%;实现
扣非净利润 1.82 亿元,同比增长 59.82%。营收下降的原因主要为一方面受市场
形势影响, 金融机构 IT 预算整体收紧导致客户需求减少, 同时市场竞争加剧, 并
且客户采购流程(包括立项、决策及验收环节)周期明显延长。另一方面,公司
主动优化业务结构，战略性收缩部分非核心业务。公司利润端大幅回暖，主要得
益于公司在成本侧强有力的控制能力, 2025H1 公司销售/管理/研发费用同比增
速分别为-26%/-21%/-11%。
基石业务稳步发展，中国香港地区业务迎来新机遇。1) 财富科技服务板块
业务进展方面: 经纪业务方面, 新一代核心产品 UF3.0 签约多家券商项目, 并完
成多家券商新一代项目 POC 测试。2) 资管科技服务业务进展方面: 投资交易领
丁辰晖
域,新一代投资交易系统 O45 在证券、保险资管、信托行业中标多家客户,后续
将重点解决新产品交付周期问题。投资管理领域，新一代核心产品 FC 成功落地
银行、券商 SDP 柜台,实现头部金融机构突破。3) 创新业务进展方面:上半年
相关研究
恒云核心产品助力中国香港客户完成核心交易结算系统升级, 打造了中资券商核
1.恒生电子 (600570.SH) 2024 年三季报点
心交易系统升级又一标杆案例。中国香港资本市场活跃，创新较多，预计下半年
评: Q3 利润端表现亮眼, 静待投交活跃带动
恒云业务将有所回升。金纳算法产品新签多家客户。
业绩回暖-2024/11/01
同步发布员工持股&股票期权计划,彰显公司信心。公司随 2025 年中报同
2.恒生电子 (600570.SH) 2024 年中报业绩
点评: 业绩短期承压, 发布股权激励锚定长期
步发布股票期权计划&员工持股计划,其中,1)股票期权计划:拟授予1515.9
成长-2024/08/25
万份, 占总股本比例 0.8%, 覆盖包括董事长、总裁在内的 10 位董监高及 614 名
3.恒生电子 (600570.SH) 2023 年年报点评:
骨干员工; 2) 员工持股计划: 拟认购股份数不超过 126.75 万股,参加本次员工
业绩增长放缓，期待 AI 与信创创造增量需求
持股计划的员工涉及董事长、总经理在内的不超过 99 名员工。从业绩解锁条件
-2024/03/26
4.恒生电子 (600570.SH) 2023 年三季报点
年净利润同比增速不低于 10%; 以 25 年净利润为基数, 26 年同比增速不低于
评: 成长韧性十足, 发布金融大模型拥抱 AI
浪潮-2023/10/27
10%; 以 26 年净利润为基数, 27 年同比增速不低于 10%。
5.恒生电子 (600570.SH) 2023 年半年报点
投资建议: 预计公司 25-27 年归母净利润分别为 12.0、13.4、16.1 亿元,
评: 业绩大幅增长, 发布溢价期权激励彰显信
当前市值对应 25/26/27 年的 PE 估值分别为 62/55/46 倍，考虑资本市场成交
心-2023/08/27
额回升，且 AI 越来越受到金融机构的重视，我们认为公司作为证券 IT 龙头，业
绩有望持续回暖，当前公司估值仍有提升空间，维持“推荐”评级。
\triangleright
不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: