恒生电子（600570.SH）
公司点评
计算机组
持续收缩非核心业务，基本面有望随金融市场回暖
业绩简评
2025年8月23日,公司披露2025年度中期业绩:公司2025年
上半年实现营收 24.3 亿元, 同比下滑 14.4%, 毛利润同比下滑
16.6%, 主要系金融机构 IT 整体预算收紧导致客户需求减少、市
场竞争加剧、以及公司战略收缩部分非核心业务。公司 2025 年上
市价 (人民币): 38.46 元
半年实现扣非后归母净利润 1.9 亿元, 同比增长 41.9%。现金流
方面,公司销售商品、提供劳务收到的现金同比下滑 5.5%,表现
相关报告:
好于营收降幅:整体经营活动现金净流出较上年同期缩窄 23.4%.
1.《恒生电子公司点评: AI 产品落地多家客户, 市场回暖
主要系支付给职工的现金较上年同期减少。
2025 年第二季度,公司营业收入为 14.0 亿元,同比下滑 15.0%,
毛利润同比下滑 15.0%: 扣非后归母净利润为 1.8 亿元. 同比增
长 59.8%。
经营分析
分业务而言,上半年表现最好的业务为企金、保险核心与基础设施
IT 产品线,表观营收同比增长 4.9%,毛利率较上年同期增长
17.4pct, 因而毛利润同比增长 77.8%。上半年资管科技、风险与
平台科技服务业绩压力相对较大,毛利润分别同比下滑 34.8%、
下滑 49.1%。
净利润方面,公司 2025 年上半年剔除股份支付、参股公司蚂蚁基
金和赢时胜净利润影响之后的扣非归母净利润为 1.1 亿元, 同比
下滑 30.3%: 主要系剔除股份支付影响之后的成本费用之和同比
下滑 12.9%, 降幅慢于同期毛利润降速。
2024年受基金降费等因素影响,金融机构预算缩窄。我们认为随
着 2025 年市场回暖, 以及 2025 年 7 月 UF3.0 产品在东方证券全
客户全业务生产上线，以及恒云国际助力香港券商打造虚拟资产
交易系统，公司基本面有望逐步回暖。
盈利预测、估值与评级
根据 2025 年中期报告, 我们预计 2025~2027 年营业收入分别为
59.8/62.1/65.3 亿元,同比增长-9.2%/3.9%/5.1%;归母净利润分
别为 11.2/14.5/15.0 亿元, 同比增长 7.7%/28.7%/3.5%, 对应
64.8/50.4/48.7 倍 PE, 维持“买入”评级。
金融行业需求不及预期;公司控费不及预期;政策落地节奏不及预
期;竞争风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究服务
国金证券研究