控费+投资收益提振利润，香港业务积极蓄势
2025 年中报业绩点评
2025年8月25日
恒生电子 (600570.SH)
事件:公司发布 2025 年半年度报告,报告期内实现营收 24.26 亿元 (YOY-
14.44%); 实现归母净利润 2.61 亿元(YoY+771.57%); 扣非归母净利润
1.92 亿元(YoY+41.89%); 主营业务毛利率为 69.56%(YoY-1.76pct)。
业绩仍受下游需求缩减影响, 盈利能力受益于投资收益上涨+控费: 报告期
内,公司主营业务实现营收 24.25 亿元 (YoY-14.43%),主要受市场波动和
吴砚靖
公司战略调整影响: 1) 下游金融机构 IT 预算整体收紧导致客户需求减少, 由
于市场竞争的加剧客户采购流程周期延长; 2) 公司战略性收缩部分非核心业
务以优化业务结构。报告期内,实现归母净利润 2.61 亿元(YoY+771.57%)
大幅增长主要系投资收益上涨,本期公司非经常性损益同比显著增长,其投资
的贏时胜股票从去年同期的按非流动性金融资产确认计量,转变为按照长期股
权投资确认计量。面临下游需求不景气,公司灵活调整各项成本投入,减少整
体成本费用支出,本期主营业务的营业成本为 7.39 亿元(YoY-9.16%)。各
项费用均缩减,销售/管理/研发费用分别同比-26.03%/-20.71%/-10.77%;费
用率方面, 仅研发费用率小幅增长 1.75pct 至 42.71%, 销售及管理费用率均
下滑。
资管科技及风险与平台科技板块营收大幅下降, 其他板块均表现不佳: 报
告期内, 资管科技服务板块实现营收 4.88 亿元(YoY-32.35%), 主要受上
亿元(YoY-33.86%),系上半年项目竣工不及预期所致。财富科技服务/运营
相对指数表现图
与机构科技服务/数据服务/创新业务/企金、保险核心与金融基础设施科技服
务分别实现营收 5.32/5.12/1.71/2.32/2.49 亿元, 分别同比-3.13%/-
7.17%/+2.13%/-7.55%/+4.86%。现金流量方面，当期经营活动产生的现金流
量净额为-9.01 亿元,同比收窄,主要系公司本期支付给职工以及为职工支付
的现金较上年同期下降所致。
香港子公司业务积极布局蓄势,信创+智能化积极推进:恒生电子控股子公
司云毅整体经营节奏平稳，积极推进运营 BPO 和大模型订阅云服务；云纪 i
私募新签 18 家, Oplus 中标保险资管薪酬私募基金客户; 金纳算法产品新签
多家客户; 恒云在上半年助力香港客户升级核心交易结算系统, 打造行业标杆
案例，考虑香港资本市场活跃，预计恒云业务在下半年会有所回升。目前金融
机构将信创适配改造和应用系统的升级迭代“两步并作一步走”成为行业趋势,
恒生电子积极推进业务信创+智能化升级:1)银行资金管理领域,持续推进重
相关研究
点产品 Summit 信创版, 重点客户项目交付正常; 2) 运营管理方面, 新一代
【银河计算机】公司点评_恒生电子(600570.SH)_业
产品 TA 在各行业信创、替换、新建案例陆续上线情况下行业覆盖了持续提升,
绩受下游控费影响, 核心产品持续迭代
充分验证其核心功能能力。
【银河计算机】公司点评_恒生电子(600570.SH)_资
新一代核心产品持续拓展市场,光子大模型推动数智化进程:报告期内,
管科技表现强劲, 股权激励突显长期信心
公司多板块核心产品持续拓展市场份额: 1) 财富领域, 公司新一代核心产品
【银河计算机】公司点评_恒生电子_扣非净利超预
UF3.0 与多家券商达成签约并完成 POC 测试, 市场份额持续提升; 2) 资管领
期增长，大语言模型助力产品端研发
域,新一代投资交易系统 O45 中标多家客户,核心产品 FC 成功实现头部金融
机构突破, 非标业务在信托行业市占率进一步提升; 3) 运营领域, 估值 6.0 产
品在银行理财子等关键领域取得突破性进展,产品竞争力得到市场验证;4)
风险领域,重点产品反洗钱 5.0 相关项目有序推进,分布式低时延平台助力业
务产品升级迭代; 5)数据投研领域, 推出 AIDB 系列数据产品实现对金融、
投研数据的重新组织, WarrenQ 智能投研产品基于“泛投研投顾”场景复用
买房投研工具与数据。
公司对内实施数智恒生战略,构建多场景化 AI Agent 服务于公司运营环节,
有效提升公司运营效率,推进研发体系变革。公司自主研发的光子 AI 中间件
平台已在多家客户落地竣工,覆盖金融投研、运营等核心业务场景。2025年
3月,恒生电子正式发布光子大模型一体机 DeepSeek 版,为金融机构打造
“开箱即用”的全栈式金融 AI 引擎, 助力客户快速完成大模型的部署落地,
进一步拓展大模型在金融行业的数智化应用边界。
投资建议:我们预计公司 2025-2027 年实现营收分别为 60.18/67.74/75.52 亿
亿元, 同比增长 8.12%/15.59%/10.60%; EPS 分别为 0.60/0.69/0.76 元, 当
前股价对应 2025-2027 年 PE 为 65.48/56.65/51.22 倍, 维持“推荐”评级。
预期的风险;行业竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
内大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验、长期专注科技公司研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准