恒生电子（600570）
2025年中报点评:投资收益上扬,成本下行
2025年08月23日
共促利润提升
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2025 年中报,实现营业总收入同比-14%至 24 亿元,归母
净利润同比+772%至 2.6 亿元。
投资要点
■ 市场波动影响营收小幅下滑,投资收益拉升利润。2025年上半年,公司
市场数据
营业收入下滑,主要系①受市场形势影响,金融机构 IT 预算整体收紧
导致客户需求减少,且市场竞争加剧,客户采购流程周期明显延长;②
公司主动优化业务结构，战略性收缩部分非核心业务。归母净利润有较
高增长主要系本期①赢时胜股票按照长期股权投资确认和计量,投资收
益同比+176%至 1.5 亿元；②赢时胜、星环科技股票按照其他非流动性
金融资产确认和计量,公允价值变动收益同比+137%至4,657万元。
亿元;②资管科技服务业务收入同比-34%至4.88亿元;③运营与机构
基础数据
科技服务业务收入同比-7%至 5.12 亿元; ④风险与平台科技服务/数据
服务/创新/企金、保险核心与金融基础设施科技服务/其他业务分别实现
收入 1.44/1.71/2.32/2.49/0.97 亿元，同比-34%/+2%/-8%/+5%/-30%。
■ 整体成本下降,仅研发费用率小幅上行。①营业成本同比-9%至7.39 亿
元; ②销售费用同比-26%至 2.88 亿元,销售费用率同比-2pct 至 12%;
③管理费用同比-21%至 3.06 亿元,管理费用率同比-1pct 至 13%; ④研
发费用同比-11%至 10.36 亿元,研发费用率同比+2pct 至 43%。
相关研究
《恒生电子(600570): 2025 年一季报
■ 科技突破与系统升级: ①2025 年 5 月, 恒生电子联合永诚保险上线新
点评:投资收益拉升利润,整体成本
一代资管运营平台 AOP 5.0，实现全流程数字化；推出 LightGPT 2.0 金
下行》
月与国泰君安共建的程序化交易新规适配系统上线; 为广发证券定制的
跨境支付清算系统完成验收。③2025年7月,恒生电子中标中加基金清
《恒生电子(600570): 2024 年年报点
月,发布新一代人工智能模型 GPT-5,推动多领域智能化改造;其 Agent
评:市场波动影响金融机构科技投入,
智能体框架在金融领域落地; 协助香港券商完成稳定币交易系统合规改
致公司整体业绩下滑》
造;与蚂蚁数科合作开发的稳定币跨境清算系统上线。
■ 盈利预测与投资评级:资本市场整体回暖,但金融机构的科技投入仍未
出现明显正增长拐点, 我们维持此前业绩预测, 预计公司 2025-2027 年
归母净利润分别为 12/14/17 亿元,对应 PE 为 46/40/33 倍。资本市场持
续向好,金融机构基本面企稳,我们仍看好公司金融 IT 的业务模式,
维持“买入”评级。
市场波动，市场竞争加剧。
图1: 2020-2025H1 恒生电子营业总收入及增速
图2: 2020-2025H1 恒生电子归母净利润及增速
图3: 2020-2025H1 恒生电子分类业务收入占比
图4: 2020-2025H1 恒生电子销售/管理/研发/财务费用率
图5: 恒生电子盈利预测表(截至2025年8月22日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号