公司点评●医药行业
2023年07月14日
业绩略超预期, Q2 血制品高景气延续
天坛生物(600161.SH)
-天坛生物(600161.SH)2023H1 业绩快报点评
核心观点:
合理估值区间: 29.25-32.50 元
事件:天坛生物发布 2023H1 业绩快报。2023H1 公司实现营业总收入
26.92 亿元, 同比增长 42.41%; 归母净利润 5.64 亿元, 同比增长 46.47%;
扣非归母净利润 5.56 亿元,同比增长 48.65%。其中,2023O2 单季度公
司实现营业总收入 14.00 亿元,同比增长 18.04%; 归母净利润 3.02 亿
元,同比增长 16.15%; 扣非归母净利润 3.03 亿元,同比增长 17.44%。
业绩略超预期, 2023Q2 业绩在高基数上仍保持较快增长。公司已连
续三年 O2 单季度业绩保持较快增长。公司 2021O2-2023O2 单季收入
增速分别为 20.97%、22.97%、18.04%; 单季扣非归母净利润增速分别
为 22.12%、42.46%、17.44%。公司 2023Q2 业绩在连续两年高增长的
基数上仍能保持较快增长，主要是因为血制品高景气持续以及公司行
业优势地位不断增强。
公司扩产效果显现，采浆投浆两旺。公司依托央企平台优势，新建浆
站储备丰富, Q2 共有 6 家浆站获得单采血浆许可证。随着去年新建浆
站逐步投产,公司采浆能力有望迅速提升。公司血浆处理产能扩张初见
成效,永安厂区已于2022年8月投产,未来随着云南项目和兰州项目
逐步落地,公司将拥有三个单厂投浆能力超千吨的血液制品生产基地。
三个千吨级扩产项目搭配充足的在建浆站，奠定公司长期增长基础。
补库存需求旺盛, 血制品高景气将延续。今年一季度由于疫情需求旺
盛,静丙等血制品库存短缺,预计二季度渠道补库存需求旺盛。我们从
相对沪深 300 表现图
去年起就观察到血制品销售增速高于医疗行业增速，预计主要是医保
对仿制药控费后, 临床血制品处方增加, 静丙和凝血因子类国内人均使
用量不到欧美 1/10, 医保压力减轻后需求有望得到释放, 同时各家在十
四五期间浆站建设提速,行业增速有望从之前5-10%提升至15%。
投资建议:公司依托国药背景,是十四五期间浆站扩张最大受益者,
预计云南和兰州项目投产后,公司将拥有 4000-5000 吨的血浆处理能
力,赶上国际一线血制品公司。我们预测 2023-2025 年归母净利润分别
为 11.21/12.95/15.67 亿元, 同比增长 27.29%、15.48%和 20.99%, 对应
EPS 为 0.68/0.79/0.95 元,对应 PE 为 37/32/27 倍,维持“推荐”评级。
采浆及终端需求的风险、新产品研发和上市进度不达预期的风险等。
主要财务指标
相关研究
2023-04-25 天坛生物 2022 年报及一季报点评:静丙带
动短期业绩，浆站建设提速提升成长空间
2023-04-12 天坛生物 2022 一季度业绩快报点评:静丙
销售高增长，行业维持高景气
2023-01-14 天坛生物 2022 业绩快报点评: 业绩大超预
期,看好血制品23年景气度
2022-10-25 天坛生物三季报点评: 业绩平稳增长, 看好
扩产放量预期
报表预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘晖：北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018 年加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数 (沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦