旗下企业
2023年07月17日
天坛生物（600161.SH）
公司快报
医药 | 生物医药Ⅲ
2023H1 业绩亮眼, 血制品产能布局深化
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-07-17)
投资要点
交易数据
◆ 公司发布 2023 半年度业绩快报。2023H1，公司实现营收 26.92 亿元 (+42.41%)，
总市值(百万元)
归母净利润 5.64 亿元(+46.47%), 扣非归母净利润 5.56 亿元(+48.65%)。其
41,013.98
流通市值(百万元)
中 2023Q2, 公司实现营收 14.00 亿元(+18.10%), 归母净利润 3.02 亿元
41,013.98
总股本(百万股)
(+16.22%), 扣非归母净利润 3.03 亿元(+17.38%)。
1,647.81
流通股本(百万股)
1,647.81
◆ 浆站拓展加速推进,产能布局逐步深化。公司单采血浆站数量及采浆规模国内领先。
2022 年公司在营单采血浆站 60 家, 共采集血浆 2035 吨(+11%), 约占行业总
年股价表现
采浆量 20%; 2023 年以来,已有 16 家浆站陆续获得单采血浆许可证;截至目前,
天坛生物
沪深300
公司共有单采血浆站 102 家(在营 76 家、筹建 26 家)。公司所属血液制品生产
40%
企业生产规模设计产能国内领先。公司拥有6家血液制品企业,其中成都蓉生永安
厂区为公司首个高度集成数字化工厂,设计产能达 1200 吨,已于 2022 年 8 月顺
利投产;未来随着云南项目及兰州项目逐步建成投产,公司单厂投浆能力超千吨的
血制品生产基地将增至3个,产品供应能力有望全面提升。
-40%
◆ 加大終端覆盖并拓展海外市场，在研管线进展顺利。公司拥有人血白蛋白、人免疫
球蛋白、人凝血因子等三大类 14 个品种,坚定推进终端医院网络建设,2022 年覆
盖销售终端总数达 33,703 家(+5.72%);积极开拓海外市场,2022 年新增巴西
市场,实现国外收入 1.14 亿元(+100.75%);随着重点产品海外注册的加快,国
家化进程进一步推进。新产品研发进展顺利,其中重组人凝血因子类和人免疫球蛋
白类产品已提交上市注册申请, 研发进度国内领先。
赵宁达
◆投资建议:公司具有央企股东背景,血制品行业国内领先。考虑到血制品需求持续
增长,且公司单采血浆站建设快速推进,采浆量有望提升;叠加3个超千吨生产基
地陆续投产,产品供应能力有望全面提升。我们调整原有业绩预期,公司 2023 年
至 2025 年归母净利润调整为 10.45/12.51/14.95 亿元, 增速分别为 19%/20%/20%,
相关报告
天坛生物:一季度业绩高增长,新产品+浆
项目不及预期风险等。
站获批加速发展-天坛生物(600161.SH)
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
赵宁达、周平声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元