成本端优势持续强化，屠宰海外打开增量市场
-牧原股份（002714. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050524070002
万头, 同比变动 27.10%, 累计 5174.9 万头。商品猪销售均
价 13.51 元/公斤, 同比变动-31.46%; 商品猪销售收入
118.5 亿元, 同比变动-12.30%, 累计 943.6 亿元。业绩受近
期猪价持续下跌影响大。9月22日,牧原股份与中央广播电
视总台签署品牌战略合作协议。
投资要点
成本有望持续下降, 养殖优势行业领先
市场表现
牧原股份目前养殖规模以及成本优势在全国具有领先优势,
利于公司进一步巩固行业龙头地位。2025 年上半年公司共销
售生猪 4691 万头, 同比+44.8%, 其中商品猪 3839.4 万头、
仔猪 829.1 万头、种猪 22.5 万头, 同比分别
+32.5%/+168.1%/-27.9%, 生猪养殖营收 754.5 亿元, 同比
+34.7%, 养殖规模在全行业拥有领先优势。全年完全成本目
标为 12 元/kg, 截至 7 月成本已降至 11.8 元/kg, 预计年底
降至 11 元/kg。成本控制主要得益于育种及管理方面的优
势，未来公司将通过提升育种技术、升级管理效能等多角度
相关研究
提高生产成绩，同时将提升对于疫病、原材料价格波动等偶
1、《牧原股份(002714): Q3 业绩
增长预期兑现, 分红提升回报股
东》2024-10-30
月23日,外三元生猪全国均价已跌至12.6元/kg,生猪养殖
2、《牧原股份(002714):回购专
业绩预计将因此持续承压, 成本优势或驱动业绩实现逆势增
项贷款助力优化融资成本, 回购方
案稳步推进》2024-10-21
3、《牧原股份(002714): Q3 业绩
屠宰业务拓展产业链，海外养殖进一步发展
增长预期兑现, 养殖成本持续下
探》2024-10-10
猪价下行背景下, 开拓其他具有增长潜力的业务是应对价格
风险的稳固手段。全国限产能政策深入推动,公司截至 6 月
能繁母猪存栏量为 343 万头, 环比-1.5%, 年底预计将下降至
330 万头, 未来将持续成本优化的发展路线。公司未来增长
点主要体现在屠宰业务和海外养殖方面:上半年公司屠宰生
猪 1141.5 万头,同比+111%,屠宰、肉食业务营收达到
193.5 亿元, 同比+94%。截至 6 月, 屠宰、肉食业务已在全
国 20 个省级行政区设立 70 余个服务站,公司持续发展屠宰
业务, 有助于打通全产业链, 进一步巩固成本优势、提升产
品品质。预计屠宰业务的对外开展会进一步增加, 或将成为
净利润的新增长点。公司亦发展海外养殖, 利用公司优势,
开拓全球生猪养殖行业发展空间与市场, 把握新机遇, 推动
公司业务实现进一步增长, 2025 年 3 月, 公式已在越南设立
分公司并在 5 月筹备发行港股上市,为进一步开拓海外市场
准备。在猪价持续不景气的影响下，屠宰与海外业务的潜力
增长将为公司带来对抗猪价风险的硬实力。
多环节质量监控, 肉质优势稳固
公司长期以来的主营养殖业务方向中新融入了“肉食”的理
念,从单纯养殖转向同时关注猪肉作为食品的品质,“让大
众花平价的钱, 吃高品质的肉”。公司建立了完备的“711”
食品安全与质量保障体系, 具备相关安全认证, 饲料环节通
过 GFSI 认可的 FSSC22000, 养殖环节通过 China-GAP; 6 个
养殖场及内乡综合体具内地供港澳活猪资质、33 个养殖场具
出口畜禽原料资质;屠宰环节 10 家屠宰厂通过 IS09001 与
HACCP, 4 家获国家级标准化屠宰厂认证, 1 家获供港冰鲜猪
家通过 1S050001，1 家为国家级绿色工厂。从源头上提升猪
肉品质,在食品安全的基础上,提高对肉质的要求。结合公
司在成本方面的优势，物美价廉的猪肉进一步增强了公司肉
食的市场竞争力，或将为公司肉食业务带来可观增长。
盈利预测
公司养殖规模领先,养殖成本优势持续增强。我们预计公司
2025-2027 年归母净利润分别为 202.4 亿元/231.0 亿元
/303.1 亿元，EPS 分别为 3.70 元/4.23 元/5.55 元，PE 分别
为 14. 2/12. 4/9. 5 倍, 维持“买入”评级。
发生疫病、生猪价格波动、原材料价格波动、短期需求不足
等风险。
ROE (%)
23.1%
22.6%
24.5%
23.1%
公司盈利预测（百万元）
■ 农业轻纺组介绍
历. 具备实体、一级、一级半、二级市场经验, 擅长产业链视角和草根一线,
猪、宠物、户外、娃娃研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均