出栏量和屠宰量保持快增
买入 (维持)
牧原股份(002714) 2025 年中报点评
2025年8月21日
投资要点:
事件:公司发布了2025年中报。公司2025年上半年实现营业总收入764.63亿
元,同比增长34.46%; 实现归母净利润105.3亿元,同比增长1169.77%。业绩
符合预期。
点评:
S0340513040002
业绩大幅增长主要受益于生猪养殖业务和屠宰业务较快增长。2025年上
半年,公司销售商品猪 3839.4 万头(包括向屠宰肉食类子公司合计销售
1138.8万头),同比增长32.5%,国内市场市占率约10.5%;公司共计
屠宰生猪 1141.48 万头,同比增长 110.8%,占国内规模以上生猪定点屠
宰企业屠宰量的 6.2%; 公司完成鲜、冻品猪肉销售 127.36 万吨, 同比
增长 105.4%。上半年,公司养殖业务实现营业收入 754.46 亿元,同比
增长 34.68%, 主要受益于生猪销量增长及猪价回升; 屠宰、肉食业务实
现营业收入193.45亿元,同比增长93.83%,主要受益于屠宰量增长。
主要数据 2025 年 8 月 20 日
生猪养殖成本优势显著。2024年，公司全年生猪养殖完全成本约14元/kg
左右。2025年上半年,公司生产成绩持续改善,生猪养殖成本逐月下降,
2025年6月生猪养殖完全成本低于12.1元/kg。后续公司将围绕健康管理、
种猪育种、营养配方、智能化应用等方面,通过技术创新与精细化的管
理,提升各项生产指标,持续降本增效,努力实现今年制定的全年平均
12元/kg的成本目标。
屠宰业务快速发展。公司上半年积极拓展屠宰肉食业务销售渠道，持续
构建全国猪肉销售网络,优化客户结构与产品结构。截至2025年6月末,
股价走势
公司屠宰、肉食业务已在全国20个省级行政区设立70余个服务站。随着
公司对销售渠道的不断开拓,上半年产能利用率达到78.72%。公司将继
续提升已投产屠宰厂的运营效率，提高产能利用率，增强屠宰肉食业务
的盈利能力。
投资建议:公司是我国生猪养殖优质龙头,具有规模优势、一体化产业
链优势、成本控制优势等，有望持续提升国内市场占有率。未来公司将
积极开拓海外市场,寻找新的增长点。预计公司 2025-2026 年 EPS 分别
为 3.60 元、4.23 元,维持对公司“买入”评级。
然灾害等风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发