2025年08月20日
牧原股份（002714）
投资评级
外“反内卷”、内磨功夫，向全球养殖巨头演化
2025年08月20日
收盘价(元):
报告摘要
◆ 业绩强劲兑现
25年上半年,公司实现营业收入764.63亿元,同比增长34.46%;实
现归母净利润 105.30 亿元,同比大幅增长 1169.77%;扣非归母净利润为
106.77 亿元, 同比增长 1115.32%。业绩高增主要得益于生猪出栏量增加
及养殖成本的持续下降带来的盈利能力提升。出栏量上,25年1-7月,公
司累计销售商品猪 4474.90 万头,同比增长 16.1%。养殖成本上,年初至
今成本逐月下降, 25年5月公司养殖成本已降至12.2元/kg左右。公司经
营性现金流表现稳健，上半年净额达 173.51 亿元，同比增长 12.13%。
◆ 全球养殖巨头演化,价值成长兼具
股价走势图
公司是生猪规模养殖行业龙头标杆,“反内卷”背景下行业竞争环境优
化,海外拓潜空间较大,核心优秀养殖管理支撑长期价值。量上,公司养殖
规模行业领先,行业“反内卷”背景下,公司养殖规模也将保持在合理范畴,
支持公司和国内行业高质量发展。此外,公司积极向海外拓潜,3月公司设
立越南子公司,望凭借国内技术、成本优势,充分把握海外发展机遇。成本
上,公司持续深化养殖管理,并在非瘟防控、种猪育种、合成生物、智能养
殖等技术应用上不断突破精进,推动公司整体养殖成本优化。25年前5个
月,公司养殖成本已累计减少近1元/公斤,今年将努力实现12元/kg的成
本目标。我们认为,随着“反内卷”政策推进,行业产能有望合理有序调减。
彭海兰
长期稳态下生猪养殖产业整体将保持合理的利润水平，而行业具备养殖管
理和成本优势的企业望保持较好盈利能力。公司重视并不断提升股东回报
(24年修订股东分红回报规划,每年以现金方式分配的利润提高至不少于
当年实现的可供分配利润的40%),长期价值显著。此外,公司积极海外拓
潜,有望向全球养殖巨头成长演化。
◆ 投资建议
相关研究报告
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
Q2 扭亏为盈, 优秀养殖管理铸就长期价值 -
牧原股份是生猪养殖龙头企业, 优秀养殖管理塑造了公司核心竞争力。
产业“反内卷”推进,望充分获益。公司积极海外拓潜,向全球养殖巨头成
亿元、220.2亿元, EPS 分别为 3.84元、3.75元、4.03元, 对应 25、26、
27年 PE 分别为 12.36 、12.66 、11.78 倍, 维持“买入”评级。
猪肉消费价格不及预期、疫病风险等。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券农林牧渔团队：农林牧渔行业研究涵盖了细分的畜禽养殖、种业、宠物和粮油饲料等重点板块。团队成员出身国内顶尖农业院校，在大宗商品方面
积累了较深研究经验，在畜禽养殖、种业等领域拥有丰富的产业投资背景。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容