牧原股份(002714.SZ): 出栏增长
2025年8月22日
强烈推荐/维持
成本优化，公司业绩高增
牧原股份
公司报告
事件: 公司公布 2025 年半年报, 公司 2025H1 实现营业收入 764.63 亿元, 同
公司简介:
公司是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、
比增长 34.46%, 实现归母净利润 105.30 亿元, 同比增长 1169.77%。
商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化
国家重点龙头企业，是我国最大的自育自繁
万头(其中商品猪 3839.4 万头, 仔猪 829.1 万头, 种猪 22.5 万头), 同比增
自养大规模一体化的生猪养殖企业之一, 也
是我国最大的生猪育种企业之一。
长 44.84%。公司出栏量高速增长, 预计全年能够实现商品猪 7200-7800 万头,
仔猪800-1200万头的出栏目标。公司养殖完全成本持续下行,25年6月完全
成本已下降至 12.1 元/kq, 7 月降至 11.8 元/kq,后续通过技术创新和精细化管
未来 3-6 个月重大事项提示:
理，公司有望持续降本增效，25 年末成本目标 11 元/kg，全年平均成本目标
12 元/kg。25H1 公司销售均价约 14.48 元/公斤,同比下滑 3.69%。在猪价小
幅下滑的背景下,公司凭借持续优化的养殖成本,生猪养殖板块毛利率同比大
发债及交叉持股介绍:
幅提升 10.59 个百分点，预计全年持续兑现可观收益。
屠宰产能利用率大幅提升，盈利能力有望持续改善。25H1 公司合计屠宰生猪
1141.48 万头, 同比增长 110.87%, 产能利用率 78.72%, 亏损 1 亿元左右,
交易数据
同比大幅减亏。屠宰业务的持续改善得益于公司积极开拓市场, 拓展销售渠道。
52 周股价区间(元)
未来公司会持续提升运营和服务能力，推进产品升级和客户结构优化，进一步
总市值(亿元)
2,742.86
提升屠宰业务的盈利水平。
流通市值（亿元）
1,913.3
高分红回报股东, 拟 H 股上市助力海外发展。公司同时公布半年报利润分配方
总股本/流通A股(万股)
546,277/546,277
案，拟向全体股东每 10 股派发现金红利 9.32 元（含税），分红总额 50.02 亿
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
年上半年公司积极关注海外市场开拓,3月设立越南牧原有限公司,5月向港
交所递交 H 股发行上市申请, 本次港股发行募集的资金主要用于拓展公司全球
52 周股价走势图
业务。公司现已成立海外业务团队,目前通过轻资产模式进行海外业务探索,
未来将结合当地市场情况,探索多元化的发展模式。
公司盈利预测及投资评级: 我们持续看好公司作为生猪龙头企业的核心成本优
势,公司有望凭借成本优化持续兑现可观盈利。我们预计,公司 25-27 年归母
净利分别为 211.88、242.50 和 342.05 亿元, EPS 为 3.88、4.44 和 6.26 元,
PE 为 12、11 和 8 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
牧原股份(002714.SZ): 出栏增长成本优化, 公司业绩高增
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
牧原股份(002714.SZ): 出栏增长成本优化,公司业绩高增
程诗月
殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅