|长春高新（000661）
2022 年一季报点评:生长激素持续高增,
2022年04月27日
增长点逐渐壮大
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 2022 年一季度,公司及各子公司经营稳健,核心医药企业收入、
净利润持续增长。公司实现营业收入29.75亿元,同比增长30.40%;实
现归属于上市公司股东净利润 11.38 亿元, 同比增长 30.16%: 1) 子公
亿元,同比增长37.31%。2)子公司百克生物实现收入1.38亿元,同比
下降 44.27%; 实现净利润 0.17 亿元, 同比下降 68.76%。3) 子公司华
康药业实现收入 1.70 亿元，同比增长 10.23%; 实现净利润 0.09 亿元,
同比下降 21.55%。4) 子公司高新地产实现收入 1.71 亿元, 同比增长
503.38%; 实现净利润 0.21 亿元, 同比增长 485.24%。
基础数据
月 22 日公司公告, 金赛药业聚乙二醇重组人生长激素注射液、重组人
生长激素注射液收到国家药品监督管理局核准签发的相关《药品补充申
请批准通知书》: 1)金赛增(聚乙二醇重组人生长激素注射液)注射笔
(卡式瓶包装形式)获国家药监局批准; 2)赛增(重组人生长激素注射
液）批准增加适应症，即用于因小于胎龄儿（SAG）所引起的儿童身材
矮小(2岁时未实现追赶生长)。注射笔将增加长效生长激素使用的便利
相关研究
性,新适应症的获批将进一步拓展产品市场。
《长春高新(000661): 产品注册
取得突破，市场空间持续拓展》
日,金赛药业接到绿叶制药通知,其开发的中枢神经治疗领域产品利斯
的明透皮贴剂（一周两次）的境外生产药品注册上市许可申请已获中国
《长春高新(000661): 2021 年年
国家药品监督管理局药品审评中心受理，用于治疗轻、中度阿尔茨海默
病的症状。利斯的明透皮贴剂为金赛药业从绿叶制药集团引进，是每周
报点评: 收入突破百亿, 经营业
经皮肤给药两次的贴剂产品，具有更低的使用频率，能够提高患者的用
绩稳中有进》
药依从性,减轻照顾者的照料负担,且是国内首个按一致性评价审评要
求批准上市的利斯的明透皮贴剂单日贴产品。
《长春高新(000661): 2021 年三
■ 盈利预测与投资评级: 由于生长激素市场广阔,新患高速增长,新适应
季报点评: 生长激素市场空间广
亿元的预期, 当前市值对应 2022-2024 年 PE 分别为 12、10、8 倍, 维
阔, 金赛业绩持续高增长》
持“买入”评级。
不及预期
长春高新三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号