长春高新（000661）
产品注册取得突破，市场空间持续拓展
2022年04月06日
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 2022 年 4 月 6 日,公司发布公告: 1)国家药监局签发聚乙二醇
重组人生长激素注射液、重组人生长激素注射液相关药品批准证明文
件; 2)公司子公司“百克生物”带状疱疹减毒活疫苗上市许可申请获得药
监局受理。
日,国家药品监督管理局公示,已签发长春高新子公司金赛药业聚乙二
醇重组人生长激素注射液、重组人生长激素注射液相关药品批准证明文
件。本次补充申请的聚乙二醇重组人生长激素注射液(54IU/9.0mg/1.0ml/
瓶)为制剂增加卡式瓶包装形式等,重组人生长激素注射液
(30IU/10mg/3ml/瓶)为新增用于因小于胎龄儿(SGA)所引起的儿童
基础数据
身材矮小(2岁时未实现追赶生长)相关适应症。相关产品的药品批准
利性,新适应症的获批将进一步拓展产品市场。
■ 长春高新子公司百克生物带状疱疹疫苗上市许可申请获得受理。带状疱
疹减毒活疫苗为预防用生物制品 3.2 类，已收到国家药监局下发的《受
理通知书》。带状疱疹 (Herpes zoster, HZ), 是由潜伏在体内的水痘-带
相关研究
状疱疹病毒(Varicella zoster virus, VZV)再激活而引起的一种急性感染
《长春高新(000661): 2021 年年
性皮肤疾病,急性发作期表现为皮疹和疼痛,单侧皮肤表面水疱、红斑、
硬结;慢性期为持续疹后神经痛。目前全球范围内共有两款带状疱疹疫
报点评:收入突破百亿,经营业
苗上市,分别为默沙东的 Zostavax 以及葛兰素史克的 Shingrix。中国地
绩稳中有进》
区仅有葛兰素史克生产的 Shingrix 已上市销售, 该疫苗于 2020 年 6 月
28日正式在中国上市销售。若百克生物的带状疱疹疫苗顺利进展,将有
利于丰富公司现有疫苗品种、优化产品结构，有助于产业布局和主营业
《长春高新(000661): 2021 年三
务的全面发展，增强公司整体长期盈利能力。
季报点评: 生长激素市场空间广
■ 盈利预测与投资评级: 由于生长激素市场广阔,新患高速增长,新适应
阔, 金赛业绩持续高增长》
亿元的预期, 当前市值对应 2022-2024 年 PE 分别为 14、11、9 倍, 维
《长春高新(000661): 2021 年中
持“买入”评级。
报点评: 金赛业绩持续超预期,
静待政策落地》
展不及预期
长春高新三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号