医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 164.10元
研发进展取得多项突破，成长动力持续丰富
市场数据(人民币)
1000 业绩简评
4月6日,公司公告国家药监局签发金赛药业聚乙二醇重组人生长激素注射
液（54IU/9.0mg/1.0ml/瓶）增加卡式瓶包装形式,重组人生长激素注射液
(30IU/10mg/3ml/瓶)新增小于胎龄儿(SGA)所引起的儿童身材矮小适应
症，公司控股子公司百克生物带状疱疹减毒活疫苗上市许可申请获得受理。
经营分析
长效生长激素用药体验进一步提高，未来推广有望提速。长效生长激素除兼
相关报告
具短效水针的疗效优势外，还可降低给药频率。公司长效生长激素卡式瓶新
1.《金赛药业增长高速,研发投入进一步
包装形式药品批准证明文件的签发，标志着长效剂型可以正式采用电子注射
方式,有助于进一步提高患者依从性。公司在长效剂型方面开发领先,目前
2.《发布股份回购方案,彰显高速发展信
为国内独家, 未来长效收入占比有望进一步提升。
水针适应症不断完善，用药人群持续扩大。公司重组人生长激素注射液
3.《金赛药业增长强劲,产品线持续丰富
30IU 新增 SGA 引起的儿童矮小适应症，此外，公司生长激素产品多个品规
用于治疗特发性矮小（ISS）、Prader-Willi 综合征（PWS）等适应症也被国
4.《业绩超预期,盈利能力持续优化-长
家药监局纳入优先审评，未来适应症有望不断扩充，惠及更多患者。
百克生物重磅品种带状疱疹疫苗上市申请获受理，增长动力持续夯实。带状
《业绩增长靓丽,盈利能力增强-长春
疱疹发病时的临床疼痛严重影响生活质量，带状疱疹疫苗可有效预防相关发
病。目前全球范围内仅有两款 MSD 和 GSK 的带状疱疹疫苗上市,中国地区
仅有 GSK 一家。百克生物在带状疱疹疫苗的研发方面处于国内领先进度,
若未来顺利获批上市,有望为公司贡献较大业绩弹性。
亿元股份回购方案已经实施完毕，后续将全部用于实施公司及子公司核心团
队股权激励，调动各个团队的积极性，公司长期可持续高速发展可期。
盈利调整与投资建议
(8621)60230221
我们维持盈利预期，预计公司 2022-2024 年分别实现归母净利润 52.39 亿元
yuan_wei@ gjzq.com.cn
(+39%)、68.23 亿元(+30%)、83.53 亿元(+22%),对应 EPS 分别为
赵博宇
联系人
12.95、16.86、20.64 元/股,对应当前 PE 分别为 13、10、8 倍。
■ 维持“买入”评级。
医保降价和控费风险;生长激素竞争加剧风险;研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼