医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 147.28元
业绩持续高速增长，研发进展不断推进
市场数据(人民币)
1000 业绩简评
4 月 27 日,公司发布一季度报告,实现营业收入 29.75 亿元,同比增长
30.4%; 实现归母净利润 11.38 亿元, 同比增长 30.16%; 实现扣非归母净利
润 11.2 亿元，同比增长 28.7%。
经营分析
金赛药业收入增加，驱动集团高速增长。2022 年 Q1,金赛药业实现收入
26.48 亿元, 同比增长 43.69%; 实现净利润 12.05 亿元, 同比增长 37.31%。
相关报告
金赛药业克服疫情影响,动态优化销售策略,新适应症拓展持续突破,带动
1.《研发进展取得多项突破,成长动力持
公司经营业绩持续高速增长。
研发投入进一步加码，长期增长动力充沛。一季度，公司研发投入增长
2.《金赛药业增长高速,研发投入进一步
71.9%, 研发费用增速较快, 主要原因是金赛药业研发投入增加所致。公司
积极推进创新研发项目:核心子公司金赛药业生长激素产品赛增多个品规分
3.《发布股份回购方案,彰显高速发展信
别新增 3 个适应症;金赛药业亮丙瑞林注射乳剂药物临床实验获批;子公司
百克生物带状疱疹减毒活疫苗获得上市许可申请受理; 长效生长激素卡式瓶
4.《金赛药业增长强劲,产品线持续丰富
配套的相关电子笔已经取得相关医疗器械注册证。
-长春高新三季报点评》,2021.10.30
水针适应症不断完善，潜在适用患者人群持续扩增。一季度，公司重组人生
5.《业绩超预期,盈利能力持续优化-长
长激素注射液 30IU 新增 SGA 引起的儿童矮小适应症。此外,公司生长激素
产品多个品规用于治疗特发性矮小 (ISS)、Prader-Willi 综合征 (PWS)等
适应症也被国家药监局纳入优先审评，未来公司产品适应症有望不断扩充,
覆盖更多患者人群，对应市场空间有望持续扩增。
盈利调整与投资建议
(+39%)、68.27(+30%)、83.92 亿元(+23%), 对应当前 EPS 分别为
12.95 元、16.87 元、20.74 元,对应当前 P/E 分别为 11.4、8.7、7.1 倍。
(8621)60230221
维持“买入”评级。
赵博宇
联系人
医保降价和控费风险;生长激素竞争加剧风险;疫苗销售不及预期;研发进
展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼