信义山证汇通天
中国神华(601088.SH)
买入-A(维持)
动力煤
煤、电产销同增,全产业链优势继续凸显
2024年9月4日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布2024年半年度报告:报告期内公司实现营业收入1680.78亿元,
\triangleright
同比-0.8%; 实现归母净利润 295.04 亿元, 同比-11.3%; 扣非后归母净利润
294.81 亿元,同比-10.6%;基本每股收益 1.485 元/股,加权平均净资产收
亿元, 同比+13.6%。截至 2024 年 6 月 30 日, 公司总资产 6727.58 亿元, 同
比+6.8%,净资产3971.16亿元,同比-2.8%。
事件点评
市场数据: 2024年9月3日
煤、电受价格影响利润下滑，业绩符合预期。报告期内公司延续煤电路
\triangleright
收盘价(元):
港航化的纵向一体化经营模式;上半年,煤炭、发电、运输(铁路、港口+
年内最高/最低(元):
46.02/28.91
航运)及煤化工分部的利润总额(合并抵销前)分别为260.39、52.51、83.57
流通 A 股/总股本(亿
164.91/198.69
股):
亿元(+2.9%)和-0.31亿元(-96.9%)。上半年国内煤炭价格回调、水电发
流通 A 股市值(亿元):
6,626.10
力下火电电价下降是公司业绩下滑的主要原因，但公司煤炭产销量及受之影
总市值(亿元):
7,983.17
响的物流货运量、增加，运输分别盈利改善、部分弥补煤电分部业绩下滑。
公司三费基本稳定，投资净收益增加，主要是转让鄂尔多斯房地产股权及利
基础数据: 2024年6月30日
得 5.22 亿元。
煤炭产销同增,售价小幅下行。上半年公司商品煤产量 163.2 百万吨
(+1.6%), 销售量为 229.7 百万吨(+5.4%), 其中自产煤销售 162.8 万吨
(+2.2%)、外购煤销售 66.9 百万吨(+14.2%)。煤炭平均售价 566 元/吨(自
产煤 533 元/吨, 外购煤 648 元/吨), 同比变化-5.8%(自产煤-4.8%, 外购
煤-9.1%)。煤炭销售定价机制中年度长协、月度长协及现货分别占比 54.4%、
31.7%和 8.6%, 长协合计占比 86.1%, 是售价相对市场煤波动较小的主要原
因。成本方面,单位销售成本 458 元/吨,同比-5.4%,主要受外购煤采购价
格下行影响。但因外购煤量的增加,合并抵销前煤炭分部整体营业成本增加,
实现 962.76 亿元(+4.4%), 营收收入 1343.28 亿元(-0.7%), 毛利率 28.3%,
同比下降 3.5pct。
刘贵军
电力量增价减，装机继续增加。受 2023 年下半年岳阳电力和清远电力
4000 兆瓦火电机组投运影响,虽然报告期内公司发电设备加权平均利用小时
数下降,实现 2323h(-6.5%),其中燃煤机组 2354h(-6.2%),但发、售电
量实现增长,分别实现 104.04 十亿千瓦时(+3.8%)、97.89 十亿千瓦时
十亿千瓦时(+3.6%)。上半年电价有所下降,公司平均度电电价 404 元/兆
瓦时(-3.3%), 其中煤电平均403元/兆瓦时(-3.1%)。利用小时数降低对
成本有所影响,合并抵销前发电分部实现营业成本372.72亿元(+1.4%),
营业收入 443.54 亿元（+0.4%）, 毛利率 16.0%, 同比下降 0.8pct。报告期
内公司燃煤机组新增80兆瓦装机,光伏发电装机新增108兆瓦,截至6月
底,公司发电总装机 44822 兆瓦,其中燃煤机组 43244 兆瓦,占比 96.5%。
货运增量运输分部业绩增长,煤化工分部因检修业绩下滑。受公司本身
\triangleright
煤炭产销量增加及陕煤区域货运量增长影响,公司铁路运输周转量为161.4
十亿吨公里(+7.3%)、港口煤炭装船量合计131.9百万吨(+7.1%)、非煤
货物运量 6.8 百万吨(+11.5%)。合并抵销前铁路、港口及航运合计实现利
润总额 83.57 亿元(+2.9%)。受煤制烯烃生产设备按计划检修影响，聚乙
烯、聚丙烯销售量分别下降 18.3%和 18.2%, 合并抵销前煤化工分部利润总
额 0.01 亿元(-96.9%), 但影响不大。
投资建议
\triangleright
月3日收盘价40.18元,2024-2026年PE分别为13.8\13.7\13.4倍,考
虑到下半年煤、电量价有回升可能,公司经营业绩稳健股息率仍具备较
高吸引力,且央企市值管理纳入考核有助于提振公司估值,维持公司“买
入-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险;煤炭价格超预期下行风险;安生产生风险;
\triangleright
电力需求不足、铁路、航运成本增加等。
财务数据与估值:
图 5: 2013H1-2024H1 分板块收入(单位: 亿元)
图 6: 2013H1-2024H1 分板块毛利(单位: 亿元)
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层