2024年9月26日
中国神华(601088.SH/01088.HK)
Trading Buy 区间操作
费倩然
煤价底部夯实，高分红仍具吸引力
CNY46/HKD40
事件:淡季动力煤价格反弹,电厂日耗同比偏高,节前补库提振价格。
结论与建议:淡季动力煤价格反弹,夯实了动力煤价格底部。海外降息
叠加央行超预期政策支持，将进一步增强高股息的吸引力。公司作为国内煤
炭龙头企业,经营稳健,长期维持高水平分红政策,吸引力凸显,维持“区
间操作”评级。
淡季价格上涨,节前补库需求释放:9月煤炭价格上行,9月25日秦港5500
大卡动力煤价格为870元/吨, MOM+3.6%。需求端电厂日耗水平偏高,此
外供应端受降雨影响有所下降,整体供需格局向好,推动动力煤价格淡
季上涨。目前雨季已过,水电转弱,8月火电发电量6149亿千瓦时,
yoy+3.7%,同比由降转增。电厂日耗水平环比略有下降,但仍处于历史
偏高水平。三峡水库出库量自8月以来环比下滑,当前出库量水平已明显
低于去年同期水平,后续随着水电季节性下降,电力需求可能仍要火电
补足。此外,临近国庆假期,节前下游有补库需求,进一步支撑动力煤
价格上行，反映了当前煤炭价格易涨难跌的情况。此次动力煤价格淡季
上涨,提振了市场信心,预计Q4旺季动力煤价格还有向上空间。
近期评等
长期看好,煤炭价格底部有支撑: 我们认为,此次淡季涨价,也反映出
出刊日期
前日收盘
了煤炭价格底部的确立。煤炭作为国内能源压舱石，我们认为后续大幅
区间操作
扩产或提高进口依赖度的可能性并不大，供需依然平衡，且受疆煤外运
影响,煤炭行业价格底部有支撑。今年秦港价格始终运行在800元以上,
也印证了我们这一观点。
政策超预期,高分红吸引力增强:9月美国降息靴子落地,也进一步打开
了国内货币政策空间。9月24日,央行宣布将降低存款准备金率0.5个百
分点,降低7天逆回购利率0.2个百分点,货币政策进一步宽松。此外央
行还宣布创设证券、基金、保险公司互换便利,提供流动性。创设股票
回购增持再贷款，引导商业银行向上市公司和主要股东提供贷款，用于
回购增持上市公司股票。多方利好加持，我们认为高股息龙头将充分受
益。公司多年维持高分红比例,2022/2023年分红比例分别为72.8%和
75.3%, 按2024年9月25日收盘价计, A股股息率分别为6.10%和5.41%, H
股价相对大盘走势
股股息率8.10%和7.18%,在降息背景下极具吸引力。
盈利预测: 我们维持盈利预测,预计公司2024/2025/2026年分别实现净
利润588/607/630亿元, yoy-1.5%/+3.1%/+3.9%, 折合EPS为
2.96/3.05/3.17元,目前A股股价对应的PE为14/14/13倍,H股对应PE为
11/10/10, 估值合理, 维持“区间操作”评级。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务. 不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年9月26日