2025年04月02日
比亚迪（002594）
投资评级
2024 年业绩高增趋势不减，出海+智驾+10C 快充打开增长新动能
2025年04月01日
◆ 业绩表现亮眼，盈利能力持续向上
收盘价(元):
报告期内公司实现营收 7771.02 亿元、同比+29.0%, 归母净利润 402.54 亿元、同比+34.0%, 毛利率 19.4%、同比-
亿元、同/环比+73.1%/+29.4%，毛利率 17.0%，净利率 5.6%、同比+0.6pcts。自 2021 年开始公司盈利能力逐年提升，
主要系规模效应降本扩宽盈利空间、碳酸锂价格持续下行缓解原材料压力以及高端产品持续放量增厚利润。同时公司产
业链议价能力增长，报告期内公司存货周转天数为 58.6 天（2023 年为 62.5 天）、应收账款周转天数为 28.8 天（2023 年
公司基本数据
为30.1天)。
◆ 全球汽车电动化趋势向上,以旧换新政策延长推动中国市场迎来乐观预期
全球电车增速仍处于快速发展阶段。根据 EV Sales 数据, 2024 年全球新能源汽车销量 1752.9 万辆、同比+25.1%, 渗
透率达到 19.7%, 渗透率有接近 20.0%门槛。在电比油低和以旧换新等因素推动下, 2024 年国内市场增速超出预期, 根
据中汽协数据，新能源汽车销量为1286.6万辆、同比+35.5%，渗透率达到40.9%，突破40%大关。随着以旧换新政策
的延长以及基础设施&快充技术等的进一步完善，我们维持对 2025 年中国电车市场的乐观预期。
◆ 持续加码海外市场夯实全球龙头地位、规模化降本+高端化溢价增厚利润
公司持续巩固全球第一地位。根据 Clean Technica 口径, 2024 年公司全球新能源乘用车销量达到 408.7 万辆、同比
+42.1%, 全球市占率突破至 23.7%、同比+2.7pcts、蝉联全球新能源车第一位置。其中海外市场为公司重点发力领域、
公司 2024 年海外收入达到 2218.9 亿元、同比+38.5%，收入占比为 28.6%、同比+2.0pcts。公司 2024 年新能源乘用车
海外销量达到 41.7 万辆、同比+71.9%，市场份额达到 6.6%，其中 2024M12 单月市占率达到 9.1%。同时公司在报告期
内泰国和乌兹别克斯坦工厂陆续量产,有望通过产能出海规避政策&贸易壁垒,进一步扩大增长空间。进入2025年以来,
公司销量持续保持高增速, 2025Q1 公司新能源汽车销量达到 100.1 万辆、同比+59.8%, 其中海外新能源汽车销量达到
20.6 万辆、同比+110.5%。
受益于锂价下行与规模化共振，公司成本控制能力表现良好。根据公司年报，2024年公司单车成本为11.23万元、同比
-8.8%；受电车价格战影响，公司单车售价下滑至14.45万元、同比-9.6%。2024年公司高端系列腾势、仰望、方程豹合
股价走势图
计销量达 19.0 万辆、占总销量 4.5%，高端系列布局有望实现溢价。2024 年单车毛利为 3.2 万元、同比-12.4%，主要原
因为会计准则调整后质保费用从销售费用转入营业成本,若同口径比较,2024年汽车部分毛利率约24%、同比提升。
◆ 坚定高端技术迭代，智驾平权&油电同速打开增长天花板
公司持续引领高端技术迭代。在电动化领域,公司发布 e 平台 3.0 Evo 技术和第五代 DM 技术,在智能快充、整车控制
以及油耗效率方面实现进化, 此外公司于年初发布兆瓦闪充技术, 以10C超高倍率快充能力和1000A电流刷新行业新标
准，开启油电同速新阶段。在智能化领域，公司于年初首发整车智能全新战略，在智驾领域持续加大投入，依托百万级体
量优势推动技术应用上车,同时高阶智能驾驶辅助系统“天神之眼”亦于年内在全国范围内正式开通无图城市领航功能。
公司文具高阶智驾第一梯队。
◆ 投资建议与盈利预测
全球电车增速有望平稳增长,以价换量叠加以旧换新双轮驱动国内市场二次发力,在海外政策&贸易壁垒扰动下汽车市场
电动化仍呈现向上趋势。公司为全球电车龙头企业, 2024 年蝉联全球第一宝座; 高端化技术持续领先, 智能化+快充技术
持续领先；海外产能密集规划规避政策及贸易扰动因素，分享海外市场发展红利；规模效应下扩大市占率并降本修复盈
利。综上，我们认为公司具备高壁垒及优于行业的增长预期，维持“买人”评级，预测公司 2025~2027 年归母净利润分
别 535.1、700.7 和 842.6 亿元,对应 PE 值分别为 20、16 和 13 倍。
宏观经济不景气,电车汽车销量不及预期;电车政策转向;公司产能投放不及预期;贸易壁垒;原材料价格大幅波动。
相关研究报告
【中航新能源】比亚迪(002594)三季报点盈利
能力上行,全球电车龙头百尺竿头更进一步-
股市有风险
入市需谨慎
厦中航证券有限公司
图1 2024 年公司全球市占率达到 23.7% (万辆)
图2 2024 年公司国内市占率升至 34.1%（万辆）
图3 2024 年比亚迪海外销量&市占率双升(辆)
图4 单车盈利情况企稳 (万元/辆, 不考虑会计准则变更)
图5 自 2021 年开始公司盈利能力逐年上升
图6 公司季度盈利呈稳步上升趋势(24Q4会计准则变更)
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出：未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证