2025年04月30日
公司点评
买入/维持
比亚迪(002594)
昨收盘:355.00
BYD 的全球 SHENZHEN 时刻
事件:公司发布 2025 年一季报,实现营业总收入 1703.60 亿元,同
走势比较
比+36.35%; 归母净利润91.55亿元, 同比+100.38%, 扣非净利润81.72亿
元, 同比+117.8%。
毛利率环比大幅提升，单车盈利向上。比亚迪 Q1 毛利率 20.1%，环
比大幅提升 3.1pct, 销量费用率同环比-1.9/+3.5pct; 研发费用 142 亿
元, 同比增长 34%。以“天神之眼”高阶智驾系统和超级 e 平台为核心,
加速技术平权落地，单车盈利进入向上周期。
出口向上,高端突破。公司新能源汽车Q1 销量100.08 万辆,同比增
长 59.8%。其中方程豹、腾势、仰望品牌总销量 52589 辆, 同比增长 36.5%。
海外销量 20.6万辆,同比+110%,覆盖欧洲、东南亚、南美、中东等主要
市场, 比亚迪携手众多全球优质经销商, 加速海外渠道布局, 乌兹别克斯
坦和泰国工厂陆续投产，巴西匈牙利工厂将于年内落地。高端品牌矩阵持
续发力,方程豹、腾势、仰望一季度合计销量达5.26万辆,同比增长36.5%。
股票数据
海外渠道加速扩张,欧洲市场新增46家门店,腾势品牌加速开拓海外市
场,米兰设计周首发腾势 Z9GT,品牌国际化进程进入快车道。比亚迪第
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
四艘专业新能源汽车运输船“BYD SHENZHEN”号在江苏仪征正式交付,拥有
9200 个标准装载车位,是目前已投入运营的全球装载量最大的汽车运输
12 个月内最高/最低价
船、标志着比亚迪新能源汽车在全球销售及供应链体系的布局再上新台
(元)
阶。近日, “BYD SHENZHEN”号在江苏太仓装载超 7000 台比亚迪新能源车
开启首次远洋航行驶往巴西。这是比亚迪国际化战略进程中又一个重要的
相关研究报告
里程碑。
强研发+高分红，财务结构持续优化。公司坚持技术为王，一季度研
<<比亚迪:从批量爆款到全面智
发投入142.23 亿元, 累计研发投入超1900 亿元。在保持高强度投入的同
能>>--2025-03-26
时,报表持续提升:经营活动现金流净额85.81亿元,负债率半年内下降
<<比亚迪时刻: 从批量爆款到全面智
7个百分点。高分红方案彰显回报股东决心, 拟每 10 股派现 39.74 元并
能>>--2024-09-01
送转 20 股,总股本扩张至 91.17 亿股,分红总额 120.77 亿元创历史新
〈〈双宋齐发, 进入批量打造销冠爆款
车型的比亚迪时刻>>--2024-07-29
投资建议: 天神之眼驱动爆款车型转向全面智能。超级 e 平台, 兆瓦
闪充开启油电同速。2025 年比亚迪“天”计划全面出击,科技催化贯穿全
年。我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 9326. 78 亿元、10894. 62 亿
元、12804.50 亿元, 同比增长 20.02%、16.81%、17.52%; 归母净利润分
别为 530 亿元、640 亿元、804 亿元, 同比增长 32%、21%、26%。对应 PE
分别为 20/17/13 倍, 维持“买入”评级。
材料价格波动超预期。
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提