比亚迪(002594. SZ)：海外市场表现亮眼，盈
公司研究
利超预期
公司点评报告
2025年04月13日
比亚迪(002594. SZ)
事件:公司发布 2025 年第一季报业绩预告,2025 年第一季度公司预计实现
投资评级
归母净利润 85.0 亿元-100.0 亿元，同比+86.0%-118.9%；基本每股收益为
上次评级 买入
2.9 元/股至 3.4 元/股。
点评:
|执业编号：S1500525010002
盈利同比高增，单车净利同比提升。2025 年第一季度公司实现归母净
利润 85.0 亿元-100.0 亿元, 同比+86.0%-118.9%。2025 年第一季度公
万元,同比+16.4%-40.0%。单车利润同比提升,主要受益于规模效应和
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
公司垂直整合的战略布局以及海外销量占比的提升。
执业编号：S1500520090001
全球化布局效果显著，海外销量快速增长。2025 年第一季度公司海外
销售 20.6 万辆，同比+110%。这一增长得益于公司一系列的全球化布
局,两艘汽车运输滚装船“EXPLORER NO.1”和“BYD CHANGZHOU”已于
2024 年顺利启航，极大地促进了公司海外市场的拓展。此外，随着公
司国际业务的推进，位于乌兹别克斯坦和泰国的生产基地已在 2024 年
执业编号：S1500525030001
中期投产,进一步加快了公司在全球市场的竞争力。
智能化与电动化持续加码，打造技术护城河。2024 年，比亚迪的研发
投入超过 542 亿元,同比增长 35.7%,其中在智能化和电动化领域的投
入尤为显著。公司推出了全新的智能化战略——“整车智能”,通过融
合先进的车载智能技术和电动化技术,推动车辆智能化与电动化的深度
执业编号：S1500524100004
融合。2025 年, 随着“天神之眼”智能驾驶系统的发布, 比亚迪将在
全新的 e 平台 3.0 上实现更高效的智能驾驶,逐步推广至 7 级 AO 级小
型车。此外，电动化方面，2025年3月17日，比亚迪举办了超级 e 平
台技术发布会,超级 e 平台的整车超级千伏架构是全球首个量产的乘用
车全域千伏高压架构，它将电池、电机、电源、空调等都提升到 1000V，
引领电动车进入千伏时代。
盈利预测与投资评级:公司盈利能力进一步提升,海外销量增长进一步
打开增长空间。我们预计公司2025-2027年归母净利润分别为548亿元、
665 亿元和 797 亿元, 对应 PE 分别 20 倍、16 倍、14 倍, 维持“买入”
评级。
风险因素: 汽车销量不及预期、盈利能力不及预期、新车推出不及预期
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。