比亚迪（002594.SZ）
公司点评
比亚迪 25Q1 业绩预告点评：新车势
新能源与电力设备组
能增强&出口高增拉动，表现超预期
事件:
4月8日,比亚迪发布 25Q1 业绩预告: 25年 Q1,公司预计实现净
利润 85-100 亿元, 同比增长 86.04%-118.88%, 超出市场此前的预
市价(人民币): 327.51元
根据公司披露,公司Q1乘用车销量98.6万辆,同比+58.2%;其中
海外销售 20.58 万辆, 同比+110.2%, 海外销量占比 20.9%, 环比
+13. 1pct: 高端品牌 Q1 销量 5.3 万辆。同比+36.5%。占比 5.3%。环
相关报告:
比+1. 2pct: 我们根据业绩预告中值的 92.5 亿元作为当季净利润。
1. 《比亚迪 2404 及 24 年财报点评:业绩符合预期,经
去除比亚迪电子后,测算公司 Q1 单车净利 8671 元,环比-7%,表现
均超预期。
营地位稳固》，2025.3.25
2. 《比亚迪 2403 业绩点评:毛利率恢复,业绩符合预
点评:
期》，2024.10.31
3.《比亚迪 24Q2 业绩点评：业绩符合预期，毛利率波动
进入累库周期,带动其出口量屡破新高,出口量占比提升,介于公
司此前已指引全年出口目标, 我们预计公司完成该目标的概率较大;
同时, 由于 Q1 基数下降但公司高端品牌环比维持稳健, 因而高端品
牌销量占比提升; 2) 公司拥有较强的成本优势和利润释放空间, 预
计年降&折摊降低将平衡公司 Q1 经营上的利润损失, 我们此前曾提
示, Q1 降价&智驾版改款对公司单车影响不大, 但目前看这一弥补是
超出我们的预期的。
2、Q1 公司新车势能强劲,成本优势下全年经营无忧。1)新车势能
更强:公司 25 年虽少有官方降价动作,但新车采用更加激进的定价
策略的同时,还在产品配置上着力解决其高价低配的弊病,如海狮
05 EV, 仰望 U7, 方程豹钛 3 等, 并有智驾版新车上市, 新车势能明
显增强。2) 更激进的补贴政策: 虽然市场担心比亚迪智驾版订单占
比, 但是 4 月初比亚迪在老款去库尚未结束的情况下, 已经推出了
智驾版的置换补贴, 落地速度远超市场预期, 价格优惠更加激进:
3) 公司成本优势为其更加激进的定价策略和产品打造策略兜底, 在
年降和折摊释放下,公司虽然成本和费用增加,但是单车净利仍将
维持稳健甚至增长, 相对竞争对手优势明显。
综合以上策略,结合25年以旧换新政策和下半年可能出现的抢装,
公司基本情况（人民币）
预计公司 25 年经营仍将稳健增长,持续看好。
盈利预测、估值和评级
比亚迪作为新能源汽车龙头, 国内市场经营稳固, 成本优势下竞争
优势明显, 规模效应拉动折旧摊销利润释放, 我们认为, 比亚迪已
经进入了一个中期量价上行阶段。综上, 我们预测 25-27 年归母净
利为 522. 1/627. 1/823. 7 亿元,对应 20. 9/17. 4/13. 3 倍 PE。维持
“买入”评级。
行业竞争加剧, 市场需求不及预期。