潜在上升空间: -0.2%
银行业
平安银行 (000001.SZ)
可转债如转股预计提升 18 年核心 CAR 约 1 个百分点
公司估值表
27 日 A
款，同样给
配售权，转股价向下修正条款相同
条件赎回条款较二者更为宽松。基当时时点测算，初始转股价不低于
事件:平安银行 7 月 28 日晚公告,公司拟公开发行总额不超过 260 亿元 A 股可转换
每股 10.66 元。平安集团将按持股比例
公司债券。
评论:
中期资本管理规划在银监
一定资本缓冲
上设置
根据中期
初始转股价不低于 7 月 27 日 A 股股票交易均价,有条件赎回条款中赎回股价临
管理规划，“补充”与一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个一个
三年公司外源资
界点低于此前光大、民生。本次发行的可转债期限为六年。转股期自可转债发行
结束之日满六个月后的第一个交易日起至可转债到期之日止。本次发行可转债的
有望提升 2018 年核心一级资本充约1个百分点;预计真正补充资快在一年半以后实现。
初始转股价格不低于募集说明书公告之日前 20 个交易日公司 A 股股票交易均
本最快在
价和前一个交易日公司 A 股股票交易均价,以及最近一期经审计的每股净资产
日Ａ 股股票交易均价）。转股期内，如果公司Ａ股股票连续 30 个交易日中至少
根据情况调整。
有 15 个交易日的收盘价不低于当期转股价的 120%（含 120%），经相关监管部
门批准(如需),公司有权按照债券面值加当期应计利息的价格赎回全部或部分
份资料
未转股的可转债。而此前光大和民生公布的可转债赎回条件均为不低于当期转股
价的 130%(含 130%)。转股价向下修正条款为 A 股股票在任意连续 30 个交易
日中有 15 个交易日的收盘价低于当期转股价格的 80%，与光大、民生相同。本
次平安可转债给予原 A 股股东优先配售权,民生、光大可转债均有向原股东优
先配售的条款，平安集团将按持股比例参与该可转债的发行。
公司中期资本管理规划在银监会要求基础上设置一定资本缓冲。根据银监会《商
业银行资本管理办法（试行）》的规定，非系统重要性银行至少需满足核心一级
资本充足率 7.5%、一级资本充足率 8.5%、总资本充足率 10.5%的最低要求。综
合考虑当前监管规定以及公司业务发展要求和风险偏好,在监管政策无重大变动
的前提下,平安银行设定 2017 年-2019 年资本管理的目标如下:资本充足率
≥10.8%；一级资本充足率≥8.8%；核心一级资本充足率≥7.8%。根据中期资本管理
规划，未来三年公司外源资本补充将按照“补充核心一级资本为主、二级资本为
个股1年走势图
辅”的原则。
完全转股后有望提升 2018 年核心一级资本充足率约 1 个百分点；预计真正补充
资本最快在一年半以后实现。截止 2017 年一季度末，集团核心一级资本充足率
8.28%,环比下降8个基点;一级资本充足率9.23%,环比下降11个基点;资本
年核心一级资本充足率约1个百分点。本次发行可转债决议的有效期为股东大会
审议通过本次发行方案之日起12个月,股东大会将于2017年8月14日召开。
本次发行尚须经银监会、证监会等监管机构核准。我们预计可转债从公告预案到
完成发行，一般需要一年左右，而真正补充资本最快在一年半以后实现。
李珊珊 CFA
倍。 10.66 元的转股价对应 17 年市盈率和市账率分别为 7.83 和 0.89 倍，考虑到银行股目前基本面保持稳健，估值安全，我们认为此次发行可转债对投
资者具有吸引力，当然，这还要取决于未来发行时具体宏观，行业，公司情
万丽 CFA, FRM
布再根据情况调整。
韩嘉楠
公司背景
平安银行是中国平安保险（集团）股份有限公司控股的一家跨区域经营的股份制商业银行。
主要财务指标和预测表 (亿元人民币)
交银国际
🌃 上环皇后大道中 181 号新纪元广场低座 17 楼 1701 室
评级定义
公司评级
行业评级
领先: 预期行业指数于 12 个月内超过大市涨幅 10%以上
买入: 预期股价于 12 个月内上升超过 20%
同步: 预期行业指数与大市涨幅的差幅在±10%之间
长线买入: 预期股价于 12 个月以上时间上升超过 20%
中性: 预期股价波幅在±20%之间
落后: 预期行业指数于 12 个月内落后大市涨幅 10%以上
活出: 预期股价于 12 个月内下跌超过 20%
研究团队
分析员披露
本研究报告之作者，兹作以下声明: i)发表于本报告之观点准确地反映有关于他们个人对所提及的证券或其发行者之观点;及 ii)他们之
薪酬与发表于报告上之建议/观点幷无直接或间接关系; iii)对于提及的证券或其发行者，他们幷无接收到可影响他们的建议的内幕消息
/非公开股价敏感消息。
本研究报告之作者进一步确认: i)他们及他们之相关有联系者【按香港证券及期货监察委员会之操守准则的相关定义】幷没有于发表
研究报告之 30 个日历日前处置/买卖该等证券; ii)他们及他们之相关有联系者幷没有于任何上述研究报告覆盖之香港上市公司任职高级
控股有限公司之股份。
有关商务关系之披露
交银国际证券有限公司及/或其有关联公司在过去十二个月内与交通银行股份有限公司、国联证券股份有限公司、郑州银行股份有限公
司、盈健医疗集团有限公司、中粮肉食控股有限公司、河北翼辰实业集团股份有限公司、中国飞机租赁集团控股有限公司、东方证券
股份有限公司、无锡市建设发展投资有限公司、国银金融租赁股份有限公司、凤凰医疗集团有限公司、光大证券股份有限公司、中国
首控集团有限公司、佳源国际控股有限公司、泸州市兴泸水务（集团）有限公司、中国邮政储蓄银行股份有限公司、招商证券股份有
限公司 ·山东省国际信托股份有限公司 ·广东康华医疗股份有限公司 ·中信建投证券股份有限公司 ·交银国际控股有限公司 ·HPC Holdings
Limited、国泰君安证券股份有限公司和中原银行股份有限公司有投资银行业务关系。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有东方证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有光大证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有国联证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有国泰君安证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Prosperity Investment Limited 目前持有中国宇华教育集团有限公司的股本证券逾 1%。
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示幷保证其根据下述的条件下有权获得本报告，幷且同意受此中包含的限
制条件所约束。 任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告为高度机密，幷且只以非公开形式供交银国际证券的客户阅览。本报告只在基于能被保密的情况下提供给阁下。 未经交银国际
证券事先以书面同意,本报告及其中所载的资料不得以任何形式(i)复制、复印或储存,或者(ii) 直接或者间接分发或者转交予任何其
它人作任何用途。
交银国际证券、其联属公司、关联公司、董事、关联方及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、幷可能不时进行买卖、
或对其有兴趣。此外，交银国际证券、其联属公司及关联公司可能与本报告内所述或有关的公司不时进行业务往来，或为其担任市场
庄家，或被委任替其证券进行承销，或可能以委托人身份替客户买入或沽售其证券，或可能为其担当或争取担当幷提供投资银行、顾
问、包销、融资或其它服务，或替其从其它实体寻求同类型之服务。投资者在阅读本报告时，应该留意任何或所有上述的情况，均可
能导致真正或潜在的利益冲突。
受送递延误、阻碍或拦截等因子所影响。交银国际证券不明示或暗示地保证或表示任何该等数据或意见的足够性、准确性、完整性、
可靠性或公平性。因此，交银国际证券及其集团或有关的成员均不会就由于任何第三方在依赖本报告的内容时所作的行为而导致的任
何类型的损失（包括但不限于任何直接的、间接的、随之而发生的损失）而负上任何责任。
本报告只为一般性提供数据之性质，旨在供交银国际证券之客户作一般阅览之用，而幷非考虑任何某特定收取者的特定投资目标、财
务状况或任何特别需要。本报告内的任何资料或意见均不构成或被视为集团的任何成员作出提议、建议或征求购入或出售任何证券、
有关投资或其它金融证券。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映交银国际证券或其集团的立场，亦可在没有提供通知的情况下随时更改，交银国际证
券亦无责任提供任何有关资料或意见之更新。
交银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料， 考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告中所述公司
之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之证券未必能在所有司法
管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。
对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨
在向该等司法管辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。
交银国际证券有限公司是交通银行股份有限公司的附属公司。