平安银行(000001)
公司研究/简评报告
零售发力盈利稳定，资产质量逐步改善
-平安银行 2017 年中报点评
简评报告/银行
2017年08月10日
一、事件概述
谨慎推荐
下调评级
平安银行8月10日晚发布了《2017年半年度报告》,上半年归属于母公司股东的净
利润为 125.54 亿元, 同比增长 2.13%; 营业收入为 540.73 亿元, 同比降幅 1.27%。
合理估值:
11.91—12.55 元
二、分析与判断
成本控制驱动业绩增长、拨备力度较大下保持盈利稳定
上半年归母净利润同比增长 2.13%。成本控制和规模扩张是业绩增长的主要因子,
分别为利润增长贡献 12.3 和 10.3 个百分点。上半年成本收入比 24.76% (同比降低
4.04%), 业务及管理费同比减少 23.9 亿, 主要由员工费用的控制带来(下降 18 亿)。
除净息差收窄影响外, 计提拨备是拉低业绩增长的重要原因, 影响-9.3 个百分点。
拨备力度持续加强,上半年共计提228亿元(YoY:15.94%)。
净息差继续收窄拉低业绩,资产端零售转型在路上
上半年净息差 2.45%(而一季度为 2.53%),继续收窄,影响业绩-10.9 个百分点。营
该股与沪深 300 走势比较
改增影响下, 上半年贷款收益率同比较大幅度下降; 同业市场利率上行影响下, 计
息负债平均成本率同比提升,致使净息差相应下降。贷款(YoY:18.0%)平稳增长,
同业资产压缩(YoY:-13.3%),证券投资增速回落25.7%。零售部门持续发力,零
售贷款(YoY:24.79%)增速大幅超越对公贷款(YoY:0.26%),带动整体贷款规模
稳定提升。
> 不良生成下降,核销力度加强
二季度末不良率 1.76%, 同比上升 31BP, 环比微增 2BP; 逾期贷款率 4.29%, 较年
初上升 18BP: 关注类贷款率基本持平于 4.10%。我们测算上半年不良净生成率
1.39%, 较去年下半年下降 38BP, 较去年同期下降 8BP。平安银行加大核销力度,
上半年核销 189 亿元, 同比增 35 亿。“不良/逾期 90 天以上贷款”比例 65.2%, 较
年初上升1.8个百分点。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
平安银行具有集团金融生态优势，但未来净息差走向仍不明朗，下调为谨慎推荐评
级。我们预测 17-19 年 BVPS 分别为 11.87/13.14/14.53 元，对应 PB 分别为 0.9/0.8/0.7。
研究助理: 林加力
执业证号:
S0100116120026
经济超预期下行导致资产质量大幅恶化;政策出现重大变化;净息差大幅下滑。
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
相关研究
1. 平安银行(000001): 2017 一季报点
评:零售持续发力,息差受同业成本拖
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证
券有限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币
信贷政策、宏观经济形势的分析研究。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。