公司点评报告
买入/维持
平安银行(000001)
银行 银行 ||
平安银行半年报点评:不良率小幅上升;零售业务贡献度继续提升
走势比较
亿元, 同比下降 1.27%。归母净利润 125.54 亿元, 同比增长 2.13%。
不良贷款率 1.76%, 较上年末和一季度末增长 2BP, 净息差 (年化)
2.45%, 较上年末下降 30BP, 较一季度下降 8BP。
点评:
净息差收窄,但下降幅度有所降低。净息差(年化)2.45%,较
上年末下降 30BP, 较一季度下降 8BP。上半年平安银行负债端存款占
比有所下降,而上半年同业负债成本较高,导致平安银行上半年年计
息负债成本率增加29BP至2.42%。生息资产收益率则较上年末下降2BP
股票数据
至 4.71%。负债端成本的提升及资产端收益率的下行导致净息差继续
收窄,但降幅已经趋缓。
总股本/流通(百万股)
17,170/16,918
资产规模稳步增长，贷款投放向零售业务倾斜。上半年平安银行
总市值/流通(百万元)
182,350/179,669
总资产规模同比增长 10.39%, 较上年末增长 4.7%。资产规模的增长推
12 个月最高/最低(元)
11.17/8.57
动上半年利息净收入在净息差继续收窄的情况下依然实现 3.9%的同
比增长。另外上半年的贷款投向方面也体现了平安银行对零售业务的
《平安银行年报点评: 拨备计提力
重视,上半年末零售贷款(含信用卡)余额6570亿元,较上年末增长
度不减,零售转型稳步推进》
21.46%, 零售贷款增量占比达 98%。零售贷款(含信用卡)不良率 1.28%,
--2017/03/19
较上年末下降 24BP。
《平安银行(000001): 创收加大核
不良率上升 2BP, 但不良生成率下降。截止 2016 年末, 不良贷款
销力度,不良率增长趋势得以遏制》
率 1.76%, 较上年末和一季度末增长 2BP。但正常贷款迁徙率、关注类
--2016/08/16
贷款迁徙率均较2016年有所下降。上半年不良贷款生成率约为1.35%,
《平安银行点评:一季度盈利稳健,
较去年有所下降。
息差平稳》--2016/04/21
零售转型继续推进, 零售业务贡献度提升。2017 年上半年零售营
业收入 218 亿元, 同比增长 36%, 零售业务在营收中占比 40%, 较去
个百分点。
投资建议:给予平安银行的发展前景,我们维持平安银行“买入”
评级。
联系人: 董春晓
的其他风险。
平安银行半年报点评:不良率小幅上升;零售业务贡献度继续提升
平安银行半年报点评:不良率小幅上升;零售业务贡献度继续提升
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。