平安银行(000001.SZ)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 10.62 元
息差表现低于预期; 零售业务加快发展
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
3,000
2,000 事件:
1,000
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现净利润 125.54 亿元，同比增长
2.13%; 实现营收 540.73 亿元, 同比下降 1.27%。二季度实现净利润 63.4 亿
年中期加权平均净资产收益率为 12.56%, 同比下降 1.69 个百分点。期末不良率
1.76%, 较 1 季度末提升 2bps, 拨备覆盖率 161.32%, 较 1 季度末下降 2 个百
分点。
相关报告
二季度营收出现负增;信用成本下降至利润增速环比持平。上半年公司净利
润同比增 2.13%, 增速与 1 季度持平。二季度营收同比下降 3.2%拖累上半
年营收同比下降 1.27%, 营收出现负增长主要是票据转让差价带来投资收益
2.《四季度不良加大确认;息差表现好-
同比下降了 54.04%。上半年手续费及佣金净收入同比增长 4.64%, 其中银
行卡手续费同比增 35%, 占公司手续费收入的比重同比提升了 9 个百分点至
3. 《拨备计提审慎,资产质量改善——平安
43%; 上半年信用卡新增发卡量同比增 12.35%, 期末贷款余额 2080 亿元,
较年初增长 14.8%。上半年净利息收入同比下降 0.6%, 较 1 季度负增 1.1%
有所回暖, 主要是息差收窄幅度放缓。在营收下降的情况下, 公司降低了拨
备计提力度, 2 季度公司信贷成本 2.87%, 环比和同比分别下降 42bps 和
16bps。
二季度息差低于预期,存贷利差明显下降。上半年公司净息差 2.45%, 其中
2 季度净息差 2.38%，环比 1 季度收窄 15bps，收窄幅度有所放缓，但降幅
依然较大。二季度存贷利差环比下降 23BP, 降幅环比明显扩大。2 季度生
息资产收益率 4.72%, 环比提升 3bps; 计息负债成本率 2.51%, 环比提升
19bps, 其中存款成本提升 14bps 至 1.92%, 主要是二季度存款环比正增同
时定期存款占比有所提升。二季度公司压缩了高利率同业存单，期末同业存
刘志平
单日均余额环比下降了12.8%。
(8621)61038229
上半年加快零售业务发展，受对公业务收缩的影响零售业务利润贡献度明显
田维韦
提升。期末公司管理零售客户资产期末余额 9510 亿元, 较年初增长
联系人
(8621)61357479
19.2%。个人存款较年初增长了 16% (企业存款下降 3.18%, 存款总额下降
0.49%), 占存款总额的比重较年初提升了 2 个百分点至 16%; 个人贷款较
年初增长了 21.46% (企业贷款增 0.26%, 贷款总额增长 8.03%), 占贷款总
额的比重较年初提升了 4 个百分点至 41%。上半年零售业务营收同比增
35.8%, 占公司营收总额的比重同比提升了 11 个百分点至 40%, 零售业务
利润总额同比增 125%, 受基数以及对公业务收缩的影响零售业务占利润总
额的比重同比提升35个百分点至64%。
不良率小幅上行,存量风险还待消化。期末不良贷款率 1.76%,较上年末提
升 2bps;单季年化不良生成率 2.93%,环比 1 季度提升 28bps,同比下降
20bps。从不良先行指标来看,期末公司关注类贷款比例 4.14%,环比年初
提高 3bps, 逾期贷款率 4.33%, 环比年初提高 22bps。逾期贷款 90+/不良
比例较年初提高 3.6 个百分点至 154%, 不良认定还待提升。受拨备计提力
度减缩和不良生成提升的冲击,期末公司拨备覆盖率 161.32%,环比 1 季度
末下降了2个百分点。
投资建议和盈利预测
整体上公司业绩增速略低于我们的预期,主要是息差表现低于我们的预期。
资产质量方面, 存量风险还待消化。上半年公司加大了零售业务的发展, 未
来零售业务的发展需要积极关注。我们预计 2017 年公司实现归母净利润同
比增 6.0%。对应 2017 年 PB 为 0.91 倍, 具有估值优势, 维持公司买入的
投资评级。
经济长期低迷, 信用风险持续高发: 公司的经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼