潜在上升空间: +12.8%
银行业
平安银行 (000001.SZ)
零售突破,对公做精
公司估值表
亿元，同比增长 2.13%；盈利低于我
们预期 3%,主要由于 2 季度息差环
比降幅高于预期,手续费佣金增长低
于预期。
盈利低于预期主要由于息差和手续费低于预期。2017年上半年,平安银行实
别是贷款和向央行借款，同业资产和
现营业收入540.73亿元,同比降幅1.27%(还原营改增前同比增幅3.78%);
同业负债整体余额环比略降。NIM 环
比降幅较大,主要由于同业负债日均
拨备前营业利润 401.84 亿元，同比增长 11.14%；净利润 125.54 亿元，同比
余额和成本上升较多
增长 2.13%；每股收益 0.68 元。盈利低于我们预期 3%，主要由于 2 季度息差
上半年不良净生成率较去年明显下
降,但预计仍处上市同业最高水平。上半年手续费佣金收入增长主要来自
自成本管控和规模扩张，但很大程度上被利差收窄和拨备增加所抵消。上半
信用卡业务。
年成本收入比为 24.76%,同比下降 4.04 个百分点,其中业务管理费下降 15.1%。
零售突破，对公做精，零售业务贡献
度全面大幅提升。
业负债整体余额环比略降。2017年6月末,公司资产/贷款/存款总额分别为
份负料
3.09/1.59/1.91 万亿元, 较上年末分别增长 4.70%/8.0%/-0.5%; 上半年贷款,
证券投资(含应收款项类投资)分别贡献资产增速 3.8 和 2.3 个百分点,同业
资产拉低资产增速 1.1 个百分点;负债端增长主要来自应付债券、向央行借
款和卖出回购,分别贡献负债增速 3.2、2.4 和 1.1 个百分点,而存款和同业
存放拆入分别拉低负债增速 0.2 和 1.2 个百分点。2 季度单季看，总资产负债
环比均增长 2.9%,增速较 1 季度略有加快,其中资产增长主要来自贷款和证
券投资,分别贡献资产增速 1.5 和 0.8 个百分点(其中应收款项类投资环比基
个股1年走势图
本持平),同业资产环比略有下降,负债增长主要来自向央行借款、卖出回
购和应付债券,分别贡献负债增速 2.1、1.3 和 1.2 个百分点,同业存放拆入
拉低负债增速 1.7 个百分点,同业负债整体环比略有下降(卖出回购+同业存
放拆入),存款规模环比持平。由于应付债券中90%以上是同业存单,预计
2季度应付债券的增长仍主要来自同业存单。6月末同业存单规模3205亿元,
较年初增长 37%。但从日均余额看,2季度同业存单环比下降 12.9%,而同业
负债环比增长 16.7%。
季珊珊 CFA
NIM 环比降幅较大,主要由于同业负债日均余额和成本上升较多。2 季度日均
NIS 和 NIM 分别为 2.21%和 2.38%,环比分别下降 16 和 15 个基点,其中生息
万丽 CFA, FRM
资产收益率环比上升3个基点,付息负债成本率环比上升19个基点。虽然同
业业务利差环比仅下降 3 个基点到 0.73%,但同业负债平均余额增幅较大,
利息支出增幅较大，是对单季息差影响最大的科目。此外，存贷利差环比显
韩嘉楠
著下降 23 个基点，其中贷款平均利率环比下降 12 个基点，存款平均成本环
比上升11个基点。
上半年不良净生成率较去年明显下降,但预计仍处上市同业最高水平。6月末不
良率 1.76%, 环比略升 0.02 个百分点; 上半年不良净生成率 2.88%, 较去年
全年下降73个基点,较1季度略有上升,预计仍处上市同业最高水平。逾期
占比 4.33%, 较年初上升 0.22 个百分点。逾期 3 个月以上与不良比率 154%,
较年初略降 3.6 个百分点。关注类占比 4.14%，环比略升 0.02 个百分点。从
结构上看,零售贷款(含信用卡)不良率1.28%,较上年末下降0.24个百分
点；对公贷款不良率 2.09%,较年初和 1 季度末分别上升 0.22 和 0.19 个百分
点。成立专门的特殊资产管理事业部,对全行不良贷款实行集中化、垂直化、
专业化管理 2017 年上半年收回不良资产总额 44.01 亿元 同比增长 66.52%。
加快不良贷款核销,上半年核销不良贷款 188.90 亿元,同比增幅 73.18%。上
半年信用成本 3.25%,同比上升 22 个基点;期末拨贷比为 2.84%,环比持平;
拨备覆盖率为 161.32%, 环比略降 2.0 个百分点。
上半年手续费佣金收入增长主要来自信用卡业务。上半年手续费及佣金净收入
157.48 亿元,同比增长 4.64%,主要来自信用卡业务手续费收入的增加;手
续费及佣金净收入占比 29.1%,同比提升 1.7 个百分点。上半年实现银行卡业
务手续费收入76.42亿元,同比增长35.2%;占到手续费及佣金收入的42.8%,
同比提升 8.7 个百分点;贡献手续费及佣金收入同比增量的 155%。
零售突破，对公做精，零售业务贡献度全面大幅提升。公司持续推进零售突破
和对公做精策略 ,业务结构持续优化 ·6 月末 ,零售客户 AUM 9,509.70 亿元 ，
较上年末增长 19.23%(2016 年上半年该数据增长 8.5%),零售客户数(含借记
卡和信用卡客户)5,843.11万户,同口径较上年末增长11.53%;信用卡流通
万张 较 5 月增长 31.23%;信用卡总交易金额 6,357.99 亿元,同比增长 20.18%。
零售存款余额 3,120.73 亿元，较上年末增长 16.00%；零售存款占比 16.3%，
较年初上升 2.3 个百分点。零售贷款(含信用卡)6,570.35 亿元,较上年末增
长 21.46%;占比 41.2%,较年初提升 4.6 个百分点。上半年,零售业务占营
个百分点 提升幅度远超过收入占比,主要由于在零售业务收入大幅增长36%
的同时,批发金融业务收入下降 18%。公司将“行业化、专业化、投行化、
轻资本、轻资产”的经营理念进一步细化,形成了大对公业务“1234 落地战
略”,从利差经营转向客户综合服务、效率全流程提升的双轻盈利模式。
8.13%/9.05%/11.23%,环比分别下降 0.18/0.15/0.25 个百分点,RWA 系数环比
持平。略下调 17-18 年盈利预测 2%/3%,预计 17-19 年盈利增速分别为
5.2%/7.9%/9.0%,目前 17 年市盈率和市账率分别为 7.96 和 0.89 倍。考虑到
公司在零售业务上的表现较为突出以及未来仍有进一步提升的潜力,我们将
公司背景
平安银行是中国平安保险（集团）股份有限公司控股的一家跨区域经营的股份制商业银行。
主要财务指标和预测表 (亿元人民币,百分比除外)
交银国际
上环皇后大道中 181 号新纪元广场低座 17 楼 1701 室
评级定义
公司评级
行业评级
领先: 预期行业指数于 12 个月内超过大市涨幅 10%以上
买入: 预期股价于 12 个月内上升超过 20%
同步: 预期行业指数与大市涨幅的差幅在±10%之间
长线买入: 预期股价于 12 个月以上时间上升超过 20%
中性: 预期股价波幅在±20%之间
落后: 预期行业指数于 12 个月内落后大市涨幅 10%以上
活出: 预期股价于 12 个月内下跌超过 20%
研究团队
分析员披露
本研究报告之作者，兹作以下声明: i)发表于本报告之观点准确地反映有关于他们个人对所提及的证券或其发行者之观点;及 ii)他们之
薪酬与发表于报告上之建议/观点幷无直接或间接关系; iii)对于提及的证券或其发行者，他们幷无接收到可影响他们的建议的内幕消息
/非公开股价敏感消息。
本研究报告之作者进一步确认: i)他们及他们之相关有联系者【按香港证券及期货监察委员会之操守准则的相关定义】幷没有于发表
研究报告之 30 个日历日前处置/买卖该等证券; ii)他们及他们之相关有联系者幷没有于任何上述研究报告覆盖之香港上市公司任职高
产控股有限公司之股份。
有关商务关系之披露
交银国际证券有限公司及/或其有关联公司在过去十二个月内与交通银行股份有限公司、国联证券股份有限公司、郑州银行股份有限公
司、盈健医疗集团有限公司、中粮肉食控股有限公司、河北翼辰实业集团股份有限公司、中国飞机租赁集团控股有限公司、东方证券
股份有限公司、无锡市建设发展投资有限公司、国银金融租赁股份有限公司、凤凰医疗集团有限公司、光大证券股份有限公司、中国
首控集团有限公司、佳源国际控股有限公司、泸州市兴泸水务（集团）有限公司、中国邮政储蓄银行股份有限公司、招商证券股份有
限公司 ·山东省国际信托股份有限公司 ·广东康华医疗股份有限公司 ·中信建投证券股份有限公司 ·交银国际控股有限公司 ·HPC Holdings
Limited、国泰君安证券股份有限公司和中原银行股份有限公司有投资银行业务关系。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有东方证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有光大证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有国联证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有国泰君安证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Prosperity Investment Limited 目前持有中国宇华教育集团有限公司的股本证券逾 1%。
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示幷保证其根据下述的条件下有权获得本报告，幷且同意受此中包含的限
制条件所约束。 任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告为高度机密，幷且只以非公开形式供交银国际证券的客户阅览。本报告只在基于能被保密的情况下提供给阁下。 未经交银国
际证券事先以书面同意,本报告及其中所载的资料不得以任何形式(i)复制、复印或储存,或者(ii) 直接或者间接分发或者转交予任何
其它人作任何用途。
交银国际证券、其联属公司、关联公司、董事、关联方及/或雇员，可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、幷可能不时进行买
卖、或对其有兴趣。此外，交银国际证券、其联属公司及关联公司可能与本报告内所述或有关的公司不时进行业务往来，或为其担任
市场庄家，或被委任替其证券进行承销，或可能以委托人身份替客户买入或沽售其证券，或可能为其担当或争取担当幷提供投资银
行、顾问、包销、融资或其它服务,或替其从其它实体寻求同类型之服务。投资者在阅读本报告时,应该留意任何或所有上述的情
况，均可能导致真正或潜在的利益冲突。
受送递延误、阻碍或拦截等因子所影响。交银国际证券不明示或暗示地保证或表示任何该等数据或意见的足够性、准确性、完整性、
可靠性或公平性。因此，交银国际证券及其集团或有关的成员均不会就由于任何第三方在依赖本报告的内容时所作的行为而导致的任
何类型的损失（包括但不限于任何直接的、间接的、随之而发生的损失）而负上任何责任。
本报告只为一般性提供数据之性质，旨在供交银国际证券之客户作一般阅览之用，而幷非考虑任何某特定收取者的特定投资目标、财
务状况或任何特别需要。本报告内的任何资料或意见均不构成或被视为集团的任何成员作出提议、建议或征求购入或出售任何证券、
有关投资或其它金融证券。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映交银国际证券或其集团的立场，亦可在没有提供通知的情况下随时更改，交银国际证
券亦无责任提供任何有关资料或意见之更新。
交银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料， 考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告中所述公
司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之证券未必能在所有司
法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。
对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨
在向该等司法管辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。
交银国际证券有限公司是交通银行股份有限公司的附属公司。