2022 年 8 月 27 日
601166.SH
兴业银行
外因抑增速，内因促发展
原评级: 增持
偏弱的外部环境叠加高基数，业绩增速略缓，中报整体仍不乏亮点，反映公
司较强的行业竞争力和战略积极推进的成效。目前公司估值 2022/2023 年 PB
板块评级:强于大市
为 0.56/0.48 倍, 估值过度反映悲观预期, 关注行业反弹和公司估值修复机会。
本报告要点
维持增持评级。
外因抑增速,内因促发展
业绩摘要: 兴业银行 2022 年中期归母净利润 448.87 亿元，同比增长 11.9%。
净利息收入同比增长 0.7%, 净手续费收入同比增长 3.5%, 其他非息收入同比
股价表现
增长37.1%, 营业收入同比增长6.3%, 总资产较年初增长10.8%, 贷款较年初
增长 13.5%，存款增长 12.8%，不良率 1.15%，拨备覆盖率 251%，核心一级资
本充足率 9.51%。
支撑评级的要点
外部环境偏弱叠加高基数,2季度业绩增长略缓
去年上半年业绩同比增长23.3%和2季度同比45.5%,业绩高基数叠加今
年上半年特别是2季度,疫情、经济和政策的影响,公司2季度业绩同
比增长7%,较1季度放缓8个百分点。拆分来看,营业收入小幅放缓,
净利息收入和净手续费收入增速放缓,投资相关收入高增对冲;城投、
房地产和信用卡等影响公司不良、逾期小幅上行、拨备反哺幅度放缓。
盈利能力仍在提升，整体竞争力较为突出，战略推进积极
上半年公司业绩增长 11.9%, 盈利增长带动 ROE13.6%, 同比提升 2bp,
核心一级资本充足率 9.51%, 同比提升 31bp, 盈利能力持续提升。上半
年盈利增长贡献主要来自规模、拨备和非息的贡献,手续费保持正增长,
投资相关收入高增,存款快速增长,反映公司投资能力突出,投行、财
富战略持续贡献,零售客户基础提升,在原有优势持续的基础上,其他
以2022年8月26日收市价为标准
业务条线能力逐步提升。
相关研究报告
《兴业银行:股东增持彰显信心,关注转债转
由于宏观环境、疫情和政策的影响, 我们调整公司 2022/2023 年 EPS 预测
股进程》20220728
至 4.54/5.04 元、目前股价对应 2022/2023 年 PB 为 0.56/0.48 倍、增持评级。
《兴业银行:轻型化转型推进,非息占比达
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预期。
《兴业银行:非息亮眼,表外发力》20220325
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
业绩摘要: 兴业银行 2022 年中期归母净利润 448.87 亿元, 同比增长 11.9%。净利息收入同比增长 0.7%,
净手续费收入同比增长 3.5%，营业收入同比增长 6.3%，总资产较年初增长 10.8%，贷款较年初增长
13.5%，存款增长 12.8%，不良率 1.15%，拨备覆盖率 251%，核心一级资本充足率 9.51%。
偏弱的外部环境叠加去年同期高基数,2季度业绩受到影响,中报整体仍不乏亮点,反映公司较强
的行业竞争力和战略积极推进的成效。 (1) 去年上半年业绩同比增长 23.3%和 2 季度同比 45.5%, 业
绩高基数叠加今年上半年特别是2季度，疫情、经济和政策的影响,公司2季度业绩同比增长7%,
较 1 季度放缓。拆分来看，营业收入小幅放缓，净利息收入和净手续费收入增速放缓，投资相关收
入高增对冲;城投、房地产和信用卡等影响公司不良、逾期小幅上行,拨备反哺幅度放缓。(2)上
半年公司业绩增长 11.9%，盈利增长带动 ROE13.6%，同比提升 2bp，核心一级资本充足率 9.51%，同
比提升 31bp，盈利能力持续提升。上半年盈利增长贡献主要来自规模、拨备和非息的贡献，手续费
保持正增长，投资相关收入高增，存款快速增长，反映公司投资能力突出，投行财富战略持续贡献，
年 PB 为 0.56/0.48 倍, 估值过度反映悲观预期, 关注行业反弹和公司估值修复机会。
1、净息差下行，信贷和资产端降幅超过负债端。
净利息收入增速略缓,上半年同比增长 0.7%,上半年净息差 2.15%,较上年全年下降 14bp。 (1) 拆
分来看，资产端下行较多，负债方下行较少是主因。资产方收益率 4.2%，较上年下降 16bp，负债端
2.32%, 较上年仅下降 2bp。(2)资产端:拆分来看贷款和债券投资收益均下行,贷款收益率 4.89%,
较上年下降 14bp、债券收益率 3.71%、较上年下降 25bp。 (3) 贷款收益率下行，或源于降息和信贷
需求偏弱。价格上,主要对公贷款和票据下行较多,结构上,票据占比上升。对公贷款收益率4.23%
(测算)下降10bp,票据融资2.11%,较上年下降53bp,零售贷款收益率6.2%,较上年下降2bp。票
据占比7%(平均余额),较上年提升2个百分点。(4)负债端,存款收益率小幅上行。存款付息
率 2.25%, 较年初下降 3bp, 拆分来看, 对公活期付息率上升, 零售定期占比增加。对公活期 1.28%,
较上年上升 18bp，其他类存款付息率下降，结构看，零售定期占比提升，个人定期存款（平均余额）
较上年增长21%。
２季度单季度测算净息差 1.74%，较 1 季度下行 19bp，2 季度测算值或偏低，疫情影响二季度投放，
实际信贷投放时点偏后，导致生息资产分母偏大。
2、生息资产增速小幅提升，贷款冲量，存款提速。
(1) 生息资产同比提速，期末时点看，总资产同比增长 10.8%,增速 1 季度提升 0.43 个百分点。从
平均余额看,生息资产同比10.2%,亦有提速。(2)期末时点,贷款同比增长13.5%,存款同比增长
12.8%，分别较 1 季度提速 3 个百分点和 5 个百分点。而平均余额看，存款同比 10.3%，较去年大幅提
升5.9个百分点、贷款同比10.8%、增速放缓。贷款期末时点增速远高于平均余额、或源于冲量。
3、手续费净收入保持正增长,投资类收益高增带动非息
中报手续费收入同比增长 3.5%，其中，增长贡献主要来自顾问咨询、支付结算和银行卡等业务，代
理和托管业务同比略降。公司中报披露财富银行手续费收 入 126.34 亿元，同比增长 8.44%，理财收
入75.21 亿元,同比增长16.57%,是主要支撑,非理财部分同比下降3.78%。投行业务收入26.10 亿元,
同比增长 18.34%。
投资相关的其他非息收入 207.45 亿元,同比增长 37%,高位继续高增,公司投资能力持续支撑收入
高增长。其他非息收入占比 17.91%，同比提升 4 个百分点。交易类资产占比总资产达到 11.28%。
4、费用增长较快，战略积极推进
费用同比增长 23%、持续保持较快增长、主要加大金融科技、 品牌及客户基础建设等重点领域的费
用支出。公司成本收入比24.7%,同比上升3.37个百分点。
5、资产质量整体平稳，疫情和经济影响下不良和逾期小幅上升，边际压力主要来自城投、房地产和
信用卡。
中报不良率 1.15%, 较 1 季度上升 5bp, 关注类贷款占比 1.52%, 较 1 季度上行 2bp。测算不良生成率
1.29%, 较上年上升 49bp。逾期贷款占比 1.64%, 较去年上升 17bp。公司不良相对上年增加主要来自
租赁及商务服务、房地产和信用卡,参考公司中报披露资产质量边际压力主要来自:信用卡受经济、
疫情等影响,逾期和不良增加;个别地区受疫情影响,加剧部分地方政府的财政压力,融资平台债
务违约和不良有所增加;房地产市场持续下行,房地产企业违约有所增加。
6、增量拨备下降反哺盈利,贷款拨备覆盖率仍较高。
全部减值损失同比下降 11.3%,贷款减值损失同比增长 15.2%,非贷款减值损失同比下降 58.1%。存
量拨备看,贷款拨备覆盖率 251.30%, 较上季度下降 17.6 个百分点。2 季度单季度看,全部减值损失
恢复增长,同比增长1%。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)