大股东增持显信心，转型&转债前景可期
2022年07月28日
事件: 7月26日晚间, 兴业银行发布公告, 第一大股东福建省财政厅于2022年
7月26日增持本公司股份1120.02万股,增持金额约2亿元。且福建省财政厅
计划自 7 月 26 日起 6 个月内，累计增持本公司股份金额 5-10 亿元，以上金额
含本次已增持金额。
第一大股东增持,彰显对兴业银行发展信心。截至 22 年 7 月 26 日,福建
\triangleright
省财政厅增持后，持有兴业银行股份占总股本比重从 18.85%升至 18.9%。考虑
到后续仍将增持 3-8 亿元, 若以 7 月 26 日收盘价和总股本数计算, 未来 6 个月
内有 0.08%-0.22%的增持空间。此次增持是 1-2 月业务条线骨干成员自主买入
公司股票后的股东层面的增持，彰显了自下而上对兴业银行的坚定发展信心，有
利于提振估值, 当前兴业银行 PB 估值处于上市以来较低水平。
“商行+投行”战略纵深推进，“三张名片”打造发展新图景。兴业银行作
\triangleright
为国内“商行+投行”战略转型的先行者，随着商投联动成效的逐渐释放和收益
兑现,有望一定程度熨平经济下行周期业绩的波动。
“三张名片”孕育可持续增长力，助推客户和业务结构升级。绿色金融方面，截
相关研究
至 21 年末, 绿色金融融资余额达 1.4 万亿元, 符合人行口径的绿色金融贷款超
4500 亿元,已经与对公房地产贷款余额差距较小,绿色银行的资产构建正在扎
1.兴业银行 (601166.SH) 2022 年一季报详
解:信贷迎“开门红”,中收逆势而上-2022
实推进。财富银行方面，在 22Q1 资本市场波动较大的背景下，兴业银行仍实现
/04/28
净手续费收入同比增速环比提升 5.6pct; 此外, 21 年末获批私人银行部、22 年
2.兴业银行 (601166.SH) 2021 年报详解:
7 月兴银理财成为第二家管理规模破 2 万亿元的股份行理财子公司,均将助推财
战略全新气象, “新五年”再领航-2022/03/
富银行的构建，其作为未来资金主渠道的功能趋于完善。
3.兴业银行 (601166) 公司事件点评: 核心骨
500 亿元可转债已进入转股期，业绩增长动力十足。兴业银行 500 亿元可
干自愿增持近4亿元,既是信心也是决心-20
转债已于 22 年 6 月 30 日开始进入转股期。截至 22Q1, 兴业银行核心一级资本
22/02/21
充足率较监管要求高出 156BP, 考虑到 22 年以来积极的信贷投放以及转型带来
4.兴业银行:业绩增速再向上,资产质量更优
的广阔增长空间,仍有较强资本补充需求。截至7月27日,兴业银行收盘价距
离可转债强赎价仍有较大提升空间,后续有望通过良好的业绩增长促进转股的达
5.兴业银行(601166):利润增速转正,不良率
大幅下降-2021/01/15
投资建议：转型扎实推进，大股东增持彰显发展信心
兴业银行年内已实现业务骨干和大股东两次主动增持,体现了自下而上对于公司
发展的强劲信心；战略转型深入推进，成效逐渐释放，可持续发展能力值得期待；
可转债进入转股期, 转股诉求与良好的基本面有望形成良性互动。 预计 22-24 年
EPS 分别为 4.65 元、5.47 元和 6.46 元，2022 年 7 月 27 日收盘价对应 0.6 倍
22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 2: 兴业银行截至 22Q1 净手续费收入同比增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: