战略反映到报表，看得见的“兴
2022年08月28日
事件: 8月26日,公司发布2022年中报,营收1158.5亿元,YoY+6.3%;归
母净利润 448.9 亿元, YoY+11.9%; 不良率 1.15%, 拨备覆盖率 251.3%。
▶ 营收增速保持平稳，拨备前利润增速回升。22H1 营收 YoY+6.3%，环比-
0.4pct, 而拨备前利润 YoY+1.8%, 环比+1.9pct, 盈利能力稳健。受宏观经济
影响, 兴业银行 22H1 净利息收入和中收增速表现低迷, 分别环比-1.7pct、-
15.3pct; 所幸, 靠着投资实力和浮盈兑现, 其他非息收入 YoY+37.1%, 力挽狂
澜,撑住大局。
需求趋弱、息差承压，靠投资生态圈撑住。上半年，在“资产荒”的背景下，
\triangleright
兴业银行贷款平均余额 YoY+10.8%, 环比下行; 又伴随着 LPR 调降, 生息资产
收益率较 2021 全年下降 16BP, 计息负债成本率提升 3BP, 双重挤压使净息差
下降 14BP 到 2.15%。靠着加大金融投资的配置,将生息资产增速拉回至 10.2%,
撑住了整体扩张。
非息收入占比提升, 尽显“商行+投行”优势。22H1 中收整体虽弱, 主要
\triangleright
相关研究
弱在代理业务,同比-8.1亿元,然而顾问投行中收同比+14.4亿,形成有效对冲。
1.兴业银行 (601166.SH) 事件点评: 大股东
在优秀投资能力加持下，投资收益同比+70.1亿元，接近翻倍。于是，非息收入
增持显信心,转型&转债前景可期-2022/07/
占比从 2021 年的 34.0%提升至 22H1 的 37.5%，抗周期的优势开始显现。
三大生态圈协同并进，对公 FPA 和零售 AUM 更上层楼。22H1 对公 FPA
\triangleright
2.兴业银行 (601166.SH) 2022 年一季报详
达到 7.65 万亿元, YoY+17.2%(2021 年 15.7%), 零售 AUM 达 3.07 万亿元,
解:信贷迎“开门红”,中收逆势而上-2022
/04/28
YoY+14.1%(2021年9.2%),协同作战,呈加速之势。表内贷款结构已显著优化,
3.兴业银行 (601166.SH) 2021 年报详解:
制造业、基建行业在生息资产中占比分别+0.8pct、+0.4pct,房地产业-0.2pct。
战略全新气象, “新五年”再领航-2022/03/
主动压实不良，资产质量稳定。22H1 受疫情影响，房地产业、租赁及商务
\triangleright
服务业、信用卡不良额分别净增44亿元、35亿元、24亿元,共同将整体不良
4.兴业银行 (601166) 公司事件点评: 核心骨
率推高 5BP, 拨备覆盖率受此影响也下降 17.6pct。但从逾期结构来看, 90 天以
22/02/21
上占比+4BP, 90 天以内占比+5BP, 表明不良认定较严, 未来生成压力也较小。
5.兴业银行: 业绩增速再向上, 资产质量更优
良——2021年业绩快报详解-2022/01/16
投资建议: 以投资生态圈扛住了“资产荒”，以投行中收和投资收益扛住了
“中收荒”，以三大生态圈高效协同推动对公 FPA、零售 AUM 增速更上层楼,
在大环境低迷时，营收和 PPOP 增速仍保持了平稳向好态势，战略开始落实到报
表。 预计 22-24 年 EPS 分别为 4.49 元、5.15 元和 6.09 元，2022 年 8 月 26 日
收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 兴业银行业绩增速汇总
图 5: 兴业银行净息差两端分解
图 6: 兴业银行中间业务收入结构(亿元)
图 7: 兴业银行其他非息收入结构 (亿元)
图 8: 兴业银行营业收入结构 (亿元)
图 12: 兴业银行逾期贷款结构
图 13: 兴业银行对公贷款在生息资产占比
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: