当下单晶“王者”, 未来全球龙头
首次覆盖报告
单击此处输入文字。
◆ “专注”成就单晶王者,未来需求只增不减
强烈推荐（首次评级）
公司自2000年成立,以半导体材料切入市场,2007年开始单晶硅棒的
生产,十年时间专注于单晶技术,在经历行业“寒冬”后,凭借连城数控的
成立和“金刚线切割”技术的率先引进,公司产品成本不断下降,几乎凭借
一己之力确立了单晶取代多晶的行业大趋势。目前国内市场中单晶占比接近
30%,海外单晶占比约20%,未来还有巨大的替代空间。同时光伏发电度电
成本逐年下降, 装机容量有较大上涨空间。
联系人
◆ 成本下降、转换效率提升,助力光伏平价上网:
李远山
公司始终保持较高的研发投入,将新技术和新工艺以最快速度应用在商
业化生产中,在成本控制方面取得显著的效果,公司综合毛利率水平呈逐年
上升的趋势,2017年中报,公司综合毛利率达到35.11%处在行业领先水平。,
欧百翔
据我们调研了解到未来公司非硅成本还会进一步降低,同时公司也在努力降
低硅料成本,进一步降低度电成本,也提高了公司产品的议价能力。10月
17日公司召开产品发布会单晶 PERC 电池光电转换效率达到 22.71%, 创下
市场数据
新的 PERC 电池世界纪录。预计该产品在 2018 年第二季度进入市场,届时
收盘价(元):
将推动度电成本的持续降低。公司专注于单晶产品的成本控制和效率提升,
总股本(亿股)：
目标就是在 2020 年实现我国光伏发电平价上网，使行业由政策驱动转向市
总市值(亿元):
场驱动, 从而实现新能源的健康发展。
近3月换手率:
82.43%
◆ 加速产能和产业链扩张,未来有望成为世界龙头企业:
公司产品供不应求,并有明确的产能规划,预计17年单晶硅片产能为
股价表现(一年)
15GW、18 年达到 20GW,届时公司单晶硅片产能将占到全球的 40%左右,
同时公司也在积极布局组件市场, 2016 年公司组件产能为 5GW,预计 17 年
达到 6.5GW, 2019 年预计达到 10GW。今年 3 月与通威股份合资建设年产
5万吨高纯多晶硅及配套新能源项目,这是公司布局上游硅料的重要一步,
也是公司光伏全产业链的一块必备拼图，未来公司可以进一步降低硅料成
本,提高竞争优势,成为全球市场的龙头企业。
◆ 长期来看成长空间巨大,给予“强烈推荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.41、1.95 和 2.29 元。当前
收益表现
格 48 元,未来看好公司成长为千亿市值的全球光伏龙头企业,首次覆盖给
予“强烈推荐”评级。
相关研报
业绩预测和估值指标
目 录
“专注”成就单晶王者，未来需求只增不减
公司于2000成立从半导体行业切入光伏领域,2007年开始单晶硅棒的生产,
十年时间专注于单晶技术,在2012年上市首年却迎来光伏行业最大的危机,甚至
一度被市场怀疑为“骗子公司”,多晶的市场份额不断上升,单晶硅技术路线被严
重质疑,同时欧美“双反”导致中国企业竞争力大幅下降。就是这样严峻的环境下,
公司依然坚定单晶路线,并在 2013 年采用“金刚线切割工艺”,产品非硅成本开
始大幅下降,单晶“起死回生”。2013-2016年公司不忘初心,砥砺前行,产能扩
张、产业链延伸,推动单晶产品快速发展,奠定了单晶取代多晶这样的光伏行业大
趋势。
根据中国光伏行业协会组织专家编制完成的《中国光伏行业发展路线图》，随
着光伏市场的不断发展、高效电池将成为市场主导、单晶硅电池市场份额将会逐步
增大,预计到 2025 年达到 48%,其中 N 型单晶硅电池的市场份额由 2016 年的
3.5% 提高到 2025 年的 30%, 而多晶硅电池的市场份额将由 2016 年的 80% 下
降到 2025 年的 48%。
图表2: 单多晶市场份额占比
十年的时间,公司营业收入由2007年的2.23亿元,增长到115.31亿元,归
母净利润由最低的亏损 0.53 亿元, 增长到 15.51 亿元, 十年完成了超过十倍的飞
跃, 我们认为公司具有踏实、坚韧、专注的品质, 光伏行业未来随着度电成本的进
一步降低,市场空间巨大,公司未来规划蓝图清晰,有望在近几年继续保持高速增
长,成为光伏行业全球龙头企业。
2、成本下降、转换效率提升，助力光伏平价上网
公司始终保持较高的研发投入,将新技术和新工艺以最快速度应用在商业化生
产中,在成本控制方面取得显著的效果,公司综合毛利率水平呈逐年上升的趋势,
2017年中报,公司综合毛利率达到35.11%,较上年同期提高9.22个百分点,处
在行业领先水平。
图表6: 公司毛利率处在行业领先水平
2017年上半年公司单晶硅片非硅成本同比降低18%,组件环节非硅成本同比
降低 23%, 据我们调研了解到未来公司非硅成本还会进一步降低, 同时公司也在
努力降低硅料成本、进一步降低度电成本、也提高了公司产品的议价能力。
2017年公司在组件转换效率也取得重大突破, 4月19日在2017第十一届上
大亮点的新产品——Hi-MO2, Hi-MO2 是基于单晶双面 PERC 技术开发的双面发
电产品,72 型组件功率达 360/365W,60 型组件功率 300/305W。该电池正面发
电效率超过 21%,与单面 PERC 电池相当。同时,背面采用了玻璃封装,实现了
双面受光、双面发电,背面功率与正面功率相比不低于 75%。产品背面可带来最
高 25%的发电量增益(根据系统电站设计和地面特点不同而不同), 可为电站投资者
带来更高收益; 10月 17日公司在北京召开新闻发布会: 经德国弗劳恩霍夫太阳能
达到 22.71%, 创下新的 PERC 电池世界纪录。本次单晶 PERC 电池转换效率记
录的突破，是公司在技术研发上的最新、最重要的成果，标志着中国企业在光电转
行效率上已经走到世界前列。预计 2018 年第二季度公司将全面转为 PERC 产线、
届时将推动度电成本的持续降低。公司专注于单晶产品的成本控制和效率提升，目
标就是在 2020 年实现我国光伏发电平价上网,使行业由政策驱动转向市场驱动,
从而实现新能源的健康发展。
3、加速产能和产业链扩张，未来有望成为世界龙头企业
2017年上半年、公司单晶硅片出货8.68亿片、其中对外销售4.49亿片、自
用 4.19 亿片,单晶硅片产销率达到 99.06%;单晶电池组件出货 2,188MW,其中
单晶组件对外销售 1,259MW, 自用 796MW, 单晶组件产销率达到 100.19%。公
司产品供不应求,并有明确的产能规划,预计 17 年单晶硅片产能为 15GW、18 年
达到 20GW,届时公司单晶硅片产能将占到全球的 40%左右,同时公司也在积极
布局组件市场, 2016 年公司组件产能为 5GW,预计 17 年达到 6.5GW, 2019 年预
计达到 10GW。
通过对比各个单晶硅片企业的产能规划,可以看到除了隆基和中环外,其他企
业产能增长体量很小、单晶硅片龙头地位显著、同时公司组件产能也会迅速增长、
未来有望成为全球第一。
图表7: 公司产能规划 GW
图表8: 各个单晶硅片企业产能规划 GW
从2017年半年报当中,我们可以看到公司目前业务范围不包括上游的多晶硅
料,这也是限制公司降低硅料成本的一块营垒,因此今年3月与通威股份合资建设
年产5万吨高纯多晶硅及配套新能源项目,这是公司布局上游硅料的重要一步,也
是公司光伏全产业链的一块必备拼图,未来公司可以进一步降低硅料成本,提高竞
争优势, 成为全球市场的龙头企业。
长期来看成长空间巨大,给予“强烈推荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.41、1.95 和 2.29 元。当前股价对
看好公司成长为千亿市值的全球光伏龙头企业,首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
图表目录
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室