行业高景气，业绩有望持续改善
川财证券
-泰格医药(300347)2017年年报点评
4月19日,公司发布2017年年度报告,报告期内公司实现营业收入16.87亿
所属部门
|股票研究部
元,同比增长43.63%,归属于上市公司股东的净利润为3.01亿元,比上年同
报告类别
|公司点评
期增长 114.01%, 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为 2.40 亿
所属行业
|医药生物
元, 同比增长 146.05%。
报告时间
❖ 点评
前收盘价
| 56.59 元
行业景气度持续提升，大临床业务快速增长。2017年中国创新药企业的崛起
公司评级
| 增持评级
和全球医药研发投入的不断增长提升了整个 CRO 行业的景气度, 其中公司目
前执行国内创新药项目已达52个。整个行业景气度的提升助力公司大临床业
务实现快速增长,2017年大临床业务实现主营业务收入82,028.70万,同比
杨欧雯
增长 73. 17%, 其中 BE 业务实现收入 18,099. 36 万元, 同比增长 190. 79%, I-
IV 等临床、注册业务实现收入 63, 929. 34 万元, 较上年同期增长 55. 37%。
于以下三个方面,1、大临床业务将不再受老订单拖累以及韩国子公司或实现
🖯 联系人
盈亏平衡: 2、捷通泰瑞将完成整年业绩贡献: 3、BE 业务有望持续快速增长。
受此影响, 公司业绩或持续出现改善。同时, 在公司新签订单报价提升较快,
大临床业务结构持续优化等作用下，公司今年毛利率或恢复至高峰水平。
2018 年投资收益或超亿元。公司 2017 年实现非经常性损益 6,111 万元，其
中股权投资收益 4,891 万元，因公司从上市时起就陆续通过直投和成立基金
的方式投资国内创新药项目，收获期已至，预计今年公司投资收益或超亿元。
盈利预测
预计公司 2018-2019 年分别实现归属母公司股东净利润 4.59、6.20 亿元、折
合 EPS0.92、1.24 元/股, 对应 PE 分别为 61.51、45.64 倍。目前行业 PE (TTM,
剔除负值)中位数为 76.47 倍，考虑到公司 2018 年业绩高增速有望持续，继
续给予“增持”评级。
北京 西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
陆家嘴环路 1000 号恒生大
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不
是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公