业绩如期高增长，持续受益于鼓励
泰格医药 (300347)
创新与一致性评价推进
投资评级:买入（维持）
事件:
公司公告 2017 年年报,实现营业收入 16.87 亿元,同比增速 43.63%,
归属于上市公司股东净利润 3.01 亿元,同比增长 114.01%; EPS0.60 元。
□ 业绩:符合预期，大临床业务恢复+BE 高增长+投资收益添增量
单季度来看,环比业绩持续改善,2017Q4单季实现5.12亿元(+57.52%),
归母净利润 1.01 亿元 (+146%)、持续加速。主要原因为: 1) 临床试验
股价走势:
技术服务收入 8.20 亿元 (+73.17%), 临床试验自查核查的影响已消除,
历史合同逐步消化,新签临床试验合同报价上调,毛利率明显回升,临床
试验技术服务毛利率 39.14%,同比提升 13.96 个 pp;韩国子公司
万元,同比少亏 2041.76 万元。(2) 受益于仿制药一致性评价,临床试
验技术服务业务中的 BE 业务收入提升明显,实现收入 1.8 亿元
(+190.79%)。(3) 临床研究相关咨询服务收入 8.26 亿元(+20%), 咨
询业务毛利率 48.53%, 同比提升 1.39 个 pp。(4) 投资收益 5335.32 万
主要数据
元，主要为股权转让收益。
□ 财务: 毛利率提升明显, 费率整体下降
综合毛利率 42.94%，提升 4.91 个 pp, 主要源于临床业务毛利率提升明
显; 费率整体下降, 销售费率 2.36% (下降 0.6pp), 管理费率 16.96% (下
降 2.56pp), 财务费用率 0.69% (增加 0.72pp), 主要是美元汇兑损益。
□ 政策: 鼓励创新, 一致性评价进入 BE 高峰期
2017年以来,从中办、国办到食药监总局,鼓励创新政策不断,新药上
市审评审批与临床试验管理面临重大变革,预计未来几年将迎来国产新药
公告点评: 业绩符合预期, 大临床与 BE
临床和上市的第一个高潮期,公司作为国内临床 CRO 业务的龙头,大临
床业务有望保持高增长。同时,一致性评价已经进入落地阶段,预计2018
公告点评: 业绩基本符合预期, 主营持
年将进入BE 申报高峰期、公司BE 业务有望持续贡献业绩增量。
续高增长,投资收益增加业绩弹性
□ 盈利预测与评级
临床自查核查政策的负面效应已逐步消除,临床试验技术服务业务开始恢
三季报点评:三季度业绩增速明显加快,
复高增速, 随着药审改革鼓励创新政策的推进, 大临床业务将保持稳定增
毛利率大幅回升, 全年高增长获确认
长;一致性评价的持续推进将使得BE业务成为公司未来两年业绩的亮点;
同时,未来几年公司前期的投资基金项目有望继续平稳退出,将成为公司
公告点评:确认重返高增长,看好 BE
待执行合同达 27.74 亿元 (+38.84%), 未来业绩持续高增长有保障。我
深度报告:一致性评价助力公司重返高
们维持对公司的业绩预测,预计2018/2019/2020年实现归母净利润分别
为 3.05/4.07/4.87 亿元, EPS 分别为 0.93/1.27/1.63 元, 对应当前股价
PE 分别为 61/45/35 倍, 维持公司“买入”评级。
医药生物行业组
联系人: 方驭涛
一致性评价政策推进不及预期; 商誉减值风险; 业务整合风险。
盈利预测:
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分