内生高增长，投资收益确认加快
——泰格医药(300347)2018年第一季度业绩预告点评
4月4日,公司发布2018年第一季度业绩预告,报告期内公司实现归属于上市
所属部门
|股票研究部
公司股东的净利润 12,363.97 万元-13,014.71 万元,比上年同期增长 185%-
报告类别
|公司点评
200%。其中本季度公司非经常性损益预计5,600-6,000万元。
所属行业
|医药生物
❖ 点评
报告时间
2018年 Q1 扣非后归属母公司股东净利润为 6,363.97 万元-7,414.71 万元,
前收盘价
| 50.90 元
同比增长 48.00%-72.44%。2018 年第一季度公司临床试验相关技术服务、统
公司评级
| 增持评级
计分析、生物分析等主营业务呈现良好增长趋势。报告期内公司实现扣非后
归属母公司股东净利润为 6,363.97 万元-7,414.71 万元,同比受去年 Q1 低
基数因素影响持续高增长，环比来看，与去年 Q4 持平，继续维持较高盈利水
宋红欣
2018 年 Q1 非经常性损益将近去年全年水平,今年投资收益或超亿元。公司
2018 年第一季度实现非经常性损益 5,600-6,000 万元, 与去年全年 6,000-
7,000 万元水平差距已不大,主要因公司从上市时起就陆续通过直投和成立
母 联系人
基金的方式投资国内创新药项目，收获期已至，我们预计今年公司投资收益
或超亿元。
罗马尼亚设立子公司，国际化进一步推进。公司于近日在罗马尼亚新增子公
司。本次新增子公司将加速落实公司在欧洲的网络布局, 拓展欧洲业务, 为公
司大规模的开展国际多中心临床试验业务作积极准备。
❖ 盈利预测
预计公司 2018-2019 年分别实现归属母公司股东净利润 4.39、5.80 亿元, 折合
EPS0.88、1.16 元/股,对应 PE 分别为 57.84、43.88 倍。目前行业 PE (TTM,
剔除负值)中位数为 70.85 倍，考虑到公司在 A 股中具有一定的稀缺性，同时
2018年业绩高增速有望持续也会带来一定的估值溢价,继续给予“增持”评级。
西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
陆家嘴环路 1000 号恒生大
福田区福华一路 6 号免税商
中国 (四川) 自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不
是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公