泰格医药 (300347.SZ)
300347.SZ
比增长110%-130%, 隐含的一季度盈利为人民币9,110万-9,980万
元,高于我们7.000万元的预测,归因于人民币2.400万-2.800万元的
投资收益。我们近期的生物公司实地调研和“中国癌症疗法论坛”显
示，在中国生物制药行业中临床开发对于推动新产品周期的重要性日
益上升，带动CRO服务需求强劲。我们预计未来几年泰格医药凭借其
在获得合格PI(主要研究者)/临床试验中心方面的优势以及项目交付
主要数据
方面良好的历史表现，其合同采购和定价能力将会增强。我们维持买
市值: Rmb23.9bn / $3.8bn
企业价值: Rmb25.5bn / $4.1bn
入评级,并基于合同执行和盈利能力方面的乐观预期而将12个月目标
3个月日均成交量: Rmb195.0mn / $30.9mn
A股医药
2018年可能是又一个复苏之年: 合同执行(2017年记账收入占总订
单金额的比例约为38%,而2016年为34%)和盈利能力(营业利润率
从2016年的15%升至2017年的23%-24%）在2017年开始复苏，我们
预计这一趋势将在2018/19年持续，我们调整后的2018年和2019年盈
利预测为人民币4.08亿元(同比增长33%)和5.36亿元(同比增长
31%)。下列因素有望推动利润率进一步扩张: 1) 利润率较低的合同
（利润率受到全行业新药申请撤回的影响）大多将在2018年上半年完
成; 2) 利润率较高的一致性评价合同增多; 3) DreamCIS业务表现逆
6/18 E
9/17 12/17E
3/18 E
转: 我们预计将在2018年实现盈亏平衡(2017/2016年分别亏损人民
每股盈利 (Rmb)
币1,000万元和2,760万元）。
列调整: 1) 2018/19年盈利预测上调11%/19%; 2) 上调未来合同的
中长期预测(2018-23年预期年均复合增速从20%上调至25%),退
出市盈率仍为20.7倍。主要风险:临床试验/一致性评价增速慢于预
期，有关药品审批的监管政策调整，并购相关资产价值损失。
因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为作出投资决策的唯一
全球投资研究
泰格医药 (300347.SZ)
资产负债表 (Rmb mn) __
泰格医药 (300347.SZ)
评级自2017年11月2日
比率和估值
增长率和利润率 (%)
股价走势图
损益表 (Rmb mn)
2018年4月16日
全球投资研究
泰格医药 (300347.SZ)
全球投资研究
泰格医药 (300347.SZ)
信息披露附录
本人，陈子易，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不
会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增
长、回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如CROCI、平均运用资本
回报率和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据
12个月的历史波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。
然后我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%)，2分代表概率为中等(15%-30%)，3分代表概率较低
Quantum
Quantum是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50关注名单列出了我们认为凭借出色的资本
回报、具有可持续性的竞争优势和对ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企
业主要基于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
陈子易: A股医药。
A股医药：贝达药业、康弘药业、华东医药、华兰生物、恒瑞医药、恩华药业、丽珠集团(A)、复星医药(A)、科伦药业、泰格医药、通化东宝、华海药
信息披露
与公司有关的法定披露
的公司之间的关系。
没有对下述公司的具体信息披露: 泰格医药 (Rmb54.11)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
回报决定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地
行业中买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单
对这些股票的投资评级发生了改变。
评级中的其中一项代表其根据行业历史基本面及／或估值对研究对象的投资前景的看法。
面及／或估值。 中性(N)：未来12个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及／或估值持平。 谨慎(C)：未来12个月内投资前景劣于研究范围的历史基
本面及／或估值。
以除去。 暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票
给予投资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS)：我们已经
暂停对该公司的研究。 没有研究(NC)：我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA)：此资料不存在或不适用。 无意义(NM)：此资料无意义，因
此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。