|紫光国微（002049）
2022 年中报点评:毛利率提升明显，模拟产
2022年08月29日
品增长迅速
买入(维持)
研究助理 许牧
事件：2022 年 8 月 23 日，公司发布 2022 年中报，营收 29.05 亿元，同比
股价走势
增长 26.72%; 归母净利润 11.98 亿元, 同比增长 36.81%。
投资要点
■ 营收利润保持高速增长,上半年公司毛利率 65.77%。公司 2022 上半年
营收 29.05 亿元, 同增 26.72%; 归母净利润 11.98 亿元, 同增 36.81%;
扣非净利润 11.54 亿元,同比增长 43.89%, 毛利率达 65.77%,同比增
加 8.75pct, 盈利能力进一步提升; 存货金额 16.58 亿元, 增幅较大, 同
亿元,同比增长110.81%,公司客户订单充足,下游需求十分旺盛。
■ 公司实际控股人发生变更，模拟产品业务迎来快速扩张。2022 年上半
市场数据
年,紫光集团 100%股权登记至智路建广联合体搭建的战投收购平台北
京智广芯控股有限公司(智广芯)名下,智广芯变更为公司间接控股股
东,公司实际控制人由教育部变更为无实际控制人。在模拟产品领域,
公司通过单片电源、电源模组以及电源周边配套产品的系列化推出，向
用户提供齐套的二次电源解决方案，市场份额快速扩大。公司上半年推
出的高速射频 ADC、新型隔离芯片等新产品也已初步获得主要用户认
可,有望在“十四五”期间成为公司新的增长点。
■ 智能安全芯片业务持续向好,通用 FPGA 拐点后增势迅猛。公司以智
能安全芯片和特种集成电路为两大主业,是国内特种集成电路主要供应
基础数据
商，下游应用领域集中在系统控制以及信息化等领域。智能安全芯片业
务在数字经济的政策推动下增长迅速,海外竞争对手退出中国市场有望
迎来价量齐升的发展快通道。成立于 2013 年的子公司紫光同创一直瞄
准 FPGA 业务,目前已度过投资集中期,2021年营收7.82亿元,同增
148%, 2022年上半年营收则是达到了7.23亿元,增长势头良好,净利
润由 2020 年的-0.261 亿元增至 2021 年的 0.41 亿元, 直至 2022 年上半
年的 3.16 亿元, 扭亏为盈之后成为公司业绩新的增长点。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:基于公司特种集成业务和安全芯片业务快速发
《紫光国微(002049): 国内芯片
展，以及公司在行业的龙头地位，我们上调业绩预测，预计公司
设计龙头, 持续受益于下游放量
2022-2024 年归母净利润分别为 30.05 (+1.11) /42.09 (+0.68) /54.57 亿
和国产替代》
元;对应 PE 分别为 45/32/25 倍,维持“买入”评级。
成业务毛利率下降; 3) 身份类芯片换装速度不及预期。
紫光国微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。