2022H1 营收同比增长 26. 72%, 归母净利润同比
推荐(维持)
增长 36.81%
紫光国微(002049) 2022 年半年报点评
风险评级:中风险
2022年8月23日
投资要点:
事件:公司发布2022H1业绩报告。2022H1,公司实现营收29.05亿元,同比增
长26.72%; 实现归母净利润11.98亿元,同比增长36.81%; 实现扣非净利润
11.54亿元,同比增长43.89%。
S0340522040001
点评:
2022H1业绩维持高增速。公司2022H1实现营收29.05亿元,同比增长
26.72%,报告期内,特种集成电路收入大幅增加;实现归母净利润11.98
亿元,同比增长36.81%。2022H1公司销售毛利率为65.77%,较2021年
+6. 29pcts;销售净利率为41.45%,较2021年+4. 31pcts,公司盈利能力
主要数据 2022 年 8 月 22 日
较上年有所提升。
特种集成电路业务营收增速及占比大幅提升:报告期内,实现收入19.53
亿元,同比增长42.54%,占公司营收比重67.23%;毛利率为78.64%,较
上年同期+1.87pcts。报告期内,特种集成电路需求持续增长。公司新推
出了2x纳米的低功耗 FPGA 系列产品,进一步完善了产品种类;新一代
1x纳米更高性能 FPGA 系列产品也在顺利推进中。在特种存储器方面,
公司继续保持着国内系列最全、技术最先进的领先地位,新开发特种
Nand FLASH、新型存储器等多个种类，领先优势持续扩大。公司网络总
线、接口产品的市场占有率继续保持领先,同时也将推出新的总线产品。
股价走势
智能安全芯片业务:报告期内,实现收入8.03亿元,同比增长4.11%,
占公司营收比重27.66%; 毛利率为41.66%, 较上年同期+12.00pcts。报
告期内，公司智能安全芯片业务保持良好发展势头。第二代居民身份证
和电子旅行证件等证照类产品稳定供货。同时,公司继续为全球通信 SIM
卡芯片市场提供丰富的产品选型，发布了首款支持双模联网的中国联通
5G eSIM产品,并深度参与中国移动新一代超级SIM芯片工作,该产品支
持5G、数字货币、数字身份等创新应用的需求,代表着SIM卡产品的发展
趋势。金融支付安全产品方面,公司持续为国内外银行IC卡芯片市场提
供多种产品方案。另外,公司车规级安全芯片在数字车钥匙、车载 eSIM
等多种方案中实现批量应用,随着 5G、车联网等场景的不断发展,车规
级安全芯片将有着更大的发展空间。
晶体业务:实现收入1.36亿元,同比增长4.76%,占公司营收比重4.67%;
毛利率为27.55%,较上年同期+8.24pcts。报告期内,公司推进小型化、
高频化、高精度制造技术及产业技术研发,并搭建智慧运营管理系统,
实施精益化、数字化、智慧化生产、综合竞争力进一步提升、获批河北
省工业设计中心、河北省频率元器件产业技术研究院。同时，公司持续
加大固定资产投资,产业化建设和技术改造项目顺利实施,“年产2亿件
5G通信网络设备用石英谐振器产业化项目”通过验收, “年产1.92亿件
石英谐振器技改项目”建设顺利。
■ 应收账款、预付张开、合同负债同比快速增长。截至报告期末,公司应
收账款为30.38亿元,同比增长15.65%,主要系集成电路业务销售规模增
长所致; 预付账款为5.33亿元, 同比增长79.07%; 公司合同负债余额为
4.00亿元,同比增长110.81%。
亿元,同比增长37.31%,主要系人工费用和市场推广费增加所致;销售
费用率为4.39%,同比+0.34pct。2022年H1,公司管理费用为1.09亿元,
同比增长29.21%,主要系人工费用增加所致;管理费用率为3.75%,同比
+0.07pct。2022年H1,公司研发投入4.65亿元,同比增长37.66%,主要
系人工费用、测试费投入增加所致;研发费用率为13.20%,同比
+4. 32pcts。2022年H1,公司财务费用为0. 07亿元,同比减少18. 79%;财
务费用率为0.26%, 同比-0.14pct。
投资建议:公司是国内集成电路设计企业龙头之一，是国内最早从事设
计研究智能安全芯片和高可靠集成电路的企业;公司SIM卡芯片业务在中
国和全球的市场占有率均名列前茅。报告期内，公司业绩保持高增速，
毛利率稳步提升,我们预计公司2022-2024年归母净利润,分别为30.82
亿元、41.89亿元、57.41亿元, PE为45倍、33倍、24倍, 维持“推荐”
评级。
价格大幅上涨导致成本增加的风险:信息化改革推进不及预期导致需求
下降的风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼