比亚迪（002594. SZ）
10 月销量同比增长 142%，海外市场进展顺利
◆ 公司研究・公司快评
▶ 汽车·乘用车
唐旭霞
联系人:
余晓飞
事项:
10 月销量达 21. 78 万，同比增长 142%，环比增长 8%。2022 年 10 月，比亚迪汽车销量为 217, 816 辆，同
比增长 142%, 环比增长 8%。其中, 纯电乘用车销量为 103, 157 辆, 同比增长 150%, 环比增长 9%; 插混乘
万台,海豚、元家族单月销量突破 2.5 万台。2022 年 1-10 月,比亚迪汽车销量为 1,402,919 辆,同比增
长 159%。其中，纯电乘用车销量为 685, 286 辆，同比增长 203%；插混乘用车销量为 707, 553，同比增长
284%。2022 年 10 月，公司海外销售新能源乘用车 9529 辆。
2022 年 10 月，比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 10.188GWh，同比增长 124%，环比增
长 18%。2022 年 1-10 月累计装机总量约为 67. 681GWh, 同比增长 142%。
元 PLUS 在泰国开启预售，比亚迪首家门店在巴西首都建成。 2022 年 10 月，比亚迪与巴西最大的经销商集
家经销商线下门店，持续为当地消费者提供优质的新能源汽车销售及售后服务。2022 年 11 月 1 日起，比
亚迪元 PLUS 开始在泰国接受预定, 当天就迎来了“预订潮”, 市场反响热烈。
国信汽车观点:从主线逻辑看比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;
对下游终端市场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实
力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式
大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套
一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多
车型，公司高管已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储
能电池的高速发展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测，预计 22/23/24 年公司
的归母净利润为 153/317/480 亿元, 对应 EPS 为 5. 25/10. 89/16. 49 元, 对应 PE 为 53/26/17 倍, 维持“买
入”评级。
评论:
◆ 10 月销量达 21.78 万, 高端车型多点开花
2022 年 10 月, 比亚迪汽车销量为 217, 816 辆, 同比增长 142%, 环比增长 8%。 2022 年 1-10 月, 比亚迪汽
车销量为 1,402,919 辆,同比增长 159%。
2022 年 10 月, 比亚迪纯电乘用车销量为 103, 157 辆, 同比增长 150%, 环比增长 9%; 比亚迪插混车型销量
为 114, 361 辆，同比增长 195%，环比增长 8%。2022 年 1-10 月，比亚迪纯电乘用车累计销量 685, 286 辆，
同比增长 203%; 插混车型累计销量为 707, 553, 同比增长 284%。
2021年1月至今,比亚迪纯电车型和插混车型的销量比值不断缩小。2022年2月,插混车型的单月销量
首次超过纯电车型。从 2022 年 8 月开始，比亚迪插混车型的销量已连续 3 个月反超纯电车型。
分 车 型 看 ， 王 朝 网 与 海 洋 网 同 步 发 力 。 2022 年 10 月 汉 / 唐 / 宋 / 秦 / 元 家 族 分 别 售 出
31, 614/17, 161/56, 843/34, 670/27, 548 辆, 分别同比增长 185%/150%/137%/25%/323%, 环比增长
0%/14%/22%/-12%/17%。海洋网车型中驱逐舰、海豚、海豹 10 月的销量分别为 9, 111/25, 336/11, 267 辆,
驱逐舰、海豚分别环比增长 0%/2%。
电池业务保持高增长。2022 年 10 月，比亚迪新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 10. 188GWh,
同比增长 124%, 环比增长 18%。2022 年 1-10 月累计装机总量约为 67. 681GWh, 同比增长 142%。
图7: 比亚迪动力电池及储能电池单月装机量
◆ 元 PLUS 在泰国开启预售，比亚迪首家门店在巴西首都建成
2022 年 10 月, 比亚迪与巴西最大的经销商集团 Saga 在首都巴西利亚开设了首家门店——BYD Saga
Brasília。目前，比亚迪在巴西已有 10 家新能源汽车经销商门店，并获得 31 个当地主要城市的特许经营
权,预计到今年年底,业务布局将扩展至 45 座城市,到 2023 年底设立 100 家门店。在巴西,比亚迪已经
推出了豪华纯电 SUV 唐 EV、纯电轿车汉 EV 以及 D1 等车型，并于近期开展混动车型宋 PLUS DM-i 的预售。
2022 年 11 月 1 日起,比亚迪元 PLUS 开始在泰国接受预定,当天就迎来了“预订潮”,市场反响热烈。
图 10: 比亚迪泰国门店预定现场
比亚迪全球布局持续推进。2022 年 9 月，比亚迪在智利出席「2022 年拉丁美洲交通峰会」探索绿色未来
发展道路;在泰国与 WHA 伟华集团大众有限公司签约官宣全资投建的首个海外乘用车工厂;在德国参加国
际交通运输博览会发布刀片电池大巴底盘技术平台；在约旦与汽车经销商集团 BSTC 达成合作共同开启约
旦新能源汽车的崭新篇章;在中国澳门,刀片电池代表迪迪和弗迪电池获得 BEYOND 消费科技创新大奖;
在欧洲召开新能源乘用车发布会推出三款车型并公布官方预售价格;在马来西亚与森那美签订合作推动马
来西亚新能源汽车产业的发展。2022 年以来，比亚迪出口销量快速爬坡，自 10 月已增至 9529 辆。
◆ 投资建议: 走向全球的自主品牌车企龙头, 维持“买入”评级
从主线逻辑看, 比亚迪对上游产业链深度布局, 三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚; 对下游终端市
场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度,并且通过针刺试验证明了电池包的安全性,技术实力领先,已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型，公司高管
已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。 未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发
展,为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测,预计 22/23/24 年公司的归母净利润为
153/317/480 亿元,对应 EPS 为 5. 25/10. 89/16. 49 元,对应 PE 为 53/26/17 倍,维持“买入”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询、是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务;中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层