业绩持续增长，关注新项目和资产注入
新奥股份(600803.SH)
2022年05月03日
-公司年报及一季报点评报告
投资评级: 买入（维持）
● 业绩持续增长, 关注新项目和资产注入。维持“买入”评级
公司 2021 年实现营收 1159.2 亿元, 同比+31.6%; 归母净利润 41.0 亿元, 同比
+94.7%; 扣非净利润 35.3 亿元, 同比+170.5%。2022 年 Q1 实现营收 353.5 亿
元,同比+36.9%;归母净利润 7.5 亿元,同比+25.1%;扣非净利润 6.1 亿元,同
年盈利预测,新增2023-2024年盈利预测,不考虑本次资产注入,预计2022-2024
年实现归母净利润 49.7/57.4/65.1 (2022 年前值 37.8) 亿元, 同比增长 21.1%/15.5%
/13.4%, EPS 分别为 1.75/2.02/2.29 元,对应当前股价 PE 为 9.4/8.1/7.2 倍。公司
受益于我国天然气消费量持续增加,盈利有望稳步提升,维持“买入”评级。
● 天然气一体化龙头业绩高增, Q1 业绩持续增长
天然气直销: 2021 年直销气量 41 亿方,同比+335.2%,毛差 0.32 元/方,同比
+100.4%, 直销气销量、毛差齐升致天然气直销业务毛利大增。天然气零售:零
售气量 253 亿方, 同比+15.1%, 毛差 0.28 元/方, 同比-19.9%, 全球天然气供应
紧张致分销商毛差收窄,公司销量增加一定程度上对冲成本上涨。综合能源业务:
2021 年完成 31 个综合能源项目,累计完成 150 个,综合能源销售量 190.7 亿千
瓦时, 同比+58.3%。工程施工与安装: 实现毛利 52.5 亿元, 同比+24.9%。煤炭
业务:煤炭销量390万吨,同比-38.4%,主因煤层质量变化和井下事故影响,煤
炭均价 566 元/吨, 同比+132.7%, 毛利 394 元/吨, 同比+198.8%, 煤炭价格大涨
致煤炭板块盈利高增。公司在“双碳”目标下布局天然气全产业链,2021年各主
要板块业绩同比高增,2022年Q1业绩继续增长。
● 行业高景气&综合能源布局助力公司再成长
相关研究报告
天然气价格维持高位: 2021 年, 我国天然气表观消费量 3726 亿方, 同比+12.7%,
均价 4873 元/吨，同比+51.6%，进口依存度 43.6%，国内天然气供需紧平衡，价
格有望维持高位。长约锁定气源: 2022年3-4月,公司与ET LNG、Rio Grande
签订气源长约合计 420 万吨/年，在手长约合同超过 700 万吨/年（约 100 亿方/
年), 高气价背景下, 长约锁定气源, 进一步提高公司市场竞争能力和盈利能力。
综合能源布局:布局光伏、氢能,在建综合能源项目 42 个,在建及已投运项目
达产后,综合能源销售量有望达 360 亿千瓦时,相比 2021 年+88.8%。舟山接收
站资产注入: 一二期处理能力 800 万吨/年, 三期投产后有望超过 1000 万吨/年,
2021年舟山站实际处理335万吨,资产注入有望带来直销气销量大幅提升。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用, 如接收人并非开源证券客户, 请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便,链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层