公司点评报告
买入/维持
迈瑞医疗(300760)
医疗保健 医疗保健设备与服务
收购原料供应商 Hytest, 进口替代关键期重点攻克质量难关
事件: 5月16日晚,公司发《关于收购境外公司股权的公告》:
走势比较
公司拟通过全资子公司香港全球及全资孙公司迈瑞荷兰, 以现金形式
收购 Hytest Invest Oy 及其下属子公司 100%股权,收购总价预计约
亿欧元净债务与类债务、以及预计大约 0.15 亿欧元锁箱利息。本次交
易完成后，公司将间接持有 Hytest Invest Oy 及其下属子公司 100%
的股权。
Hytest 为全球知名的 IVD 原料供应商,与公司合作超十年
Hytest Invest Oy (海肽生物) HyTest Ltd 成立于 1994 年, 总
股票数据
部位于芬兰, 是全球诊断行业高品质单克隆抗体和抗原生产商, 主要
客户群是 IVD 行业和大型国际研究机构; HyTest 在几个主要市场领域
总股本/流通(百万股)
1,216/499
占据了市场领先地位，包括心脏标志物和流感检测原料等。同时，也
总市值/流通(百万元)
547,268/224,695
是迈瑞医疗在 IVD 原材料方面的核心供应商,与 HyTest 已经有十多年
12 个月最高/最低(元)
494.55/263.02
的合作历史。
相关研究报告:
2020 年度 Hytest 的营业收入、营业利润、净利润、经营活动产
迈瑞医疗(300760)《迈瑞医疗业绩
生的现金流量净额分别为 2,809 万欧元、1,296 万欧元、657 万欧元、
点评: 21Q1 扣非净利润增长高达
441 万欧元,净利率为23.39%。2021年第一季度的营业收入、净利润、
35%,全球知名度提升为后续发展铺
资产总额、净资产分别为 930 万、292 万、16,547 万、9,767 万欧元,
路》--2021/04/29
净利率为 31.40%。
年三季报点评:业绩增速 46%略超
后向一体化提高经济效益。实现质量控制、成本优化和供应安全
预告上限,海外业务延续高增长》
生物活性材料 (主要包括抗原、抗体等) 直接影响着产品的质量,
--2020/10/30
迈瑞医疗(300760)《迈瑞医疗点评
心的机密之一。而国内 IVD 产业链的发展瓶颈之一在于关键原材料,
报告: 2020Q3 业绩增速区间中值
因为国内的原材料是随着 IVD 产业而发展起来，具有一定的滞后性。
40%符合预期,产品影响力不断提
IVD 业务是公司的核心发展战略之一, 化学发光产品是重要分支。
升》--2020/10/14
通过此次并购，迈瑞医疗提升了 IVD 原材料的核心研发能力，有利于
公司 IVD 业务的质量控制、成本优化和供应安全, 打通诊断试剂从原
料到客户的全价值链，优化上下游产业链的全球化布局。
整合海外领先技术，进口替代关键期重点攻克质量难关
根据我们对迈瑞医疗历史并购事件的梳理, 其针对海外和国内采
取不同的并购策略:在国际市场主要是整合创新前沿技术、本土化的
公司点评报告
报告标题
销售渠道，在国内并购以拓展新产线、加快进入新领域的速度为主要
目的。其中, 2008 年收购美国 Datascope 的监护业务, 与 Datascope
在品牌、渠道和 | 「网络技术方面实现互补,以此进入美国和欧洲市场,
跻身全球监护领域第三大品牌; 2013 年收购美国 Zonare, 加强在高端
超声方面的研发能力,进一步拓展美国市场,进军高端超声市场;2021
年收购 Hytest, 是继生命信息与支持、医学影像两大产线收购又一大
后重磅的并购活动。我们认为,公司作为领先的国产化学发光企业,
自产关键原材料有望在国产替代进口产品的过程中实现极大的助力,
并且有利于提升公司 IVD 产线的全球竞争力以及国际化进程。
盈利预测与投资评级:公司短期受到疫情正面影响,中长期高端
监护、生化和化学发光、高端影像等产品均有较大的成长空间。我们
预计 2021-2023 营业收入分别为 253.65 亿/308.24 亿/370.59 亿元,
同比增速分别为 21%/22%/20%: 归母净利润分别为 81.57 亿/98.86 亿/
118.89 亿元, 分别增长 23%/21%/20%; EPS 分别为 6.71/8.13/9.78,
按照 2021 年 5 月 14 日收盘价对应 2021 年 68 倍 PE。维持“买入”评
擦相关风险: 汇率波动风险: 行业政策风险: 产品价格下降风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。