公司点评报告●医药行业
2021年4月30日
业绩快速增长，品牌认可度大幅提升
迈瑞医疗(300760.SZ)
核心观点:
事件公司发布 2020 年报和 2021 年一季报。2020 年实现营业收
入 210.26 亿元(+27.00%), 归母净利润 66.58 亿元(+42.24%),
扣非归母净利润 66.40 亿元(+41.70%), EPS 为 5.48 元/股;
孟令伟
经营性现金流净额 88.70 亿元 (+87.85%); 拟每 10 股派发现
金股利 25 元 (含税)。2021 年一季度实现营收 57.81 亿元
(+21.93%), 归母净利润 17.15 亿元(+30.59%), 扣非归母
净利润 16.96 亿元(+35.35%), EPS 为 1.41 元/股。
收入增速分别为 21.4%/35.4%/31.8%/18.8%, 其中 Q2 和 Q3 表
现亮眼, O4 增速有所放缓, 主要系人民币汇率上升所致。毛利
率方面,20年毛利率为64.97%,同比下降0.3pp。期间费用控
制良好,销售费用率 17.18% (-4.60pp),管理费用率 4.26%
(-0.35pp), 财务费用率-0.29%(-2.17pp), 研发费用率 8.89%
(基本持平)。21Q1公司收入增速21.93%,扣非归母净利润
增速 35.35% 保持稳健增长。毛利率 65.03% 同比增长 0.51pp,
销售费用率 14.46%,同比下降 3.57pp,公司盈利能力提升。
生命信息与支持业务高速增长,品牌认可度大幅提升受益于
亿元(+54.18%),保持高速增长态势。其中,监护仪和除颤仪
行业数据
的销量分别为 28.0 万台(+48.83%)、5.9 万台(+47.80%)。
公司品牌认可度大幅提升, 市场推广周期缩短, 报告期内公司
完成了700多家高端客户的突破,品牌推广效果显著。
体外诊断业务平稳增长,单机和级联仪器实现客户群突破报
告期内,公司体外诊断业务实现营业收入66.46亿元
(+14.31%), 平稳增长。其中, 体外诊断试剂和体外诊断分析
仪销售量分别为 1191.26 万盒(+4.05%)、4.75 万台(+2.90%)。
20Q2 起，公司开始向海外市场出口新冠 IgG/IgM 抗体检测试
剂，弥补了疫情对体外诊断业务造成的部分影响。另外，公司
在20年加强了单机和级联仪器的布局,高端五分类血液细胞
+CRP 分析仪、高速生化分析仪、高速化学发光免疫分析仪持
续实现客户群突破，为以后可持续的试剂放量奠定基础。
医学影像业务增速放缓,预计21年恢复较快增长20年公司
医学影像业务实现收入41.96亿元(+3.88%),增速有放缓。
彩超产品销售量为 2.50 万台(+5.17%)。为应对全球新冠疫情,
公司推出 MX 及 ME 系列高端便携彩超产品,发布 AI 相关智
能诊断工具。国际市场方面,公司通过针对性的 POC 解决方
案,实现在欧洲、独联体、拉美等国际范围内的顶级医院客户
的装机,提升了在国际高端医院的渗透率和覆盖率;国内市场
方面,超声产品向临床科室不断渗透。我们预计21年医学影像
业务有望恢复较快增长。
持续保持高研发投入,高端产品不断实现突破20年公司研发投入20.96亿元,同比增
长 27.04%, 占收比 9.97%。公司持续保持高研发投入, 不断丰富产品管线, 尤其在高端
产品不断实现突破。(1)生命信息与支持领域,公司推出了TM70遥测(1.4G)、BeneFusion
输注泵中央站、BeneFusion n 系列输注泵(nVP/nSP/nDS)、NB350 新生儿无创呼吸机、
VS 8/9 监护仪、uMED 除颤仪等新产品; (2) 医学影像领域,主要推出了超声综合应用
解决方案“昆仑 R9、昆仑 I9”、妇儿应用解决方案“女娲 R9、女娲 I9”、介入超声解
决方案“北辰 R9”、新一代便携超声 MX\ME 系列、“瑞影云++”影像云服务平台;
(3)体外诊断领域,公司推出了三维荧光、全自动末梢血、高速 CRP 一体机 BC-7500 CRP
系列血液细胞分析仪、实验室全自动化流水线 M6000 等一系列新产品。
投资建议我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 81.24/99.10/121.41 亿元,对应 EPS
分别为 6.68/8.15/9.99 元，当前股价对应 PE 为 70/57/47X，维持“推荐”评级。
益风险。
表格目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟令伟: 北京大学生物医药专业博士。专业能力突出，博士期间从事创新药研发工作, 深度参与创新药临床前研究与临床申报,
熟悉创新药研发与创新服务产业链，对医药行业景气度及产业链变化理解深入。2018年加入中国银河证券。
刘晖:北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018年加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦