2021年4月29日
300760.SZ
迈瑞医疗
业绩实现高速增长, 国际化推广加速
原评级: 买入
2020 年迈瑞医疗实现营业收入 210.26 亿元 (+27.00%), 实现归母净利润
66.58 亿元 (+42.24%)。公司 2021 年一季度实现营业收入 57.81 亿元、
板块评级:强于大市
多家高端客户的突破。
股价表现
支撑评级的要点
业绩实现稳定增长,三大业务板块均表现优异。2020年迈瑞医疗实现营
业收入 210.26 亿元, 同比增长 27.00%, 实现归母净利润 66.58 亿元, 同比
增长 42.24%。公司 2021 年一季度实现营业收入 57.81 亿元,同比增长
21.93%,实现归母净利润 17.15 亿元,同比增长 30.59%。抗击新冠疫情推
动生命信息与支持业务实现高速增长,2020年公司生命信息与支持业务
实现营业收入 100.01 亿元、同比增长 54.18%。公司 2020 年体外诊断业务
实现 66.46 亿元, 同比增长 14.31%, 并实现客户群突破。公司 2020 年医
学影像业务实现营业收入41.96亿元,同比增长3.88%。
海外业绩实现高速增长,国际推广进程加速。2020年迈瑞医疗实现境外
营业收入99.16 亿元,同比增长41.21%,在营业收入中的占比达到47.16%。
2020年公司在国际市场完成了700多家高端客户的突破,在欧洲突破的高
端客户数量达到100家以上,公司的品牌推广进程因此提前至少五年时间。
亿,与 2019 年相比同比增长 27.04%。在生命信息与支持领域,公司推出
了 TM70 遥测（1.4G）、BeneFusion 输注泵中央站、BeneFusion n 系列输注
泵（nVP/nSP/nDS）、NB350新生儿无创呼吸机、VS 8/9监护仪、uMED除
颤仪等新产品;在医学影像领域,公司主要推出了超声综合应用解决方
案“昆仑 R9、昆仑 I9”、妇儿应用解决方案“女娲 R9、女娲 I9”、介入超
声解决方案“北辰 R9”、新一代便携超声 MXIME 系列、专用肝纤检测
Hepatus 6/5 肝超仪、“瑞影云++”影像云服务平台; 在体外诊断领域, 公
以2021年4月27日收市价为标准
司推出了高速 CRP 一体机 BC-7500 CRP 系列血液细胞分析仪、实验室全
自动化流水线 M6000 等新产品。
相关研究报告
《迈瑞医疗: 医疗器械龙头企业, 抗疫助力业
绩增长》20201123
我们预期 2021, 2022, 2023 年公司归母净利润为 76.29 亿元, 94.19 亿元,
113.83 亿元, EPS 分别为 6.275 元, 7.748 元, 9.363 元。
《迈瑞医疗: 抗疫持续助力业绩增长, 高端产
品不断突破》20201117
评级面临的主要风险
《迈瑞医疗:抗疫推动业绩增长,海外推广持
耗材集采降价的风险; 汇率波动风险; 新产品市场拓展低于预期; 新技
续进行》20200828
术研发失败的风险。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物:医疗器械
(86755)82560525
2020年业绩实现高速增长,三大板块业务均实现增长
公司业绩实现连续五年增长,2021年一季度业绩表现优异
2020 年迈瑞医疗实现营业收入 210.26 亿元, 与 2019 年相比增长 27.00%, 实现归母净利润 66.58 亿元,
与 2019 年同比增长 42.24%。迈瑞医疗自 2016 年以来营业收入与净利润均保持稳定增长,实现业绩五
年持续增长。2021年一季度、公司实现营业收入57.81亿元、同比增长21.93%、实现归母净利润17.15
亿元,同比增长30.59%。
三大板块业务均实现增长
抗击新冠疫情推动生命信息与支持业务实现高速增长,助力公司市场知名度与品牌影响力提升。2020
年公司生命信息与支持业务实现营业收入 100.01 亿元,同比增长 54.18%。新冠疫情造成了国内和国
际市场对监护仪、呼吸机、输注泵需求大增，公司生命信息与支持业务整体实现大幅增长。公司产
品在各国医疗机构抗击疫情的过程中发挥了很大作用:高端N系列监护仪融合了智能化、提前预警、
转运模块; SV 系列呼吸机同时具备有创和无创模式, 且自带氧疗功能; BeneFusion 系列输注泵可提
供更安全、精准、高效的输注解决方案；瑞智联IT解决方案可进行远程监护，有效减少医护人员感
染风险。公司在全球范围的品牌影响力和市场知名度得到了前所未有的提升，为公司未来进一步提
升生命信息与支持业务的竞争优势、持续提高市场渗透率和占有率奠定了基础。
体外诊断业务保持稳定增长,实现客户群突破。公司 2020 年体外诊断业务实现 66.46 亿元,同比增
长 14.31%。受到疫情影响,体外诊断常规试剂的消耗有所放缓。但是公司加强了单机和级联仪器的
布局,高端五分类血液细胞+CRP分析仪、高速生化分析仪、高速化学发光免疫分析仪持续实现客户
群突破，为以后可持续的试剂上量奠定了良好的基础。同时，公司在集成化、自动化、智能化和信
息化方面均取得了较大技术突破，未来将会全面应用到各个单机产品、级联产品和 TLA 产品中，全
面提升产品性能。随着体外诊断产品线持续的技术积累和产品创新,公司将逐步成长为帮助医院建
立标准化实验室、提供体外诊断整体解决方案的供应商。
医学影像业务与2019年相比有所增长,推出便携彩超产品并发布智能诊断工具。2020年,公司医学
影响业务实现营业收入 41.96 亿元，同比增长 3.88%。公司医学影像任务在一定程度上收到了疫情导
致部门门诊关停带来的的负面影响,台式超声国内市场的采购自2020年3月开始回复。公司为应对
全球新冠疫情推出 MX 及 ME 系列高端便携彩超产品,并发布 AI 相关智能诊断工具。公司通过针对性
的 POC 解决方案实现在欧洲、独联体、拉美等国际范围内顶级医院客户装机，提升了在国际高端医
院与连锁集团医院的渗透率和覆盖率。
海外业绩表现亮眼、加速推进高端客户突破
海外业务实现高速增长,公司国际化进程持续推进。2020年迈瑞医疗实现境外营业收入收入99.16亿
元,在营业收入中的占比达到47.16%。公司2020年来自境外的营业收入同比增长41.21%,增速高于
公司境内业务。2020年,公司在国际市场完成了700多家高端客户的突破,超过了历年国际市场高
端客户突破数之和,公司的品牌推广进程因此提前至少五年时间。在北美市场,公司成功突破包括
美国佛蒙特中部医疗中心、罗伯特伍德巴纳巴斯医疗集团、贝斯以色列女执事医疗中心、北密西西
比医疗服务中心在内的高端客户。在欧洲市场、公司从整个医院层面的大范围的全方位进行突破、
突破的高端客户数量达到 100 家以上,包括德国柏林大学附属夏里特医院、英国皇家伦敦医院、英
国格兰奇大学医院、丹麦奥尔堡大学医院、法国蒙多大学医院、日内瓦大学医院、西班牙巴塞罗那
妇女儿童医院等。在新兴市场国家，公司的监护、检验、超声产品和解决方案也进入了更多的高端
医院、集团医院和大型连锁实验室。
坚持注重自主研发、产品持续推陈出新
科研成果持续推出
公司 2020 年保持高研发投入,推出多项科研成果。公司 2020 年研发投入为 20.96 亿,与 2019 年相比
同比增长 27.04%。在生命信息与支持领域、公司推出了 TM70 遥测 (1.4G) 、BeneFusion 输注泵中央
站、BeneFusion n 系列输注泵(nVP/nSP/nDS)、NB350新生儿无创呼吸机、VS 8/9 监护仪、uMED 除颤
仪、4K 内窥镜摄像系统、硬镜器械、R80 医用桥梁式吊塔等新产品;在医学影像领域,主要推出了
超声综合应用解决方案“昆仑 R9、昆仑 I9”、妇儿应用解决方案“女娲 R9、女娲 I9”、介入超声解决
方案“北辰 R9”、新一代便携超声 MXIME 系列、专用肝纤检测 Hepatus 6/5 肝超仪、“瑞影云++”影像
云服务平台;在体外诊断领域,公司推出了三维荧光、全自动末梢血、高速 CRP 一体机 BC-7500 CRP
系列血液细胞分析仪、实验室全自动化流水线 M6000 以及一系列生化和免疫试剂新产品。
坚持加强技术团队建设
公司着眼全球前沿医疗技术,持续建立高效优质的研发人才梯队。截至 2020 年 12 月底,公司拥有
研发人员 3,070 名,占公司员工总数的 25.94%。公司的研发团队中拥有硕士及以上学历的占 67%,博
士学历人才占比3%。团队中40岁及以下的占91%,为公司打造优质年轻化研发团队奠定了坚实基
2021年4月29日
迈瑞医疗
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)