迈瑞医疗（300760）2020 年报和 2021 年一
季报点评：各项业务全面增长，海外销售占
沈文文, CFA
比持续提升
行业分类: 医药生物
2021年4月29日
2020 年年报和 2021 年一季报:
2020年公司实现营业收入2,102,584.64万元,同比增长27.00%;利润总额
743,844.03万元，同比增长38.56%;归属于上市公司股东的净利润
665,767.61万元，同比增长42.24%；归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润653,965.64万元，同比增长41.70%。2021一季度，公司实现
营业收入578,104.97万元,同比增长21.93%;利润总额190,266.18万元,
同比增长28.49%; 归属于上市公司股东的净利润171.503.63万元, 同比增
长30.59%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润169,572.66
万元，同比增长35.35%;基本每股收益1.41元，同比增长30.58%。
核心业务全面增长。2020 年公司生命信息与支持类产品实现营业收入
1,000,595.63 万元,同比增长 54.18%,占营业收入总比重 47.59%; 毛利
率 67.98%, 较去年同期增长了 2.37 个百分点。体外诊断类产品实现营业
收入 664, 610. 02 万元, 同比增长 14. 31%, 占营业收入总比重 31. 61%; 毛
利率 59.73%, 较去年同期降低了 2.80 个百分点。医学影像类产品实现营
业收入 419, 633. 15 万元, 同比增长 3. 88%, 占营业收入总比重 19. 96%; 毛
利率 66.18%, 较去年同期降低了 2.24 个百分点。公司三大业务均呈增长
态势，新冠疫情拉动海内外市场对于呼吸机、监护仪等产品需求，公司生
命信息与支持类产品销量高速增长，推动公司整体业绩快速提升。
一季度业绩维持快速增长。受益于我国疫情逐渐缓和，医疗机构诊疗、体
检及手术量得到明显恢复,公司体外诊断业务改善明显,2021年一季度业
绩维持快速增长态势。随着我国疫情逐渐消退，公司各项常规业务有望得
到显著恢复，为公司全年业绩支撑提供保障。
海外市场持续扩张。以本次疫情为契机，公司获得海外大量订单，呼吸机、
监护仪等产品进入海外高端医院，境外销售额、销售占比持续提升。印度
疫情持续爆发为海外疫情增加更多不确定性，公司有望借此进一步渗透海
外市场,加速完成海外业务收入比重达到 70%的目标,为公司提供更多业
绩支撑。
元和 9.78 元,对应的动态市盈率分别为 68.87 倍、56.68 倍和 46.15 倍。
医疗器械市场长期稳定增长，迈瑞医疗作为我国医疗器械龙头企业，持续
易摩擦加剧风险
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。