新冠疫情促进公司产线全面发展，202101 持续高增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 迈瑞医疗业绩符合预期。
4月28日,迈瑞医疗发布2020年年度报告以及2021年一季度报告。
报告显示,2020年迈瑞医疗实现营业收入210.26亿元,同比增长27%,
收入略超前期报告预期;归属于上市公司股东的净利润达66.58亿元,
同比增长 42.24%, 净利润表现符合预期。2021 年一季度实现营业收入
亿元,同比增长30.59%。
● 新冠疫情促进生命支持产线发展,带动疫情相关业务全面增长。
2020 年初新冠疫情的爆发，极大地促进了公司生命信息与支持产线的
公司价格与沪深 300 走势比较
高速发展,生命信息与支持产线业务收入达 100.06 亿元,增速达
57.80%,该产线下的监护仪、呼吸机、麻醉机、输注泵等疫情防护治
疗直接相关的医疗设备供不应求。除生命信息与支持产线外，疫情相关
产品如体外诊断产线下的新冠 IgG/IgM 抗体试剂、医学影像业务的便携
彩超、移动 DR 等也得到了加速增长。2020 年 3 月以前,国内疫情集
中爆发,公司发挥最大产能潜力,防疫设备主要供给国内抗疫前线。2020
年3月开始,国内疫情缓和,同时国际市场进入疫情高峰期,公司呼吸
机等抗疫设备和新冠 IgG/IgM 抗体检测试剂等开始向海外市场倾斜。
2020年,公司在国际市场完成了700多家高端客户的突破,品牌推广
因此提前了至少五年时间。
● 医疗新基建逐步落实, 医疗器械市场加速扩容。
联系人:黎一江
在疫情防控进入常态化后，医疗新基建的加速推进成为公司业绩增长的
又一重要驱动因素。此次新冠疫情爆发暴露出了重大疫情防控机制和公
共卫生安全管理体系的不足，为加快补齐我国高端医疗装备短板，加快
关键核心技术攻关，提供疾病防控能力，我国先后发布《公共卫生防控
救治能力建设方案》、《关于完善发热门诊和医疗机构感染防控工作的通
知》等文件，要求加强 ICU、呼吸、感染等科室建设，配置床旁监护系
统、呼吸机等设备，进一步加强公共卫生建设，做好补短板、堵漏洞、
强弱项等工作。不难看到，医疗新基建中提到的着力加强布局的相关医
疗设备与迈瑞医疗生命信息与支持产线高度重合。公司作为中国最大、
国际领先的医疗器械龙头企业、全面覆盖高中低端设备、从三级医院到
基层医院等不同类型客户的需求。在规模效应带来的成本优势下，公司
相关报告
产品亦牢牢占据了高质量、高性价比两大特点，深受客户青睐。在国家
1.迈瑞医疗(300760)深度:全面进
多项政策的推动下，随着相关补助资金预算的下达，医疗新基建逐步落
军海外市场,产业版图再扩张
实开展, 国内医疗器械市场加速扩容。
● 投资建议
目前，公司业绩的驱动因素仍然表现得较为明显。在国内疫情控制情况
良好的大背景下,随着疫情防控的常态化,医院各项采购逐步回暖,常
规诊疗活动进一步恢复，各级医院开始进行医疗新基建的补短板活动，
预计公司生命信息与支持产线将持续受益。在国际市场上，由于国际疫
情形势持续反复，近日来印度、泰国等国家还有局部高爆发的现象，呼
吸机、监护仪等抗疫医疗设备需求仍然旺盛。此外,面对后疫情时代,
迈瑞医疗始终坚持高研发投入，提高产品质量，不断拓展可及业务。公
司重点培育微创外科、兽用、AED 等细分赛道,同时积极扩大超高端彩
超、分子诊断等种子业务,丰富“瑞智联”IT解决方案、“瑞影云++”影
像云平台的开发等,致力于全面提高一同提/医联体的整体诊疗水平。预
计 2021 年公司业绩仍有较大提升空间。预计 2021-2023 年公司营业
总收入为 248.34 亿元、298.01 亿元、357.61 亿元,同比增长 18.1%、
20%、 20%。对应归母净利润为 79.33 亿、96.01 亿、116.39 亿元,
元, 对应 PE 分别为 69.88 倍、57.74 倍、47.63 倍。 公司是我国医疗
器械龙头企业, 综合公司经营情况及盈利能力,维持公司“买入”评级。
政策变化风险,市场竞争风险,产品研发及推广不及预期风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。