医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 456.00 元
业绩符合预期,成长空间广阔
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1500 业绩简评
4月28日,公司公布2020年年报和2021年一季报,2020年实现营业收入
210.26 亿元, 同比增长 27%, 实现归母净利润 66.58 亿元, 同比增长
42.24%。业绩符合预期。
2021Q1 实现营业收入 57.81 亿元, 同比增长 21.93%, 相较 2019 年同期增
长 48.01%。实现归母净利润 17.15 亿元, 同比增长 30.59%, 相较 2019 年
同期增长 70.53%。
经营分析
相关报告
生命信息与支持业务引领增长, IVD 和影像产线逐步恢复。分产品线看:
1)疫情推动生命信息与支持产线在全球市场加速放量,公司品牌影响力和
1.《Q3 略超预期,品牌力提升打开成长
市场知名度得到空前提升, 20 年实现收入 100 亿元, 同比增长 54%。2)
IVD业务实现营收66亿元,同比增长14%。21年一季度,随着国内IVD诊
2. 《IVD 恢复常态化增长, 生命信息线维
持高增长-迈瑞医疗公司点评》,
亿元, 同比增长 4%。影像产线中的台超因疫情需求被压制, 当前采购需求
3.《生命信息线放量超预期,业绩增长具
已逐步恢复正常，同时高端便携彩超在国际高端医疗机构中的认可度得到提
备持续性-迈瑞医疗中报点评》,
升. 未来发展机遇众多。
经营效率持续提升,盈利能力优异。2020年公司实现毛利率 65%,保持稳
4.《半年报超预期,有望长期受益医疗体
定，实现净利率 32%，较去年同期增加 3%。净利率提升明显主要受费用端
下降带动。2020年公司销售费用率为 17%, 较去年同期减少 5%, 管理费
5.《抗疫需求高涨, Q1 增长优秀-迈瑞医
用率为 4.27%, 较去年同期减少 0.35%。
持续保持高研发投入,国际市场高端客户群加速渗透。2020年公司研发投
入 21 亿元, 同比增长 27%, 营收占比为 10%, 在高端产品线研发中不断突
破。凭借高适配性的产品质量和本地化售后支持等优势，公司在国际市场突
破了 700 多家高端空白客户,超过了历年国际市场高端客户突破数之和,品
牌推广提前至少五年时间, 未来有望协同带动三大业务领域产品全面入院。
盈利调整与投资建议
我们预计公司 21-23 年实现归母净利润分别为 80.46 亿元、99.30 亿元、
121.71 亿元,分别同比增长 21%、23%、23%。
维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
行业政策变化; 贸易摩擦相关风险; 汇率波动风险; 经销商模式风险等。
内容目录
生命信息与支持业务引领增长，经营效率持续提升
2020年,公司实现营业收入210.26亿元,同比增长27%,实现归母净利
润 66.58 亿元, 同比增长 42.24%。
2020Q4 实现营业收入 49.62 亿元, 同比增长 18.81%, 实现归母净利润
12.95 亿元, 同比增长 28.24%。
2021Q1 实现营业收入 57.81 亿元, 同比增长 21.93%, 相较 2019 年同期
增长 48.01%。实现归母净利润 17.15 亿元, 同比增长 30.59%, 相较
2019年同期增长 70.53%。
生命信息与支持业务引领增长,IVD和影像产线逐步恢复。分产品线看:
1)疫情推动监护仪、呼吸机、输注泵等生命信息与支持产线在全球市场加
亿元, 同比增长 54%。
2) IVD 业务实现营收 66 亿元, 同比增长 14%, 2020 年 Q2 开始, 公司开
始向海外市场出口新冠 IgG/IgM 抗体检测试剂, 弥补了常规试剂消耗降低
随着国内 IVD 诊疗需求明显复苏，公司 IVD 业务已实现强劲增长。
3) 影像业务实现收入 42 亿元, 同比增长 4%。影像产线中的台超因疫情
需求被压制, 当前采购需求已逐步恢复正常, 同时高端便携彩超在国际高
端医疗机构中的认可度得到提升、未来发展机遇众多。
■ 海外收入贡献突出，国际市场高端客户群加速渗透。2020 年海外疫情影响
下公司国际业务收入贡献提高,公司在国际市场突破了 700 多家高端空白
客户、超过了历年国际市场高端客户突破数之和、品牌推广提前至少五年
时间, 未来有望协同带动三大业务领域中的其他产品全面入院。
经营效率持续提升，盈利能力优异。2020 年公司实现毛利率 65%，保持
稳定,实现净利率 32%,较去年同期增加 3%。净利率提升明显主要受费
用端下降带动。2020年公司销售费用率为17%,较去年同期减少5%,管
理费用率为 4.27%, 较去年同期减少 0.35%。
持续保持高研发投入，高端产品线不断突破。2020 年公司研发投入 21 亿
元,同比增长27%,营收占比为10%,在高端产品线研发中不断突破。
生命信息与支持领域:推出了 TM70 遥测 (1.4G)、BeneFusion 输注
泵中央站、BeneFusion 系列输注泵(nVP/nSP/nDS)、NB350 新生儿
无创呼吸机、VS 8/9 监护仪、uMED 除颤仪、4K 内窥镜摄像系统、硬
镜器械、R80 医用桥梁式吊塔等新产品;
2) 医学影像领域: 推出了超声综合应用解决方案“昆仑 R9、昆仑 19”、
妇儿应用解决方案“女娲 R9、女娲 I9”、介入超声解决方案“北辰
R9”、新一代便携超声 MX\ME 系列、专用肝纤检测 Hepatus 6/5 肝超
仪、“瑞影云++”影像云服务平台;
3) 体外诊断领域: 推出了三维荧光、全自动末梢血、高速 CRP 一体机
以及一系列生化和免疫试剂新产品。
2020 年,公司应收账款周转天数为 27, 同比下降 24%, 应收账款周转效
率持续提升;存货周转天数为 144,同比增长 14%,主要系根据销售情况
备货所致;应付账款周转天数为68,同比下降2%,基本保持稳定。
医疗新基建提速驱动医疗器械市场加速扩容, 龙头有望持续受益
■ 新冠疫情暴露出我国医疗卫生事业存在总量薄弱,结构失衡等突出短板,
疫情促使政府加大医疗卫生健康事业投入。根据国家统计局数据,2020年,
全国共有医疗卫生机构 102.3 万个, 较上年增长 1.54 万个, 高于历史同期。
据财政部统计,2020年全国发行地方政府新增债券约4.5万亿元,其中专
项债券 3.6 万亿元,特别是发行了 1 万亿元的抗疫特别国债,用于支持各
地政府对包括医疗新基建在内的基础设施投资。医疗新基建提速将加速我
国医疗器械市场扩容, 公司作为国产医疗器械行业领军企业有望持续受益
行业增长红利。
图表 8: 国家加强公共卫生体系建设相关政策
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼