医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 450.17元
收购 Hytest Invest Oy, 强化 IVD 业务布局
市场数据(人民币)
1500 业绩简评
5月16日,公司公布公告,拟通过全资子公司香港全球及香港全球的全资
子公司迈瑞荷兰以现金形式收购 Summa Equity AB 下属基金和 Spartak Co-
Investment AB 持有的 Hytest Invest Oy 公司及其下属子公司 100%股权,
收购总价预计约为 5.45 亿欧元。
经营分析
标的公司是全球 IVD 行业最重要的原材料供应商之一。本次收购后，公司将
持有 Hytest Invest Oy 公司及其下属子公司 100%股权, 其中 Hytest Invest
相关报告
Oy 公司的间接子公司 Hytest Oy 成立于 1994 年,总部位于芬兰图尔库市
(Turku), 主营体外诊断用抗原抗体等试剂原材料的研究、开发、生产、销
1.《业绩符合预期,成长空间广阔-迈瑞
售及抗体服务,是全球体外诊断行业 (IVD) 最重要的原材料供应商之一,在
心脏标志物、炎症标志物、传染病、宠物、代谢、肿瘤、凝血、生育妊娠等
2.《Q3 略超预期,品牌力提升打开成长
领域拥有广泛布局, 其心肌肌钙蛋白 I (cTnI) 已成为心肌梗塞诊断的金标
准生物标志物。
3. 《IVD 恢复常态化增长, 生命信息线维
Hytest Oy 产品销往六大洲 50 多个国家,客户群基本涵盖全球主流体外诊断
持高增长-迈瑞医疗公司点评》,
试剂公司。2020年标的公司实现营收 2,809万欧元,实现净利润 657万欧
元。2021Q1 实现营收 930 万欧元,实现净利润 292 万欧元。标的公司
4.《生命信息线放量超预期,业绩增长具
2020年业绩受到疫情影响,交易估值以2021年预测为基准。
备 持 续性 - 迈瑞 医疗 中报 点 评》,
强化公司 IVD 原料的核心研发能力建设，优化产业链全球化布局。IVD 业务
5.《半年报超预期,有望长期受益医疗体
是公司的核心主业之一, HyTest Oy 研发和生产的抗原抗体, 是化学发光等
部分 IVD 产品关键原材料成分之一。本次收购有助于公司更好地整合产业链
资源,完善化学发光产品及原料的自研能力及供应链平台建设,提升核心业
务的综合竞争力。公司曾多次成功进行海外并购整合,2008年并购美国
Datascope 的监护业务; 2013 年并购 Zonare、Ulco 等公司, 国际化发展经
验在国内医疗器械公司中处于领先水平。
盈利调整与投资建议
暂不考虑并购标的利润并表,我们预计公司 21-23 年实现归母净利润分别为
80.46 亿元、99.30 亿元、121.71 亿元, 分别同比增长 21%、23%、23%。
维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
贸易摩擦相关风险:汇率波动风险:并购整合不达预期;商誉减值风险等。
公司拟收购公司 Hytest Invest Oy 及其下属子公司 100%的股权。公司拟
通过全资子公司香港全球及香港全球的全资子公司迈瑞荷兰以现金形式收
购: (1) Summa Equity AB 下属基金和 Spartak Co-Investment AB 持有
的 Hytest Invest Oy 的 100%股权, (2) 由 Maria Severina 和 Alexey
Katrukha 以及若干自然人股东在标的公司的子公司 Hytest Holding Oy 中
持有的全部少数股权, (3) 由 Maria Severina 和 Jukka Lehikoinen 在标的
公司的间接子公司 Hytest Oy 中持有的全部少数股权, (4) 部分个人股东
及自然人持有的 Hytest Holding Oy 公司 4,790,643 股期权。从而收购标的
公司及其下属子公司 100%股权,收购总价预计约为 5.45 亿欧元,交易完
成后,公司将间接持有 Hytest Invest Oy 及其下属子公司 100%的股权。
公司先后收购 Datascope 监护业务 (2008 年)、美国超声诊断企业
Zonare (2013 年)、澳大利亚医疗装备分销商 Ulco (2013 年), 具备较多
国际并购经验。
2020 年标的公司实现营收 2,809 万欧元,实现净利润 657 万欧元。
2021Q1 实现营收 930 万欧元, 实现净利润 292 万欧元。
Hytest Oy 是全球体外诊断行业 (IVD) 最重要的原材料供应商之一。
Hytest Oy 成立于 1994 年, 总部位于芬兰图尔库市 (Turku), 主营体外诊
断用抗原抗体等试剂原材料的研究、开发、生产、销售及抗体服务，是全
球体外诊断行业 (IVD) 最重要的原材料供应商之一, 在心脏标志物、炎症
标志物、传染病、宠物、代谢、肿瘤、凝血、生育妊娠等领域拥有广泛布
局，在心血管标志物检测、流感病毒检测和宠物检测等原料市场具有全球
竞争优势。客户群基本涵盖全球主流体外诊断试剂公司。
图表 5: Hytest Oy 化学发光平台项目
HyTest 心肌肌钙蛋白 I (cTnI) 是心肌梗塞诊断的金标准生物标志物。
HyTest 对肌钙蛋白 | 研究达 20 余年。2004 年，HyTest 的心肌肌钙蛋白复
合物被选为国际肌钙蛋白标准品原料。进行免疫测定时, 检测限取决于多
种因素 — 平台、标记、温育时间、所用缓冲液及其他因素。但抗体亲和力
始终是测定设计时最关键的考量因素。HyTest 抗体已成功用于开发新一代
高灵敏度 cTnl 检测系统。cTnl 在游离状态下极其不稳定，但是与 TnC 复
合或形成 cTnl-cTnT-TnC 三元复合物时，稳定性明显提高。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼