买入 (维持)
2021年05月17日
迈瑞医疗 (300760) 医药生物
收购 Hytest 切入 IVD 上游原料，产业链布局助力再上新台阶
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:5月16日,公司公告拟以总价5.45亿欧元收购全球 IVD上游原材料供
应商 Hytest。
● Hytest 为全球领先的 IVD 上游原料供应商, 收购估值合理。HyTest 总部位于芬
兰,是 IVD 上游原料供应龙头企业,在专业 IVD 原料厂商中排名数一数二,其
中心标原料为世界金标准, 供应全球发光龙头。根据 Summa Equity 年报和收
联系人: 周章庆
购公告, Hytest 2018~2020 年及 2021Q1 收入分别为 2.1、2.31、2.2、0.73 亿
元。此次收购总价 5.45 亿欧元 (约 42.6 亿人民币), 其中 4.65 亿欧元为股权价
值,其余为债务及锁箱利息,按 2020年657万欧元净利润测算PE为83倍,
但考虑到 2020 年标的公司受疫情有一定负面影响, 随着常规试剂原料恢复性增
相对指数表现
长, 新冠检测试剂原料贡献增量, 2021 年 Hytest 有望取得较好的收入增长, 叠
加盈利能力改善和偿还债务后财务费用的减少, 预计 2021 年 Hytest 的估值将
具备很强的吸引力, 因此仅从财务角度看, 当前的收购较为合理。
长期将彰显公司产业链布局的优势。本次并购从金额看是迈瑞历史上最大的并购、
也是迈瑞并购战略一贯的思路,是一次技术型并购,EPS 增厚有限(2020 年 Hytest
净利润占迈瑞 2020 年净利润比重 0.77%)。但从长期战略角度看，本次并购具有
以下几点利好将长期提升迈瑞 IVD 的竞争力:1)从发光检测准确度看,抗原抗
体的质量影响极大(超过技术路线的影响),通过本次并购,公司化学发光产品及
原料的核心研发能力将大幅提升,后续有望在发光试剂上实现对现有龙头的突围;
2) Hytest 具备海外研发能力和生产能力, 优化上下游产业链将对公司全球化布局
带来正向帮助; 3) 掌握上游原料, 将提升公司 IVD 试剂的生产的稳定性和安全
性,一体化优势有助于成本下降,提升公司IVD业务毛利率。
基础数据
“创新+并购+国际化”助力公司向全球 Top20 冲刺。如我们《“迈”向全球,“瑞”
不可当》报告的观点,公司依靠“创新+并购+国际化”实现三大产线技术和产
品的升级以及渠道的完善，成功在 2016 年以后实现王者归来, 2016~2019 年
收入 CAGR=22.4%,净利润 CAGR=43%,且伴随国内的进口替代加速、中国
企业全球竞争力的提升以及新冠疫情提升公司的品牌和渠道，公司稳健高速增
长态势有望延续多年。2)从“可及市场及份额提升角度”和“5~10年冲刺全
球器械 20 强目标”两个角度来看公司 2030 年收入端的潜力在 150 亿美元左右;
3)从市值空间看，考虑到公司远高于全球巨头的盈利能力和成长能力，预计百
相关研究
亿美元收入有望支撑迈瑞万亿元市值，而这有望在 5~10 年内兑现。
1. 迈瑞医疗(300760): 抗疫产品需求驱动
2020 年业绩高增长, 2021 年 IVD 产线
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年收入分别为 258.1、316.4、387.2 亿
有望重回增长引擎 (2021-04-29)
倍,维持“买入”评级。
2. 迈瑞医疗(300760):“迈”向全球,“瑞”
不可当 (2021-04-10)
3. 迈瑞医疗(300760): Q3 业绩延续高
增长, 抗疫产品需求量仍维持高水平
(2020-10-31)
4. 迈瑞医疗 (300760): 二季度业绩加速,
IVD 和影像业务下半年有望改善
(2020-08-28)
5. 迈瑞医疗(300760): Q2 业绩加速成长,
抗疫产品海外放量 (2020-07-15)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队