旗下企业
2023年12月04日
联影医疗（688271.SH）
公司快报
医药 | 医疗器械Ⅲ
公司业绩稳健增长，海外市场持续突破
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-12-01)
投资要点
交易数据
◆ 业绩稳健增长:公司发布 2023 年三季报, 2023Q1-3 实现营业收入 74.32 亿元
总市值(百万元)
(+27%,同比增速,下同)、归母净利润 10.64 亿元(+18%)、扣非归母净利润
118,340.85
流通市值(百万元)
84,617.44
8.29 亿元(+15%)。2023Q3 单季度实现营业收入 21.61 亿元(+28%)、归母净
利润 1.27 亿元(+1%)、扣非归母净利润 0.42 亿元(+29%)。2023 年前三季度
总股本(百万股)
公司毛利率为48.7%,同比提升2.9个百分点,主要系毛利率较高的高端及超高端
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
的产品收入的增长以及服务收入占比的提升带动公司毛利率上升。
189.20/103.75
◆ 配置证落地释放需求,中高端影像设备产品稳步放量。2023 年前三季度,公司实现
设备收入 64.5 亿元(+24%): 实现服务收入 7.6 亿元(+41%)。随着装机数量
的增加,服务收入占比持续增长,达到10%,同比提升了1个百分点。大型医用
设备配置证管理政策落地,释放中高端影像设备产品需求。2023年3月的《大型
医用设备配置许可管理目录(2023年)》和6月的《“十四五”大型医用设备配
置规划》的政策落地实施,中高端 CT 和 MR 产品不再受到配置证数量限制, MI
和 RT 的市场需求也将进一步被释放。以 CT 产品线为例,公司中高端 CT 产品的
收入占比持续提升,前三季度增速同比超 100%。在 MR 产品线方面, MR 同比增
长超60%, 其中3.07以上产品公司实现了收入与毛利率的双高速增长, 收入增速
超 100%, 超高场 MR (>3.0T) 新增市场占有率排名上升至第一。
◆ 持续加大国际市场渠道+产品布局，海外市场高速增长。2023 年前三季度，公司海
外市场实现收入 10.3 亿元, 同比增长近 40%, 海外收入占比达到 14%。公司针对
不同海外市场定制差异化战略。北美市场方面,在北美区域总部赋能下,深耕当地
赵宁达
管理、品牌和渠道体系建设，加强与国际顶尖高校和科研院所的合作交流，布局前
瞻性创新方向。欧洲市场方面,充分发挥区域内窗口医院的“产学研医”创新合作,
相关报告
提升公司市场运营、市场开拓和推广、售后服务、物流配送、备件支持等综合能力,
联影医疗:一季报符合预期,国际业务表现
加速西欧国家业务拓展。亚太市场方面，凭借产品竞争优势和供应链的响应速度,
加强与当地领先医科大学、教学医院和研究机构在高端影像设备上的销售、临床及
科研合作，持续提升品牌影响力。印度市场方面，公司将深化与当地伙伴的合作关
系,快速提升本地化快速交付能力和售后响应速度,进一步提升市场份额。在具备
发展潜力的新兴国家地区市场,如拉美、中东、非洲等国家区域,公司将结合市场
特点和区域优势,打造“区域中心+二/三级子公司”全球协同、立体化合作机制,
充分发挥公司产品品类丰富、布局全面的产品力优势,实现高端窗口医院和 KOL
销售装机以提高品牌影响力,快速成为重点国家的核心参与者和供应商,增强公司
综合竞争力。未来随着海外渠道渐趋完善，市场推广持续推进，打开公司成长空间。
◆ 投资建议:考虑到公司持续加大海外市场营销体系建设,加大相关费用投入,我们
下调盈利预测,预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 19.60/24.32/30.04 亿元,
增速分别为 18%/24%/24%, 对应 PE 分别为 60/49/39 倍。随着公司中高端影像设
备产品配置证限制放松,需求释放下公司产品加速放量,同时海外布局持续推进,
公司业绩有望实现稳健增长,维持“增持-B”建议。
期风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;