23年 Q4 利润大幅增长,服务器龙头地位稳固
2024年4月26日
公司研究
点评报告
亿元, 同比下降 5.41%; 实现归母净利润 17.83 亿元, 同比下降 14.54%;
浪潮信息(000977.SH)
实现归母扣非净利润 11.18 亿元,同比下降 35.87%;毛利率为 10.04%,
同比下降 1.14 个百分点。
投资评级:
公司23年Q4利润端大幅增长。营收方面,公司2023年实现营收658.67
上次评级:
亿元,同比下降5.41%,其中第四季度,实现营业收入177.7亿元,同
比增长 6.04%; 分业务来看, 2023 年公司服务器及部件业务实现收入
652.4 亿元, 同比下降 5.41%; IT 终端及散件实现收入 3.93 亿元。同
比增长 29.77%。利润端: 2023年, 公司实现归母净利润 17.83 亿元,
同比下降 14.54%, 其中单四季度, 实现归母净利润 9.96 亿元, 同比增
长 86.49%。
公司积极经营备货，费用率保持稳定:1)2023年 公司实现经营活动
现金流 5.2 亿元,同比下降 71.3%,主要系本期经营备货增加,采购付
款增多所致。公司存货达到 191.15 亿元,同比增长约 27%,23 年大模
型和生成式 AI 大力发展带动下游客户对 AI 算力的需求持续加大, 公司
加大对相关原材料的备货力度。2) 2023 年公司销售费用为 14.55 亿元,
较上年下降 3.62%; 管理费用为 7.65 亿元, 较上年上升 4.46%; 研发
费用为 30.71 亿元，较上年下降 3.95%，公司费用控制保持良好。
公司龙头服务器龙头地位稳固，抓住 AIGC 算力需求释放新机遇。1）
2023 年大模型和生成式 AI 掀起全球人工智能热潮, 人工智能算力市场
规模快速成长扩大。《2023-2024 中国人工智能计算力发展评估报告》
指出,人工智能正在从感知智能到生成式智能迈进。2023年,中国人
工智能服务器市场规模将达 650 亿元, 同比增长 82.5%; 智能算力规
模预计达到 414.1EFLOPS (每秒百亿亿次浮点运算), 同比增长
59.3%。2) 浪潮持续保持服务器龙头领军地位,据 IDC 发布的最新数
据,23年公司服务器市占率全球第二、中国第一;存储市占率全球前
三、中国第一;液冷服务器市占率中国第一。
公司在硬件、算力、算法等层面不断突破，提升核心产品竞争力。1)
硬件层面:公司在2024年4月发布专门面向生成式AI的超级AI以太
网交换机 X400, 是国内首款基于 NVIDIA Spectrum-X 平台打造的以太
信达证券股份有限公司
网交换机, 吞吐量达业界最高的 51.2T, 较上一代产品提升了 4 倍。2)
CINDA SECURITIES CO.,LTD
算力层面: 2023 年,公司发布全新一代 G7 算力平台。公司新一代融
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
合架构的 AI 训练服务器 NF5688G7, 较上代平台大模型实测性能提升
近７倍。2024 年４月公司与 Intel 联合发布 AI 通用服务器 NF8260G7,
在业界首次实现服务器基于通用处理器支持千亿参数大模型的运行。3)
亿、21亿等三种参数规模的模型,作为首个全面开源的千亿参数模型,
“源 2.0”在编程、推理、逻辑等方面表现优异。
盈利预测: 我们预计 2024-2026 年 EPS 分别为 1.39/1.64/1.97 元,对
\triangleright
应 PE 为 26.93/22.92/19.05 倍。
\triangleright
预期。
研究团队简介
领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。