业绩再超预期，合同负债&存货高增印证需求景气
2024年05月04日
事件: 浪潮信息于 4 月 29 日下午发布 2024 年度一季报, 2024Q1 实现营
\triangleright
收 176.07 亿元, 同比增长 85.32%; 实现归母净利润 3.06 亿元, 同比增长
64.39%; 实现扣非归母净利润 2.40 亿元, 同比增长 62.96%。
\triangleright
亿元,同比增长85.32%,销售净利率达到1.68%,总体保持稳定,销售收入的
销售/管理/研发费用分别为 2.69/1.27/6.32 亿元, 同比增速分别为+19.36%/-
17.48%/-2.36%,公司在销售收入大幅回暖的同时,对期间费用进行了良好的控
备货力度加大, 合同负债彰显未来收入预期。1) 合同负债方面, 2024Q1 实
\triangleright
现合同负债 41.40 亿元, 较去年同期同比增长 231.73%, 较本年期初增长
116.47%, 主要系预收货款增加所致; 合同负债的大幅增长, 有望给公司未来带
来收入增长。2) 存货方面，该季度存货达 242.90 亿元，同比增长 38.40%，下
游客户对 AI 算力和服务器的需求增强，公司加大原材料备货力度，提高供应链
丁辰晖
稳定性。
服务器需求持续放量，行业龙头地位稳固。1)液冷服务器层面，据 IDC 数
\triangleright
据, 2023-2028 年中国液冷服务器市场年复合增长率将达到 45.8%, 液冷行业
相关研究
将迎来真正“刚需”放量的元年。作为服务器龙头企业,公司2023年出货量6.6
1.浪潮信息(000977.SZ)2023 年年报点评:
万台,市场份额40.9%,液冷服务器销售额和出货量双双位居中国第一,有望深
度受益于 AI 液冷的产业趋势。2) 公司层面，浪潮信息持续践行 “All in 液冷”
024/04/20
战略,发布全栈液冷产品,实现通用服务器、高密度服务器、整机柜服务器、AI服
2. 浪潮信息 (000977.SZ) 公司事件点评: 市
务器四大系列全线产品均支持冷板式液冷，持续提高产品竞争力。
3/17
算力、数据存储全面布局，期待 AI 应用市场释放。近日发布的企业大模型
\triangleright
3.浪潮信息 (000977.SZ) 事件点评: 发布源
开发平台“元脑企智”EPAI,提供大模型快速接入现有系统的 API、对话 UI 交
互、提供基础模块支撑的智能体三种使用方法,有望成为缩短企业大模型落地的
4.浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年三季报点
评: Q3 营收大幅增长, 关注 GPU 供应形势
关键变量。在 IPF2024 上, 浪潮信息正式发布了专门面向生成式 AI 的超级 AI 以
变化-2023/11/01
太网交换机——X400, 吞吐量达业界最高的 51.2T, 为大规模算力提供领先的
5. 浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年半年报点
AI 网络性能。
评: GPU 供应紧张致短期承压,有望持续回
投资建议: 预计公司 24-26 年归母净利润分别为 24.41、30.19、35.22 亿
暖-2023/08/27
元, 当前市值对应 24/25/26 年的估值分别为 25/20/17 倍, 考虑到 AI 算力投资
有望保持高景气，而公司在服务器领域龙头地位显著，我们认为当前公司被显著
低估,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: