23Q4 业绩强势逆转，服务器龙头地位稳固
2024年04月21日
事件: 浪潮信息于 4 月 19 日晚发布 2023 年年度报告, 2023 全年实现营
\triangleright
业收入 658.67 亿元,同比下降 5.41%;实现归母净利润 17.83 亿元,同比下降
14.54%; 实现扣非归母净利润 11.18 亿元, 同比下降 35.87%。
2023Q4 毛利率、净利率显著回升，利润端大幅增长。2023Q4 公司实现营
\triangleright
收 177.70 亿元, 同比增长 6.04%; 实现归母净利润 9.96 亿元, 同比增长 86.49%;
实现扣非净利润 6.89 亿元,同比增长 103.13%。销售毛利率达到 11.05%,同
比提升 2.51pct; 销售净利率达到 5.72%, 同比提升 2.55pct。
费用控制保持良好,加大备货满足算力高景气需求。1)费用层面,2023年
公司销售/管理/研发费用分别为 14.6/7.7/30.7 亿元, 销售/管理/研发费率分别
为 2.21%/1.16%/4.66%, 在收入端略显承压的背景下公司保持了良好的费用控
制能力; 2) 截至 2023 年末, 公司存货达到 191.15 亿元, 同比增长 27%, 下游
客户对于算力建设，尤其是 AI 算力的需求持续加大，公司加大了原材料备货力
度,而加大备货也相应影响了2023年公司现金流水平。
丁辰晖
服务器龙头地位稳固,行业前景持续向好。1) 算力需求仍有望保持高景气:
\triangleright
2023 年, 大模型和生成式 AI 掀起全球人工智能热潮, 带动了算力市场的蓬勃发
展。《2023-2024中国人工智能计算力发展评估报告》指出，人工智能正在加速
相关研究
亿元,同比增长82.5%;智能算力规模预计达到414.1EFLOPS (每秒百亿亿次
1. 浪潮信息 (000977.SZ) 公司事件点评: 市
浮点运算),同比增长 59.3%; 2) 浪潮持续保持服务器龙头的领军地位,据 IDC
与公司年报数据,公司 2023 年服务器、存储、液冷服务器市占率均居中国第一,
3/17
服务器和存储产品市占率保持全球前列。
2. 浪潮信息 (000977.SZ) 事件点评: 发布源
\triangleright
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年三季报点
浪潮信息伙伴大会正式发布以太网交换机—X400,为国内首款基于 NVIDIA
评: Q3 营收大幅增长, 关注 GPU 供应形势
Spectrum-X 平台打造的以太网交换机，吞吐量达业界最高的 51.2T，较上一代
变化-2023/11/01
产品提升了 4 倍, 相比传统的 RoCE 网络性能提升了 1.6 倍, 同时公司发布浪潮
4. 浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年半年报点
评: GPU 供应紧张致短期承压,有望持续回
信息还发布了 AI 通用服务器,可实现单机运行千亿参数模型; 2) 软件层面,浪
暖-2023/08/27
潮信息重磅发布了企业大模型开发平台 EPAI(Enterprise Platform of AI) “元脑
5. 浪潮信息 (000977.SZ) 2023 年中报业绩
企智”,为企业 AI 大模型落地应用提供高效、易用、安全的端到端开发平台,提
供数据准备、模型训练、知识检索等系列工具,支持调度多元算力和多模算法。
3/08/06
投资建议: 预计公司 24-26 年归母净利润分别为 24.19、28.93、33.84 亿
\triangleright
元, 当前市值对应 24/25/26 年的估值分别为 22/18/16 倍, 考虑到 AI 算力投资
有望保持高景气，而公司在服务器领域龙头地位显著，我们认为当前公司被显著
低估,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: