2024Q1 业绩超预期,服务器龙头地位稳固
-浪潮信息（000977. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110006
浪潮信息发布 2024 年度一季报:公司 2024 年第一季度实现
rency@cfsc. com. cn
$1050521110002
亿元, 同比增长 64.39%; 实现扣非归母净利润 2.40 亿元,
baoyc@cfsc. com. cn
同比增长 62.96%。
投资要点
■ 一季度业绩大幅增长，AI 服务器渗透率不断提升
公司 2024 年第一季度实现营业收入 176.07 亿元, 同比增长
85.32%, 实现归母净利润 3.06 亿元, 同比增长 64.39%, 主
要系客户需求增长, 服务器销售增长所致。盈利能力方面,
公司一季度实现毛利率为 8.08% (同比-4.93pct), 净利率
为 1.68% (同比-0.39pct)。期间费用方面。公司一季度期
市场表现
间费用为 5.85% (同比-6.06pct), 其中销售/财务/管理/研
发费用率为 1.53%/0.01%/0.72%/3.59%(同比下降-
0.86/1.05/0.88/3.27pct), 一季度控费成效显著。合同负债
方面,公司 2024 年第一季度合同负债 41.4 亿元,同比增长
116.47%, 主要系预收货款增长所致, 合同负债的大幅增长,
未来有望给公司收入带来巨大增长。
■ 服务器龙行业头地位稳固，服务器需求持续放量
《2023-2024 中国人工智能计算力发展评估报告》指出,人
工智能正在加速从感知智能到生成式智能迈进, 中国人工智
相关研究
能算力市场规模快速成长扩大。2023年,中国人工智能服务
1、《浪潮信息(000977): AI 服务
器市场规模将达 650 亿元, 同比增长 82.5%; 智能算力规模
器龙头厂商, ChatGPT 催动算力爆
发》2023-02-24
预计达到 414.1EFLOPS（每秒百亿亿次浮点运算），同比增
长 59.3%。公司作为服务器龙头企业,涵盖高中低端各类型
服务器的云计算 laas 层系列产品。同时,公司在 AI 计算、
开放计算、绿色计算领域处于全球领先地位, 引领着 AI 产业
化、产业 AI 化、智算新基建等领域的发展和演进。根据
Gartner、IDC 发布的最新数据,公司服务器、存储产品市场
占有率持续保持全球前列,1)2023年服务器全年第二,中
国第一; 2) 2023 年存储全球前三, 中国第一; 3) 2023 年液
冷服务器中国第一。进入 2024 年以来, AI 的热潮已经从文
生文、文生图,转向了文生视频领域,AI 的发展已经从感知
智能转向生成式智能,对 AI 算力需求将大幅提升,服务器需
求将持续增长,公司作为服务器龙头企业将持续受益。
■ 抓住智能化机遇提前布局，发布液冷产品践行绿
色“双碳”
在算力方面,公司持续推动 AIGC 领域技术创新,持续强化在
算力、算法、调度系统等层面的业务布局, 发布发布全新一
代 G7 算力平台,涵盖面向云计算、大数据、人工智能等应用
场景的 46 款新品, 其中最新一代融合架构的 AI 训练服务器
NF5688G7, 较上代平台大模型实测性能提升近 7 倍, 同时发
布基于开放加速模组 OAM 高速互联的面向生成式 AI 领域的新
一代 AI 服务器 NF5698G7。在算法层面, 持续推动源大模型
在文生图、多模态领域技术创新,在智能客服、智慧政务、
智能文创领域持续推动产业落地应用。2023 年发布的“源
2.0”基础大模型,包括 1026 亿、518 亿、21 亿等三种参数
规模的模型,作为首个全面开源的千亿参数模型,“源
2.0”在编程、推理、逻辑等方面表现优异。在液冷方面、浪
潮信息持续践行“Allin 液冷”战略,推进数据中心绿色降
碳,实现通用服务器、高密度服务器、整机柜服务器、AI 服
务器四大系列全线产品均支持冷板式液冷，并持续进行全液
冷机柜、机柜式冷量分配单元等创新。此外,通过与液冷产
业链上下游的紧密合作,浪潮信息积极牵头液冷专利与标准
建设, 助推液冷行业的良性发展。
■ 盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 766.46、902.82、
1080.56 亿元, EPS 分别为 1.47、1.87、2.20 元, 当前股价
对应 PE 分别为 28、22、19 倍, 维持“买入”投资评级。
需求不及预期、新市场开拓风险、原材料供应风险、政治风
公司盈利预测（百万元）
■ 计算机&中小盘组介绍
算机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
任春阳: 华东师范大学经济学硕士, 6 年证券行业经验, 2021 年 11 月加盟华
许思琪:澳大利亚国立大学硕士。
周文龙: 澳大利亚莫纳什大学金融硕士
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫