浪潮信息(000977. SZ): 一季度收
2024年5月6日
推荐/维持
入显著提升，加大采购上游部件
浪潮信息
公司报告
公司简介:
事件:公司发布 2024 年一季报,实现营业收入 176.07 亿元,同比增长 85.32%;
浪潮信息是全球领先的 |T 基础架构产品、
归母净利润 3.06 亿元, 同比增长 64.39%。
方案及服务提供商,业务覆盖计算、存储、
网络三大关键领域,提供云计算、大数据、
点评:
人工智能、边缘计算等在内的全方位数字化
解决方案。
一季度收入显著提升,净利润远超去年同期水平。(1)2024Q1,公司实现营
业收入176.07亿元,同比增长85.32%,收入增长主要源于客户需求增加,服
未来 3-6 个月重大事项提示:
务器销售增长所致;营业成本 161.84 亿元,毛利率 8.08%,同比下降 4.6 个
百分点; (2) 一季度, 公司销售费用 2.69 亿元, 销售费率 1.66%, 同比下降
1.05 个百分点; 管理费用 1.27 亿元, 管理费率 6.32%, 同比下降 1.07 个百分
发债及交叉持股介绍:
点: 研发费用 6.32 亿元, 研发费率 3.91%, 同比下降 3.89 个百分点: 财务费
用 0.02 亿元, 财务费率 0.01%, 去年同期为 0.99 亿元, 主要是受汇率波动影
响, 汇兑收益增加; (3) 一季度, 公司归母净利润 3.06 亿元, 同比增长 64.39%,
交易数据
业绩远超去年同期水平。
AI 服务器需求提升,公司加大采购上游部件。2024Q1,公司合同负债达到
41.40 亿元, 环比增长 116.41%, 主要系预收客户货款增多所致, 一季度 AI
服务器需求提升显著。因此公司加大对原材料的采购从而库存显著增加，我们
推测当前公司处于原材料库存高点。公司货币资金为 71.17 亿元,环比减少
40.76%, 主要原因是公司业务规模扩大, 采购付款增多。应付账款 110.37 亿
元,环比增加 20.65%; 存货 242.90 亿元,环比增长 27.07%,其中上游部件
是存货主要构成。展望 2024年,公司正通过加大备货,满足市场需求,全年
业绩有望向好。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级:受益于全球 AI 产业大趋势,我们预计公司
2024-2026 年营业收入分别为 724.93 亿元、833.77、958.98 亿元, 归母净利
倍, 给予“推荐”评级。
行等。
财务指标预测
S1480518080001
东方财智 兴盛之源
浪潮信息(000977.SZ):一季度收入显著提升,加大采购上游部件
东方财智 兴盛之源
石伟晶
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
浪潮信息(000977.SZ):一季度收入显著提升,加大采购上游部件
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源