业绩持续增长，大型机助力试剂放量
公司研究
2024年04月12日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年年报, 2023 年实现营业收入 39.30 亿元(yoy+29%),
新产业(300832)
实现归母净利润 16.54 亿元 (yoy+25%), 扣非归母净利润 15.47 亿元
(yoy+25%), 经营活动产生的现金流量净额 14.18 亿元 (yoy+47%), 其
投资评级
中四季度实现营业收入 10.22 亿元 (yoy+36%), 归母净利润 4.67 亿元
上次评级
(yoy+16%), 扣非归母净利润 4.46 亿元 (yoy+15%)。
点评:
唐爱金
执业编号：$1500523080002
国内高速机助力突破三级医院客群,海外仪器装机结构优化推动试剂放
年完成发光仪装机量达 1465 台(大型机占比达 63%), 中高速机型的
曹佳琳
推广助力公司拓展大型医疗终端客户数量,公司 2023 年新增三级医院
执业编号：S1500523080011
客户 155 家, 大客户的拓展叠加国内诊疗的恢复, 推动公司 2023 年在
国内实现营收 26.01 亿元 (yoy+26%), 其中仪器增长 33.53%, 试剂
增长 23.73%。②在海外市场,公司加大重点国家的本地化建设,提升
区域服务能力,2023 年海外市场实现营业收入 13.19 亿元(yoy+36%),
其中仪器收入增长 16.91%, 得益于海外仪器结构优化(中大型发光仪
器销售占比增长 20pp), 试剂放量增长, 收入同比增长 54.56%。
“试剂占比提升+仪器结构调整”提振盈利能力，研发持续加码，产品
实力持续加强。分产品来看,公司 2023 年实现试剂收入 28.58 亿元
亿元 (yoy+24%), 其中仪器得益于 X 系列及中大型发光仪器销量占比
增加,毛利率提升 6.6pp。试剂占比提升,叠加仪器结构调整,推动公
司主营业务综合毛利率增长 2.65pp 至 73.15%。从研发角度来看，公
司秉持“实现产品销售一代、研发一代、储备一代”的理念, 2023年
持续加大研发投入,产生研发费用3.66亿元,产品管线不断丰富,凝
血、生化、分子等新机型不断推出，我们认为丰富的仪器型号及类型、
齐全的试剂菜单将有效提升公司的产品竞争力，未来成长可期。
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 50.19、63.78、
80.44 亿元, 同比增速分别为 27.7%、27.1%、26.1%, 实现归母净利
相关研究
润为 20.74、26.32、33.78 亿元, 同比分别增长 25.4%、26.9%、28.3%、
试剂放量增长, 海外发展可期
对应当前股价 PE 分别为 25、20、15 倍。
风险因素:常规检测试剂上量不达预期风险、产品研发及注册失败风险、
\triangleright
海外市场竞争加剧风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
入信达证券,负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
年4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
曹佳琳，团队成员，中山大学岭南学院数量经济学硕士，2 年医药生物行业研究经历，曾任职于方正证
券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA(专业阶段), 曾任职于
方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。