新产业（300832）
2023 年报点评:业绩符合预期，国内外均保
2024年04月18日
持高速增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件:公司 2023 年实现营业收入 39.30 亿元(+28.97%, 括号内为同比,
下同); 归母净利润 16.54 亿元(+24.53%); 扣非归母净利润 15.47 亿元
(+24.72%), 经营性现金流净额 14.18 亿元 (+47.37%), 业绩符合市场
市场数据
预期。
■ Q4 仍保持高增速,盈利能力提升:单季度看,Q4 保持恢复,单季度营
收和归母净利润同比增速分别为 36.2%和 15.77%, 环比增速-2%和 7%,
在反腐影响的大背景下，仍保持快速增长，上半年疫情放开后的影响消
除。盈利能力上看,随着公司海外中大型设备放量带动试剂收入提升(海
外试剂收入占比+6.9pct 至 58.0%), 公司 2023 年海外业务毛利率同比提
升 9.9pct。公司销售毛利率同比提升 2.7pct 至 73.0%, 盈利能力不断提
基础数据
■ 国内业务 2023H2 加速恢复, 看好国内高端市场成长能力: 公司 2023 年
国内业务实现收入 26.01 亿元 (+25.5%), 其中试剂收入同比+23.7%;
业绩快速恢复。设备方面,2023年国内市场完成了全自动化学发光仪器
家(+155家,其中三甲医院67家),三甲医院覆盖率达到57.46%。随
相关研究
着公司三级医院覆盖率的不断提升和 X8、X6 等中大型设备的加速铺
设,有望带动单机产出的持续提升;大型设备和流水线收入同比增长
《新产业(300832): 2023 三季报点评:
33.5%.
O3 国内环比保持增长, 海外维持高增
■ 海外业务维持高增速，大型设备铺设明显加速：公司 2023 年海外发光
收入 13.2 亿元 (+36.2%), 随着大设备的试剂放量, 海外试剂收入同比
+54.6%。2023 年海外装机 3564 台(+20.2%)，中大型设备占比达到
《新产业(300832): 2023 中报点评:
56.7%。随着公司在俄罗斯、巴西等地设立子公司,海外业务有望进一
O2 环比再加速,看好全年业绩》
步加速。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到化学发光集采的影响,我们将公司 2024-
年归母净利润为 33.0 亿元, 对应 2024-2026 年 PE 估值为 24/19/15 倍;
公司海内外业绩均保持强劲动能,看好公司长期成长性,维持“买入”
评级。
新产业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号