新产业（300832. SZ）
2024 年一季度归母净利同比增长 20%，海外业务快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗器械
2024年一季度归母净利同比增长20%,海外业务表现亮眼。2024年一季度实
现营收 10. 21 亿（+16. 62%），归母净利润 4. 26 亿（+20. 04%），扣非归母
净利润 3.99 亿（+25.49%），业绩略超预期。分区域看，一季度国内收入同
zhang ji abo@guosen. com. cn zhangchao4@guosen. com. cn
比增长 12. 17%, 海外收入同比增长 24. 95%, 海外业务成为核心增长驱动;
S0980523050001
S0980522080001
分产品看，一季度试剂收入同比增长 26. 42%，仪器类产品收入同比下降
基础数据
3.86%。一季度国内外市场全自动化学发光仪器 X8 实现销售/装机 220 台。
买入(维持)
投资评级
合理估值
国内收入阶段性放缓，海外业务布局广度和深度持续加强。一季度国内收入
收盘价
总市值/流通市值
58520/52015 百万元
有所放缓，一方面是由于常规诊疗量在去年同期防疫政策调整后有所恢复，
52 周最高价/最低价
83.50/52.73 元
检测量快速提升带动公司国内试剂销售增长,导致同比基数较高;另一方面,
近3个月日均成交额
265.33 百万元
自医疗行业整治在全国范围开展以来, 部分公立医院的招投标活动节奏有所
市场走势
放缓,对于公司2023年下半年及2024年第一季度设备入院造成一定影响,
进而导致仪器类收入有所下滑。从趋势看，国内装机量在 2024 年第一季度
已呈现环比改善，随着各地公立医院的设备招投标陆续恢复正常节奏，预计
仪器装机将实现加速。公司 2024 年国内化学发光仪器装机目标为 2000 台,
合作流水线及自研的 SATLARS T8 流水线合计装机目标为 100 条，公司将继
续推进三级及以上大型终端医院客户的开拓，提升三级医院试剂测试量占
比。在海外市场，公司已划分45个大区，每个区域采用独立的营销、售后、
市场及商务四位一体模式，强化产品销售与售后人员的联动，提升区域产品
服务质量与能力, 2024年海外化学发光装机目标为3500台, 持续精耕细作。
毛净利率同比提升,盈利能力保持优异。2024年一季度毛利率 73.84%
相关研究报告
(+5.15pp), 销售费用率 15.61%(+1.30pp), 管理费用率 2.87%(+0.48pp),
《新产业(300832. SZ)-2023 年营收同比增长 29%, 海外试剂收
研发费用率 9.93%（+0.43pp），财务费用率-0.29%（-0.65pp），净利率为
《新产业（300832. SZ）-单三季度归母净利润同比增长 23%，海
41.73%（+1.19pp）。试剂收入占比提升及仪器结构优化进一步驱动毛利率
《新产业(300832.SZ)-2023 年中报点评: 23H1 营收净利同比
增长。经营活动现金流量净额为 2. 62 亿（+45. 73%），现金流保持健康。
《新产业（300832. SZ）—2022 年年报点评: 归母净利润同比增
投资建议: 新产业国内装机和试剂消耗有望逐步复苏, 持续受益进口替
《新产业（300832.SZ）-化学发光领导者,加速国际化和平台化
代和大型终端医院突破;海外业务处于高速成长阶段。公司仪器平台正
扩展至下一代发光及生化,前瞻布局流水线和分子业务。维持盈利预测,
预计 2024-26 年归母净利润为 20.65/26.08/32.28 亿, 同比增长
24.9%/26.3%/23.8%, 当前股价对应 PE 28/22/18X, 维持“买入”评级。
地缘政治风险;新业务领域拓展不及预期的风险。
图1: 新产业营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 新产业单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 新产业归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4: 新产业单季归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图5: 新产业毛利率、净利率变化情况
图6: 新产业四项费用率变化情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层