买入 (维持)
2024年 04月 13日
新产业(300832) 医药生物
海内外双轮驱动，业绩符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年报, 2023 年收入 39.3 亿元(+29.0%), 归母净利润
16.5 亿元(+24.5%); 2023Q4 收入 10.2 亿元(+36.2%), 归母净利润 4.7 亿
元 (+15.8%), 四季度利润增速低于收入增速主要因 2022Q4 股权激励费用冲
回, 增高了约8千万元利润,造成去年同期利润基数较大。
● 2023 年业绩保持高速增长。分地区来看，公司持续开拓国内和海外市场，实现
相对指数表现
亿元(+36.4%)。分业务来看, 试剂端收入为 28.6 亿元(+30.7%), 仪器端收
入为 10.6 亿元(+24.3%)。
国内:持续推进高速机装机,集采加速国产替代。国内业务方面,2023年公司
延续高速机市场销售策略，持续推广高速化学发光分析仪 X8、X6 系列产品入
院, 2023 年化学发光仪器装机 1465 台, 其中大型机占比达 63.3%, 带动常
规试剂销量的稳步提升, 试剂端同比增长 23.7%。公司服务的三级医院数量增
加 155 家, 其中三甲医院占 43.2%。
● 出海：本地化布局优势逐渐彰显，出海是公司第二条成长曲线。公司针对海外
基础数据
市场实施区域化管理模式，每个细分区域采用独立的营销、售后、市场及商务
四位一体模式,提升海外渠道覆盖和产品服务能力。在重点市场国家进行本地
化布局,截止 2023 年报公司已完成 10 家海外全资子公司设立,新增发光仪器
装机 3564台，其中中大型机占比明显提升至 56.7%。得益于海外市场装机数量
的快速增长和中大型机占比的提升,海外试剂收入同比增长 54.6%。
● 盈利水平稳中有升。从毛利率看，2023 年公司毛利率为 73.2%(+2.7pp)，主要
因: 1) 高端系列和中高速仪器产品占比增加, 仪器类产品毛利率提高至 29.7%
相关研究
(+6.6pp); 2) 海外产品结构优化,海外试剂端占比达 58.0% (+ 6.9pp),海
1. 新产业 (300832): 业绩高速增长, 海外
外综合毛利率同比增长 9.9pp。
市场拓展符合预期 (2023-10-30)
2. 新产业(300832): 国产发光的点灯人,
盈利预测与投资建议: 预计公司 2024~2026 年营业收入分别 50/67/89 亿元,
逆风出海的追光者 (2023-09-11)
归母净利润分别为 20/27/36 亿元，对应 PE 为 26、20、14 倍，维持“买入”
评级。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 2023 年底, 安徽省际联盟集中带量采购传染病八项、性激素六项、糖代谢两项
等检测项目,降幅约为 50%,预计集采价格将在 2024 年陆续落地。同时,化学发光集采品
类有望进一步扩大,公司更多产品可能将进入集采范围,毛利率略有下降。公司将通过积极
试剂端增速分别为 33%/34%/38%, 毛利率分别为 87.0%/85.7%/85.2%。
假设 2: 2022 年部分订单因疫情防控,在 2023 年完成交付,23 年仪器端基数较大。预
计 2024-2026 年公司海内外仪器装机量有序推进, 增速分别为 10%/33%/20%, 随着中大型
仪器和高端产品占比持续提高，毛利率分别为 30.2%/32.0%/32.4%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2024~2026 年营业收入分别 50/67/89 亿元, 归母净利润分别为 20/27/36 亿元,
对应 PE 为 26、20、14 倍，维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队