公司点评●医疗器械
2024年04月27日
一季度业绩符合预期，海外保持较好增长
新产业(300832)
--2024 年一季报业绩点评
(维持)
核心观点:
事件:公司发布 2024 年一季度报告, 2024 年一季度实现营业收入 10.21 亿
元(+16.62%), 归母净利润 4.26 亿元(+20.04%), 扣非净利润 3.99 亿元
(+25.49%), 经营性现金流 2.62 亿元(+45.73%)。
一季度业绩符合预期,海外业务保持快速增长。分地区来看,1)国内:
2024Q1国内主营业务收入同比增长12.17%,预计主要受到行业经营环境变
研究助理: 孟熙
化,以及院端诊疗量释放不及预期的影响;2)海外:2024Q1主营业务收入
同比增长 24.95%, 随着海外市场装机数量的快速增长及中大型机占比的进
一步提升,公司海外业务有望持续保持高速成长。
高速机装机进展顺利,驱动未来试剂放量。2024Q1 公司试剂业务收入同
比增长 26.42%, 仪器类产品收入同比下降 3.86%, 预计主要是国内装机人院
节奏受影响所致。一季度公司高速机装机表现较为亮眼,国内外市场全自动
发光仪器 MAGLUMIX8 实现销售/装机 220 台,公司国内外中大型机器及流
水线产品装机的稳定增长,为公司未来试剂上量打下良好基础。
毛利率同比明显提升,盈利能力有望持续改善。2024Q1 公司毛利率为
73.84%,同比提升5.16个百分点,预计主要是营收结构优化,即高毛利的试
剂业务占比提升所致。由于公司加大销售推广及研发力度、职工薪酬/折旧/
摊销等同比增长, 2024Q1 期间费用率有所提升, 其中销售费用率 15.61%
(+1.31pct), 管理费用率 2.87% (+0.49pct), 研发费用率 9.93% (+0.43pct)。
相对沪深 300 表现图
未来随着降本增效进一步显现、产品放量带来生产成本的摊薄，以及试剂放
量带动收入结构持续优化，公司整体盈利能力有望进一步增强。
投资建议:公司是国产化学发光龙头,国内外高端机型及流水线持续装机放
量,带动试剂业务高速增长。我们预计公司 2024 年-2026 年归母净利润分别
为 20.63/25.42/30.69 亿元, 同比增长 24.77%/23.18%/20.76%, EPS 分别为
2.63/3.23/3.91 元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 27/22/18 倍, 维持“推
荐”评级。
险、试剂上量不及预期的风险、行业竞争加剧的风险
相关研究
【银河医药】公司点评_新产业(300832): 业绩符合预
【银河医药】公司点评_新产业(300832): 业绩略好于
【银河医药】公司点评_新产业(300832): 仪器装机高
【银河医药】公司点评_新产业(300832): 高装机带来
【银河医药】公司点评_新产业(300832): 业绩超预期
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深人细致,对医药行
业第1名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准