旗下企业
2024年04月13日
新产业（300832.SZ）
公司快报
医药 | 医疗器械Ⅲ
公司业绩稳定增长，海外拓展持续完善
增持-A(维持)
投资评级
股价(2024-04-12)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2023 年年度报告,2023 年实现营收 39.30 亿元（+29%，同比增
速, 下同): 归母净利润 16.54 亿元(+25%): 扣非归母净利润 15.47 亿元(+25%);
2023Q4 单季度,公司实现营收 10.22 亿元(+36%),实现归母净利润 4.67 亿元
(+16%), 实现扣非归母净利润 4.46 亿元(+15%)。
◆ 国内大型医疗终端拓展成效显著，试剂收入及单机产出快速提升。2023 年国内营
收 26.01 亿元(+26%), 其中国内仪器类业务收入随着大型发光仪器及流水线相
年股价表现
关产品销量的增加带动国内仪器类产品收入同比增长 34%, 高于国内业务整体增
速;国内试剂业务收入同比增长 24%。通过高速化学发光分析仪 MAGLUMI X8、
MAGLUMI X6 的持续推广,有效拓展国内大型医疗终端客户数量,带动常规试剂
销量稳步提升: 2023 年公司服务的三级医院数量较 2022 年末增加了 155 家,其
中三甲医院客户数量增加了67家。2023年国内市场完成了全自动化学发光仪器
装机 1,465 台,大型机装机占比为 63.34%。随着中大型终端客户数量不断增加,
带动国内试剂收入及单机产出的快速提升。
◆ 持续完善海外渠道，海外业绩实现快速增长。2023 年海外实现营收 13.19 亿元
(+36%), 其中海外试剂业务收入同比增长55%, 海外仪器类收入同比增长17%。
2023 年海外市场共计销售全自动化学发光仪器 3,564 台,中大型发光仪器销量占
比提升至 56.73%, 较上年同期增长 20.19 个百分点。随着海外市场装机数量的
快速增长及中大型机占比的持续提升, 推动海外试剂业务快速增长, 海外试剂类产
品收入占海外主营业务收入的比重达 58.04%, 同比增加了 6.91 个百分点, 进而
赵宁达
带动海外主营业务综合毛利同比增长 9.86 个百分点。学术推广+区域化细分管理,
持续加大海外市场布局。通过学术推广, 搭建国内外专家交流平台, 提升公司 Snibe
相关报告
品牌的全球影响力;将海外市场逐步细分,实施区域化管理模式,每个区域采用独
新产业: 国产化学发光龙头, 海外业务快速
立的营销、售后、市场及商务四位一体模式,提升区域产品服务质量与能力;同时,
持续提高产品流通渠道覆盖的广度与深度，借鉴印度子公司经验，继续加大对重点
家海外全资子公司,并于 2024 年 1 月完成了印度尼西亚海外子公司的设立,截
止目前公司已完成设立 10 家海外全资子公司(不含香港新产业及香港新产业控
股), 进而推动海外重点区域业务的持续增长。
◆ 投资建议：根据公司年报披露，我们微调盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母
净利润分别 20.88/26.60/33.51 (2024-2025 年前值为 20.64/26.20) 亿元, 增速分
别为 26%/27%/26%, 对应 PE 分别为 25/19/15 倍。考虑到公司大型装机占比提升,
带动国内试剂收入及单机产出快速增长。海外市场加速开拓，公司业绩有望持续稳
定增长,维持“增持-A”评级。
海外市场拓展不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
赵宁达声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元