新产业（300832.SZ）
公司点评
医药组
海外试剂高增长，国内大型机提占比
业绩简评
2024年4月11日,公司发布2023年业绩公告,2023年公司实现
市价 (人民币): 66.43 元
营业收入 39.30 亿元(+29%), 实现归母净利润 16.54 亿元(+25%),
扣非归母净利润 15.47 亿元 (+25%)。4Q23 单季度公司实现营业收
相关报告:
入 10.22 亿元(+36%), 归母净利润 4.67 亿元(+16%), 扣非归母
1.《新产业公司点评:海外增长有力,国内展现经营韧
净利润 4.46 亿元(+15%)。
性》，2023.10.27
经营分析
2.《新产业公司点评：国内海外齐发力，产品结构持续优
大型仪器比例提升, 奠定试剂增速基础。按产品划分, 公司试剂收
化》，2023.8.25
入 28.58 亿元(+31%), 仪器收入 10.61 亿元(+27%)。按地区划
分, 国内市场收入 26.08 亿元 (+26%), 海外市场收入 13.22 亿元
(+36%), 其中海外试剂类产品收入占海外主营业务收入的比重达
58%, 同比增加 6.91pct。2023 年国内市场完成了全自动化学发光
仪器装机 1465 台,大型机装机占比为 63%; 2023 年,海外市场共
计销售全自动化学发光仪器 3564 台,中大型仪器占比提升至 57%
(+20pct)。国内外大型机比例提升, 随之产品和市场的逐步深化,
有望持续该提升趋势。
毛利率稳步提升, 经营指标健康。公司仪器类产品毛利率提升至
29.70%, 同比增加 6.60pct; 海外装机数量的不断增加, 带动试剂
业务收入占比不断提升, 拉动海外主营业务综合毛利同比增长
9.86pct,公司费用率稳定,保持积极研发投入,主营业务综合毛
利率为 73.15%, 同比增长 2.65pct。
海外持续本地化运营布局,逐步进入收获期。公司海外市场发展
十余年,产品已销售至海外 152 个国家和地区。搭建了较为完善
的全球售前售后网络，为进一步提升海外市场营销能力和服务能
力,公司在海外重点国家及地区建立本地化的营销和服务队伍。截
至 2023 年末,公司已完成设立 10 家海外全资子公司,设备快速
放量的基础上, 试剂销售有望逐步进入快速发展阶段。
盈利预测、估值与评级
我们看好未来公司国内外业务的综合发展,我们预计2024-2026年
公司归母净利润分别为 20.84、25.97、32.65 亿元, 增长 26%、
25%、26%, EPS 分别为 2.65、3.31、4.16 元, 现价对应 PE 为 25、
20、16 倍, 维持“买入”评级。
国际宏观环境风险, 政策降价超预期风险, 汇率波动风险, 产品推
广不达预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧