公司点评●医疗器械
2024年04月13日
业绩符合预期，国内外业务保持高速增长
新产业(300832)
--2023 年年报业绩点评
(维持)
核心观点:
事件: 公司发布 2023 年年度报告,公司 2023 年全年实现营业收入 39.30 亿
元(+28.97%), 归母净利润 16.54 亿元(+24.53%), 扣非净利润 15.47 亿元
(+24.72%), 经营性现金流 14.18 亿元(+47.37%); 2023Q4 实现营业收入
亿元(+14.98%)。
研究助理: 孟熙
国内:高速机顺利推广,带动试剂销量稳步提升。2023年公司国内主营业
务实现收入 26.01 亿元(+25.53%), 其中:①仪器:营收同比增长 33.53%,
主要受益于 X8、X6 等高速机型的顺利推广,公司全年实现全自动化学发光
仪器装机 1,465 台(大型机占比 63.34%); ②试剂: 营收同比增长 23.73%,
随着公司服务覆盖的三级医院(2023年新增155家),尤其是三甲医院(2023
年新增 67 家)持续增加,国内中大型机器及流水线产品装机增长,未来公
司国内试剂业务收入有望持续保持稳定增长。
海外: 试剂业务增速亮眼,全球影响力持续构建。2023年公司海外业务实
现营业收入 13.19 亿元(+36.16%), 其中:①仪器:收入同比增长 16.91%,
全年实现发光仪器销售 3,564 台, 中大型机占比 56.73% ( +20.19pct ); ②试
剂: 收入同比增长 54.56%, 主要受益于海外市场装机数量的快速增长及中大
型机占比的持续提升。通过积极的学术推广与营销体系优化，叠加海外产线
和渠道的日益完善，公司海外市场覆盖的广度与深度进一步提升，目前公司
已完成海外 10 家全资子公司的设立,推动海外重点区域业务持续增长。
相对沪深 300 表现图
收入结构持续优化,盈利能力日益提升。公司 2023 年全年毛利率为 72.96%
(+2.7pct), 国内/国外分别为 76.59%(-0.75pct)/65.80%(+9.93pct), 试剂
/仪器分别为 89.28%(+0.27pct)/29.70%(+6.60pct)。其中仪器类产品毛利率
提升主要基于 X 系列及中大型发光仪器销量占比增加,试剂类产品毛利率稳
中有升,预计主要得益于自产降本效应的进一步显现及产品放量带来的生产
成本摊薄,国内外毛利率变动主要与营收结构相关。此外,截至2023年,
公司业务已覆盖国内 1,535 家三甲医院,覆盖率达 57.46%, 并为 152 个海外
国家/地区的医疗终端提供服务, 高等级医院的覆盖率提升及更多海外国家/
地区的持续突破，为公司未来试剂上量打下良好基础。
研发保持较高投入水平, 仪器及试剂产线愈发丰富。2023 年公司研发投
人 3.66 亿元 (+15.21%), 占营收比例为 9.31% (-1.12pct)。研发成果方面:
相关研究
1) 试剂: 持续发挥关键原料研发平台优势, 已实现 25-羟基维生素 D、醛固
【银河医药】公司点评_新产业(300832): 业绩略好于
项小分子双抗体夹心法试剂开发;2)仪器:秉承“销售一代、研发一代、储
【银河医药】公司点评_新产业(300832): 仪器装机高
Plus、MAGLUMI X10、Biossays C10、HEMOLUMI H6 及 SATLARS T8 的转生
【银河医药】公司点评_新产业(300832): 高装机带来
产。截至 2023 年,公司面向全球销售 10 款全自动化学发光免疫分析仪,以
【银河医药】公司点评_新产业(300832): 业绩超预期
项 ),涵盖肿瘤标志物、甲状腺、传染病、性腺、心肌标志物、炎症监测、糖
代谢、骨代谢、肝纤维化、自身免疫抗体等检测项目。
投资建议:公司是国产化学发光龙头,国内外高端机型及流水线持续装机放
量,带动试剂业务高速增长。我们预计公司 2024 年-2026 年归母净利润分别
为 20.63/25.36/30.63 亿元,同比增长 24.77%/22.89%/20.80%, EPS 分别为
2.63/3.23/3.90 元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 25/20/17 倍, 维持“推
荐”评级。
试剂上量、行业竞争加剧的风险。
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深人细致,对医药行
业第1名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准