星宇股份（601799）:看好车灯产品升级+新
公司研究
能源客户拓展带来业绩拐点向上
公司点评报告
2023年04月13日
星宇股份(601799)
事件:公司发布 2022 年度报告,2022 年公司实现营收 82.5 亿元,同比
投资评级
+4.3%; 归母净利润 9.4 亿元, 同比-0.9%; 毛利率 22.6%, 同比+0.5pct;
上次评级
净利率 11.4%, 同比-0.6pct。其中 Q4 实现营业收入 22.8 亿元, 同比+1.5%,
环比+1.7%; 归母净利润 1.9 亿元, 同比-11.2%, 环比-36.8%。
陆嘉敏
点评:
22Q4公司营收同比正增长,费用率上升扰动业绩。22年公司实现营收
82.5 亿元, 同比+4.3%。归母净利润 9.4 亿元, 同比-0.9%, 公司大客
户中, 奇瑞销量同比+32.7%, 一汽大众、一汽丰田销量同比持平,东风
日产销量同比-14.8%,公司收入增速高于下游核心客户。22Q4公司毛
利率 21.3%, 同比+4.9pct, 净利率 8.2%, 同比-1.2pct; 22Q4 公司销
售、管理、研发费用率分别 3.1%、3.5%、6.8%, 同比+4.6pct、+0.8pct、
+1.3pct。利润端主要受到费用率提升扰动。
▶ 车灯 ASP 持续提升, 智驾新产品线积极开拓。2022 年公司前照灯、后
组合灯、小灯销量分别达 703、1459、3654 万只, 同比+12.2%、+3.8%、
-14.3%。公司持续推进车灯研发升级,产品包括基于 DMD 技术的 DLP
智能前照灯、基于 Micro LED 技术的 HD 智能前照灯、基于 Micro LED/
MiniLED 技术的像素显示化交互灯等,带来产品价值量持续增长,2019-
2022年,公司车灯产品平均售价分别为79.9元、103.7元、112.0元、
129.3元;其他新产品方面,公司积极研发包括行泊一体智驾产品、车
灯控制器 HCM/RCM/LCU 等,有望实现视觉感知技术和智能灯光控制
结合, 提升车灯产品感知和交互能力。合作与定点方面, 公司与地平线
等芯片公司达成战略合作, 其中基于征程 3 芯片研发的行泊一体解决
方案目前已获得国内头部车企定点,有望在23年实现量产。
新能源转型卓有成效,新订单爬坡上量。2022年公司承接41个车型开
发项目,实现23个新车型项目批量生产。公司借助与一汽大众、上汽
大众、戴姆勒、宝马等一线主机厂深度合作的经验，逐步进入蔚来、小
相关研究
鹏、理想等新势力与头部自主品牌客户供应商体系, 2022 年公司新订
单中四成为新能源客户项目,新能源转型有望加速进行。
全球化布局稳步推进, 新产能投产保障交付。2022年12月, 公司塞尔
\triangleright
维亚工厂投产,全球化新产能布局有望推动公司进一步开拓海外车灯市
场, 提升公司在国内外市场的综合竞争力。国内方面, 公司汽车电子和
信达证券股份有限公司
照明研发中心已部分投入使用,智能产业园模具工厂、五期建设项目稳
CINDA SECURITIES CO., LTD
步推进,新产能有望支撑公司升级产品批产,进一步打开公司成长空间。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测:考虑到公司作为自主车灯龙头企业,有望持续受益于产品升
\triangleright
级和客户拓展。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 12.7、
15.6、19.6 亿元,对应 EPS 分别为 4.5、5.5、6.9 元,对应 PE 分别为
26、21、17倍。
风险因素: 原材料价格波动、乘用车行业销量不及预期、车灯产品升级
\triangleright
不及预期、行业销量不及预期等。
图 2: 公司历年归母净利润&同比增速
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润&同比增速
图 3: 公司分季度收入&同比增速
图 5: 公司分季度销售毛利率&净利率
图 6: 公司分季度费用率
财务模型
研究团队简介
券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业
研究经验，擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖，重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品
牌等领域机会。
技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动
智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联
网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。