伊利股份(600887)
股票投资评级
主业保持领先、功能营养+深加工引领成长, 高分
买入 维持
红保证股东回报
个股表现
投资要点
公司十四五规划中提出至 2025 年将确立各个细分品类的领导地
位,2021-2025年收入实现复合双位数的增长。整体收入端来看,行
业受到消费景气度的影响, 2020-2024年公司收入复合增速 4.55%、
表现远好于行业的-0.18%。分品类来看,25H1公司液体乳市场份额稳
居行业第一,继续保持领先地位;奶粉及奶制品业务整体市场份额跃
居行业第一, 增长快于同业, 其中奶酪市场份额不断提升; 冷饮业务
市场份额继续保持行业第一,各业务条线领导地位均在不断巩固和加
强。完成了高质量的发展。
未来五年伊利将紧扣产业链上下游价值重塑与多元化探索, 顺应
消费者需求及渠道变化趋势,力求公司增速快于行业及国家 GDP 增
长。面对复杂宏观与消费环境挑战,伊利通过横向拓展与纵向升级实
公司基本情况
现成长:横向将拓展业务边界、孵化新业务,明确国际市场优先布局
规划, 加快新西兰泰国印尼产业布局; 纵向将发力深加工与功能营养
最新收盘价(元)
品业务,抢抓功能营养、深加工国产替代千亿市场机会,替代进口并
总股本/流通股本(亿股)63.25/62.94
总市值/流通市值(亿元)1,871/1,862
开拓国际市场。同时,现有主业将持续巩固领先地位。
伊利海外核心市场聚焦印尼、泰国及新西兰地区, 以冰激凌、婴
52 周内最高/最低价
配粉等为核心发力。印尼作为东南亚关键市场,人口规模较大,靠本
资产负债率(%)
62.9%
市盈率
土化创新与供应链打造实现快速增长, 新品增速超过老品, 公司从行