建材:海螺水泥(600585)季报点评
2017年04月26日
推荐（维持）
经营投资双丰收
市场表现
⑤ 事件
亿元, 同比增长 86.4%; 每股收益 0.41 元。
⑤ 点评
受益供给侧改革,一季度量价齐升。一季度公司营收增长 28.6%, 主要
水泥产量下滑 0.3%。公司采取灵活市场策略, 充分受益供给收缩带来
的价格上涨和市场空间。预计公司销量同比增长 2%左右, 水泥熟料综
合售价同比提高 40 块/吨。公司综合毛利率提高 4.1 个百分点至 29%。
投资收益对业绩贡献突出。一季度公司减持了青松建化和部分新力金融
等股票实现投资收益 4.8 亿元,占净利润的 22%。4 月以来公司减持了
部分冀东水泥股票,将贡献二季度业绩。
公司资本结构进一步优化。公司财务费用同比下降 26.9%, 财务费用率
降至 0.4%, 期间费用率下降 2.5 个百分点至 11.2%, 资产负债率降至
25%。公司在手现金在手现金超过净负债额,优异的资本开支保障能力
为公司在行业结构调整过程的扩张提供更大空间。
行业供给端控制有效性增强, 行业龙头受益最大。一季度水泥行业在自
律性的供给侧改革推动下,行业景气维持在高位。4月以来,华东、中
南地区的主要城市水泥价格未现季节性回调而是继续震荡上行。随着需
求旺季的到来, 供需关系将进一步改善, 价格有望继续回升。公司作为
行业龙头将充分受益行业的景气持续改善。
⑤投资策略
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.29, 2.49 和 2.51 元, 以目前价
格计,对应 PE 为 9.3, 8.6 和 8.5 倍,维持公司“推荐”评级。
附表:
资产负债表
利润表
主要财务比率