炼油和营销拖累业绩，股东增持彰显信心
2025年04月29日
事件: 2025 年 4 月 29 日,公司发布 2025 年第一季度报告。2025 年第一
\triangleright
季度,公司实现营业收入7353.6亿元,同比下降6.9%;实现归母净利润132.6
亿元,同比下降 27.6%;实现扣非归母净利润 132.2 亿元,同比下降 27.3%。
勘探及开发: 价格成本均有下滑, 利润同比下降 8%。25Q1, 公司实现油气
\triangleright
当量产量 13097 万桶，同比增长 1.7%；其中，原油产量 6953 万桶，同比下降
1.2%, 天然气产量 3684 亿立方英尺, 同比增长 5.1%。价格方面, 原油实现价
格为 71.5 美元/桶,同比下滑 5.2%,天然气实现价格为 7.6 美元/千立方英尺,
同比下降 3.5%。成本方面，油气现金操作成本为 14.4 美元/桶油当量，同比下
降 5.3%。该板块 25Q1 实现息税前利润 136.3 亿元，同比下降 8.0%。
炼油: 柴油需求疲软及炼油毛利下降使得业务利润大幅下滑。25Q1,公司
炼油业务汽/柴/煤油产量为 1618/1270/831 万吨, 同比-0.2%/-13.9%/+5.7%,
受柴油需求疲软的影响,公司柴油产量持续下滑,然而,在公司大力推进高端碳
材料、特种油品等产品的发展下, 25Q1 化工轻油产量实现 1133 万吨, 同比增
长 11.3%。 盈利能力方面, 25Q1 炼油毛利为 6.2 美元/桶, 同比下降 13.3%。
该板块 25Q1 实现息税前利润 23.9 亿元，同比下降 65.3%。
营销及分销:成品油销量下滑,车用 LNG 销量高增。25Q1,公司成品油总
和 1242 万吨，同比下降 5.3%和 12.7%。同时，公司加快加气站和充换电站网
王姗姗
络布局,加气量和充换电量同比大幅提升,车用 LNG 零售量达 20.5 亿方,同比
增长 116%。成本方面，销售吨油现金费用为 186.2 元/吨，同比略增 2.6%。该
研究助理 卢佳琪
板块 25Q1 实现息税前利润 48.7 亿元,同比下滑 43.9%。
化工:减油增化成效显著,板块实现减亏。25Q1,公司化工产品经营总量
1997 万吨,同比增长 2.4%; 其中, 乙烯/合成树脂/合纤单体及聚合物产量为
386/568/260 万吨,同比+17.7%/+17.4%/+27.0%。成本方面,化工单位完全
相关研究
成本为 1193 元/吨,同比下降 12.9%。该板块 25Q1 实现息税前利润-13.2 亿
1.中国石化 (600028.SH) 2024 年年报点评:
元,同比减亏。
高比例分红延续, 高股息彰显价值-2025/03/
股东增持彰显信心。2025年4月8日，公司控股股东中国石化集团宣布拟
\triangleright
在12个月内通过自身及其全资子公司增持中国石化A股和H股股份。截至4月
2.中国石化 (600028.SH) 2024 年三季报点
25日, 控股股东及其全资子公司累计增持公司2473万股股份, 彰显了股东对公
评: 24Q3 库存收益和石化品毛利下降致使利
司的发展信心，目前增持计划尚未实施完毕。
润环比下滑-2024/10/29
投资建议: 勘探业务高毛利保障盈利, 国内需求边际改善推动炼油化工业务
3.中国石化 (600028.SH) 2024 年半年报点
盈利能力修复,且在央企市值考核背景下,公司估值有望提升。我们预计,
评: 24H1 业绩同比增长, 分红承诺提高彰显
2025~2027 年归母净利润分别为 463.84/500.78/523.87 亿元，EPS 分别为
信心-2024/08/26
4.中国石化 (600028.SH) 2024 年一季报点
0.38/0.41/0.43 元/股, 对应 2025 年 4 月 28 日的 PE 分别为 15/14/13 倍, 维
评:上游产量稳步增长,下游成本管控持续强
持“推荐”评级。
化-2024/04/29
5.中国石化 (600028.SH) 2023 年年报点评:
预期的风险。
扣非利润同比增长, 央企稳盈利+高分红特性
凸显-2024/03/25
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: