短期盈利仍承压, 炼化板块静待修复
公司研究
2025年4月29日
点评报告
事件: 2025年4月28日晚,中国石化发布2025年一季度报告。2025年
一季度公司实现营业收入 7353.56 亿元,同比下降 6.91%,环比增长
中国石化(600028.SH)
3.86%; 实现归母净利润 132.64 亿元, 同比下降 27.58%, 环比增长
投资评级
118.66%; 实现扣非后归母净利润 132.23 亿元, 同比下降 27.29%, 环比
增长 223.30%; 实现基本每股收益 0.11 元, 同比下降 27.31%。
上次评级
点评:
经营业绩环比有所改善，炼化板块弹性静待释放。油价端， 2025年一
\triangleright
季度国际油价整体呈现先跌后涨的两阶段态势，第一阶段受特朗普新
政、美国计划提升原油产量、俄乌冲突缓和等因素影响，国际油价震
荡下跌; 第二阶段受美国加强对伊朗和委内瑞拉等产油国的制裁影
响, 国际油价有所反弹。2025 年一季度布伦特平均油价为 75 美元/
桶,同比下降8%,环比增长1%。分板块盈利看,2025年一季度公司
勘探开发、炼油、营销、化工板块分别实现经营收益 117、20、40、-
14 亿元, 同比-10、-44、-40、+5 亿元, 环比+8、+14、+29、+71 亿
元，经营业绩同比下滑，但环比明显改善。整体来看，公司业绩贡献
主要依旧来自上游勘探开发板块，但下游板块盈利有所修复，特别化
工板块环比明显减亏，炼油和营销板块环比有所修复。
高质量勘探开发推进，油气当量产量稳步提升。2025年一季度公司全
力拓矿权、增储量，加强高质量勘探和效益开发，在北部湾盆地、塔
里木盆地、四川盆地等勘探取得重要突破，油气当量产量稳步提升。
一季度公司实现油气当量产量 130.97 百万桶，同比增长 1.7%，其
中, 原油产量 69.53 百万桶, 同比下降 1.2%, 天然气产量 3684.3 亿
立方英尺,同比增长5.1%。
炼化板块强化降本增效，化工装置负荷明显提升。炼油板块，一季度
整体油品需求仍相对偏弱,公司坚持低成本“油转化”、高价值“油转
特”,持续优化装置负荷和产品结构,增产化工原料和航煤,加工原油
6213万吨,同比下降1.8%,生产成品油3719万吨,同比下降4.2%,
生产化工轻油 1133 万吨，同比增加 11.3%。成品油销售板块，受国内
成品油需求疲软影响，公司成品油销售量同比仍萎缩，一季度，成品
油总经销量 5559 万吨,同比下降 7.1%,但公司加快加气站和充换电
站网络布局,加气量和充换电量同比大幅提升,车用 LNG 零售量达
20.5 亿方,同比增长 116%。化工板块,一季度国内化工行业毛利仍
显低迷,公司以效益为导向优化原料、装置、产品结构,大幅提升装
置负荷, 增产盈利产品, 其主要化工产品产量明显提升, 公司一季度
乙烯产量 386.1 万吨,同比增长 17.7%,化工产品经营总量 1997 万
吨, 同比增长 2.4%。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
CINDA SECURITIES CO., LTD
519.87、538.57 和 570.13 亿元, 归母净利润增速分别为 3.3%、3.6%
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
大厦B座
和 11.98 倍。我们看好公司上游增储上产和下游板块景气改善，叠加
公司高股东回报, 我们维持公司“买入”评级。
▶ 风险因素:原油价格大幅波动风险;公司新建产能投产不及预期的风
险;下游需求修复不及预期的风险;新能源汽车销售替代风险
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。