油价波动与能源转型致使公司盈利承压
-中国石化（600028. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
中国石化发布年度业绩报告: 2024 全年实现营业总收入
zhangwb@cfsc. com. cn
$1050521120004
亿元, 同比减少 101.5 亿元, 同比下滑 16.79%。其中,
fuhh@cfsc. com. cn
2024Q4 单季度实现营业总收入 7080.21 亿元, 同比下滑
联系人: 高铭谦
$1050124080006
4.61%、环比下滑 10.42%, 实现归母净利润 60.66 亿元, 同
gaomq@cfsc. com. cn
比下滑 19.09%、环比下滑 29.00%。
投资要点
油价下行叠加能源转型施压。天然气业务增长难
抵石化损失
2024 年全年国际油价呈现震荡下行态势, Q4 布伦特原油均价
为 74 美元, 同比下滑 10.67%, 环比下滑 5.97%。 受能源转型
进程加速影响, 我国成品油市场需求也在 2024 年小幅度萎
市场表现
缩,总需求量下滑 1.9%。在此背景下,公司成品油销售价格
和销量受到显著影响,导致业绩承压。2024年公司汽油和柴
油单吨平均实现价格分别为 8858 元/6790 元, 同比分别下降
1.4%和 5.5%; 汽油和柴油销售量分别下滑 0.7%和 4.8%,
2024 年公司成品油及其他精炼石油产品销售收入为 18312 亿
年全年完成天然气销量 40805 百万立方米, 同比增加 10%,
平均实现价格增长 3.4%至 2230 元/千立方米, 天然气呈现量
价齐升的势头, 但在总量上难以冲抵成品油带来的损失。化
工方面，公司主要依靠基础有机化工品、合纤单体及聚合
相关研究
物、合成纤维在销量和价格上的增量实现营收 5239 亿元,同
1、《中国石化(600028): Q3 业绩
比增长 1.7%。
承压, 高股息持续彰显投资价值》
高资本支出保障公司延续增储上产
2、《中国石化(600028): 业绩同
比高增, 现金流改善, 分红优势突
公司 2024 年继续增储上产,勘探及开发板块资本支出人民币
出》2024-08-27
823 亿元, 在四川盆地超深层页岩气、松辽盆地风险勘探、
3、《中国石化(600028): 持续增
渤海湾盆地页岩油等勘探项目取得重大突破。公司全年油气
加优质储量,油价下行催化公司利
当量产量 515.35 百万桶, 同比增长 2.2%, 其中, 境内原油
润修复》2024-08-13
产量同比增长 0.9%; 天然气产量同比增长 4.7%。公司原油
和天然气总井数分别增长 1.86%/5.75%, 原油和天然气已探
明未开采储量分别增长 11.5%/7.69%。2025 年, 公司继续持
在勘探方面高投入, 计划资本支出 1,643 亿元, 其中勘探及
开发板块分配 767 亿元, 主要用于济阳、塔河等原油产能建
设,丁山-东溪、川西等天然气产能建设以及油气储运设施建
预案派发分红, 凸显公司投资性价比
公司在 2024 年年报中预案派发末期现金股利每股 0.14 元,
叠加上中期已派发现金股利每股 0.146 元,公司全年分红将
达到 0.29 元, 预计股息率 4.28%, 股息支付率 69.06%。高分
红有力体现公司战略定力和对未来的坚定信心, 同时彰显公
司投资性价比。
盈利预测
预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为 577.99、638.08、
倍, 给予“买入”投资评级。
公司基本面无重大变化, 高分红带来投资高性价比。原油价
格大幅波动; 炼化产品需求下滑; 年产量不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工、新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫