2024年12月16日
公司点评
买入/维持
百利天恒(688506)
昨收盘:199.80
后线 HR+乳腺癌 PFS 展现优势, BL-B01D1 疗效再获验证
事件:
走势比较
近日,公司在 2024 SABCS 大会上发布 EGFRxHER3 双抗 ADC
BL-B01D1 用于治疗局晚期或转移性乳腺癌患者 I 期临床研究的安全
性和有效性更新数据,包括三阴乳腺癌(TNBC)、HR+/HER2-乳腺癌,
以及 HER2+乳腺癌。
观点:
BL-B01D1 在三种亚型乳腺癌的后线治疗中 cORR 均接近 50%,
未见 ILD 事件。截至 2024 年 9 月 30 日, BL-B01D1 用于治疗乳腺癌
的 1 期研究招募了 162 名患者, 中位随访时间为 11.6 个月: 1) TNBC:
cORR 为 34.1%, mDOR 为 11.5 个月, mPFS 为 5.8 个月。对于先前接
受过 1-2 线化疗患者, cORR 为 50.0%, mDOR 为 11.5 个月, mPFS 为
股票数据
6.9 个月。2）HR+/HER2-BC: cORR 为 37.7%, mDOR 为 7.4 个月,
总股本/流通(亿股)
4.01/0.9
mPFS 为 7.0 个月。对于先前接受过 1-2 线化疗患者, cORR 为 45.7%,
801.2/180.72
总市值/流通(亿元)
mDOR 为 7.1 个月, mPFS 为 8.3 个月; 3) HER2+BC: cORR 为 47.5%,
246.31/96.21
12 个月内最高/最低价
(元)
mDOR 为 7.4 个月, mPFS 为 7.0 个月。安全性方面, 最常见的 3 级
及以上 TRAEs 为贫血(41.4%)、白细胞减少症(42.6%)、中性粒细胞
相关研究报告
减少症(52.5%)、血小板减少症(26.5%),观察到1例与药物相关的
《百利天恒点评报告: 2 线 UC 6 个
死亡(发热性中性粒细胞减少症),未观察到间质性肺病(ILD)。
月 PFS 率 100%, 关注年底乳腺癌数
我们认为本次更新验证了BL-B01D1在后线HR+BC中的优势地
据更新(2024.09.19)》
位,后续关注 TNBC 的 OS 数据。基于 2023 SABCS 上的乳腺癌 1 期
《百利天恒深度报告: 厚积薄发的
初步结果,公司已于 2024 年启动后线 HR+ BC (主要终点 PFS) 及
ADC 和多抗龙头, 携手 BMS 掘金全
TNBC (PFS/OS 双终点)的3期临床。我们认为,此次更新进一步验
球市场(2024.08.31)》
证了 BL-B01D1 用于 HR+ BC 的 PFS 优势。HR+ BC 占乳腺癌的 60-
70%,中国年新发患者约25万例,ET+CDK4/6i是晚期一线治疗首选
方案,二线采取其他靶向药物(SERD、AKTi等)单药或联合ET,三
线及以上治疗可使用化疗或吉利德 SG (Trop2 ADC, mPFS 5.5 个月)。
在 BL-B01D1 用于治疗 HR+/HER2- BC 的 77 例患者中, 中位前序治
疗线数为 3,65%接受过 CDK4/6i 治疗,83%为化疗经治,cORR 为
37.7%, mPFS 为 7.0 个月（高于吉利德 SG 的 5.5 月）。此外, BL-
B01D1 安全性良好, 未观察到 ILD。
研究助理: 戎晓婕
2025 年重点关注 BL-B01D1 海外 1 期临床的数据读出，以及首项海
用于多项实体瘤的 3 期注册临床, 2025 年有望完成鼻咽癌或食管癌 3 期
临床,并提交上市申请; 2) 海外进展, BL-B01D1 的海外 1 期临床顺利
推进,数据有望于 2025 年读出;此外, BMS 预计将于 2025 年启动首个
海外注册 3 期临床; 3) 数据催化: BL-B01D1 联合奥希替尼一线治疗
EGFR 突变 NSCLC 的 2 期数据有望于 25H1 读出。
投资建议:
我们分别使用 DCF 法和 NPV 法进行估值并取二者的平均数,测算出
目标市值为1076亿元人民币,对应股价为268.33元,维持“买入”评级。
创新药研发不及预期:存在无法成功或及时完成药物临床开发、获得
监管批准和商业化的风险;
医药行业政策变化风险:如不能及时调整经营策略以适应医疗卫生
体制改革带来的市场规则和监管政策的变化,将对公司的经营产生不利影
宏观环境风险:公司在中美两地设有研发中心,未来国际政治、经济、
市场环境的不确定性，可能对公司海外业务经营造成一定的不利影响。
盈利预测和财务指标
图表1: 后线 HR+/HER2-BC 治疗比较(非头对头)
图表2: 后线 TNBC 治疗比较 (非头对头)
后线 HR+乳腺癌 PFS 展现优势, BL-B01D1 疗效再获验证
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街 9 号华远企业号 D 座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提