中国东航(600115)
股票投资评级
买入 首次覆盖
三季度业绩历史最佳，看好业绩反转趋势
个股表现
● 中国东航披露 2023 年三季报
中国东航披露 2023 年三季报,前三季度营业收入 855.4 亿元,
同比增长 138.6%, 实现归母净利润-26.1 亿元, 同比减亏, 其中三季
亿元, 同比扭亏。
需求复苏叠加低基数, 业务量大幅上升拉动收入增长
暑运出行需求复苏，民航保持高位运行，东航低基数下业务量提
升显著, 三季度公司 ASK、RPK 同比分别提高 119.8%、149.7%, 恢复
至 19 年同期的 99.5%、92.5%,客座率 76.61%,同比提高 9.19pct,
相比 19 年同期下降 5.80pct。三季度民航运价相比 19 年同期改善明
显,量价齐升拉动收入大幅增长。
成本同步提升, 费用率下降, 创历史最佳单季度业绩
公司基本情况
因业务量大幅上升,三季度公司营业成本302.2亿元,同比增长
35.1%。 航油价格同比下降, 但运力大幅增投抬升航油成本。 因国际长
最新收盘价 (元)
航线仍处于恢复进程中，机队利用效率和 19 年相比仍有差距导致单
位非油成本相比 19 年同期仍有一定升幅。三季度公司费用水平同比
总市值/流通市值(亿元)945/572
显著改善, 因业务量上升, 公司销售费用显著增长, 但销售费用率为
52 周内最高/最低价
3.15%, 同比下降 0.75pct, 管理、研发费用率分别为 2.42%、0.16%,
资产负债率(%)
89.5%
同比分别下降 3. 20pct、0. 29pct, 财务费用因汇兑损益同比显著改善
市盈率
而有明显下降, 财务费用率为 3.39%, 同比下降 15.06pct。其余报表
中国东方航空集团有限
第一大股东
项目表现基本平稳，公司业绩创单季度最佳表现。
盈利预测及投资建议
当前民航市场依然处于恢复过程中,供给端,机队引进持续放缓,
理论供给增量有限, 需求端则伴随着经济持续复苏而有望不断增长,
供需持续好转的势头不改，运价有望保持上行趋势。预计公司 2023-
2025 年营业收入分别为 1159.8 亿元、1415.0 亿元、1597.9 亿元,同
亿、139.1亿、同比分别减亏85.9%、扭亏、增长88.1%。2023年10
月 27 日公司收盘价对应 2024-2025 年预测 EPS 的 PE 估值分别为
12.8X、6.8X, 首次覆盖给予“买入”评级。
宏观经济下滑, 民航需求复苏不及预期, 油价持续高位, 汇率贬
值,安全事故。
盈利预测和财务指标
1 中国东航披露 2023 年三季报
中国东航披露 2023 年三季报,前三季度营业收入 855.4 亿元,同比增长 138.6%,实现归
母净利润-26.1亿元,同比减亏,其中三季度实现营业收入361.1亿元,同比增长118.9%,实
现归母净利润36.4亿元,同比扭亏。
2 需求复苏叠加低基数,业务量大幅上升拉动收入增长
暑运出行需求复苏,民航保持高位运行,东航低基数下业务量提升显著,三季度公司 ASK、
RPK 同比分别提高 119.8%、149.7%,恢复至 19 年同期的 99.5%、92.5%,客座率 76.61%,同比
提高 9.19pct, 相比 19年同期下降 5.80pct。三季度民航运价相比 19年同期改善明显,量价
齐升拉动收入大幅增长。
图表5: 中国东航季度客座率及同比变化
图表6: 中国东航季度单位 RPK 营业收入
3 成本同步提升,费用率下降,创历史最佳单季度业绩
因业务量大幅上升,三季度公司营业成本302.2亿元,同比增长35.1%。航油价格同比下
降,但运力大幅增投抬升航油成本。因国际长航线仍处于恢复进程中,机队利用效率和19年
相比仍有差距导致单位非油成本相比19年同期仍有一定升幅。三季度公司费用水平同比显著
改善,因业务量上升,公司销售费用显著增长,但销售费用率为3.15%,同比下降0.75pct,
管理、研发费用率分别为 2.42%、0.16%, 同比分别下降 3.20pct、0.29pct, 财务费用因汇兑
损益同比显著改善而有明显下降, 财务费用率为 3.39%, 同比下降 15.06pct。其余报表项目表
现基本平稳, 公司业绩创单季度最佳表现。
4 盈利预测及投资建议
当前民航市场依然处于恢复过程中，供给端，机队引进持续放缓，理论供给增量有限，需
求端则伴随着经济持续复苏而有望不断增长, 供需持续好转的势头不改, 运价有望保持上行趋
势。预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 1159.8 亿元、1415.0 亿元、1597.9 亿元，同比分
别增长 151.5%、22.0%、12.9%, 归母净利润分别为-52.6亿、73.9亿、139.1亿, 同比分别减
亏 85.9%、扭亏、增长 88.1%。2023 年 10 月 27 日公司收盘价对应 2024-2025 年预测 EPS 的 PE
估值分别为 12.8X、6.8X, 首次覆盖给予“买入”评级。
一营业收入(左轴, 亿元)
- 同比增速(右轴)
200%
150%
100%
50%
-50%
-100%
2022 2023E 2024E 2025E
宏观经济下滑，民航需求复苏不及预期,油价持续高位,汇率贬值,安全事故。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。