买入 (维持)
2017年04月13日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
片仔癀系列价量齐升，业绩增速超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2016 年营业收入、扣非净利润约为 23.1 亿元、5.2 亿元,同比增速约
为 22.5%、13.7%; 2017Q1 营业收入、扣非净利润约为 8.6 亿元、2.2 亿元, 同比
增速约为83.5%、53.4%。
量价齐升,进入快速发展阶段。1)收入角度看,量价齐升。公司 2016 年营业
收入约为 23.1 亿元，同比增长约 22.5%，且 2017Q1 收入同比增长超过 80%，
年医药、日化板块收入分别约为20.2亿元、2.6亿元,同比增速分别约为24%、
年 6 月 29 日公告提价并即日开始执行，故判断 2016 年 7-12 月价格影响因素
母公司收入增速分别约为 23%、35%, 故判断片仔癀系列产品表现为量价齐升;
2)净利润快速增长，费用整体控制较好。公司 2016 年扣非净利润约为 5.2 亿
联系人: 张肖星
元，同比增长约 13.7%，净利润增速低于收入增速约 8.8 个百分点。主要原因
为受宣传及促销投入增加，薪酬和研发投入加大等影响导致期间费用上升，具
扣非净利润约为 2.2 亿元，同比增长约为 53.4%。除受到收入持续增长因素影
响外，期间费用率改善导致其增速加快。其中销售费用率、管理费用率分别约
相对指数表现
为 8.6%、5.9%, 同比下降约 3.2 个百分点、2.3 个百分点。鉴于季节因素影响
结合 2016Q4 与 2017Q1 考虑，公司期间费用率整体为平稳上升，符合加大产
品销售投入逻辑且对费用控制较好。如果从母公司角度看,2016年和2017Q1毛
利率约为 81%、82.5%，分别同比上升约 3 个百分点、1.6 个百分点。可见公司受
年公司存货中原材料、商品库存约为7.3亿元、3.1亿,同比增长约5.3%、134%,
我们认为公司原材料准备充分将支撑公司长期成长。
稀缺性强化提价逻辑,公司进入快速发展阶段。1)产品及原材料稀缺性。a、目前
天然麝香行业供给紧张，原材料价格上涨必将传导至下游产品提价，片仔癀系列产
品具有独家稀缺性且在 2016 年提价后消费端接受度较好,我们预计其出厂价及终
端价仍有持续提价动力和空间: b、天然麝香虽然供给紧张, 但公司原材料库存充足。
且全国人工养麝数量已经 7 年内实现翻番,公司在陕西、四川建有多个养麝基地支
撑麝香需求,我们判断公司原材料产能瓶颈限制较弱具有长期成长性;2)继续强化
终端建设，预计药品及衍生品增长均有亮点。管理层战略清晰，逐渐由坐商制变革
基础数据
为主动营销模式。通过区域经销、VIP 销售模式、片仔癀体验馆等力推营销创新;
以中医药文化与消费者营销结合，强化文化营销及价值回归推动产品收入增长；加
快片仔癀体验馆建设布局(当前80+个、目标建近300个)等:3)巩固分销、零售
市场,积极布局医院等终端。厦门宏仁主要针对药店和流通市场;和银之杰合作开
发高端渠道销售；和上海家化合作设立片仔癀上海家化口腔护理公司，加大牙膏推
广力度，拓展口腔护理业务；发展电商销售等都将补充公司日化销售能力。
盈利预测及估值。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.22 元、1.62 元、2.08 元,
对应市盈率分别为 44 倍、33 倍、26 倍，长期看好公司稀缺性及产品提价逻辑。随
着公司在营销领域不断加强，以日渐深入品牌形象推广带动大健康系列销售，收入
相关研究
稳定增长可期。且参与设立并购基金后外延预期强烈,维持“买入”评级。
1. 片仔癀(600436): 量价齐升致业绩超预
期, 药中“茅台” (2017-04-04)
2. 片仔癀(600436): 单季度业绩增速超预
期, 提价影响逐渐显现 (2016-10-30)
3. 片仔癀 (600436): 销售投入加大, 主导
产品持续增长 (2016-07-31)
4. 片仔癀(600436): 产品提价超预期, 利
好全年业绩 (2016-06-28)
片仔癀(600436):公司业绩高增长,产
品协同将逐渐显现 (2016-04-15)
公司业务收入分拆及预测
根据对公司基本面分析，我们认为在上轮提价结束后，公司的核心产品销量仍保持稳定
增长。目前原材料麝香供应仍较紧张, 片仔癀仍存在着提价预期。综合考虑对 2017-2019 年
主营业务的增长情况判断如下:
1) 药品销售业务。假设一: 片仔癀药品系列销量增速约为 10%, 价格提升幅度约为 15%;
假设二: 医药流通业务由于 2017 年并表影响预计增速约为 100%, 2018-2019 年收入增速
预计约为 20%;假设三:其他普药产品预计增速维持在 10%左右。由于公司原材料存货充
分，考虑到提价对于产品毛利率的提升，预计 2017-2019 年药品销售毛利率分别为 42%、
43%、45%。
2)日化系列业务。公司大力推进体验店及电商等渠道,预计2017-2019年增速约为30%,
毛利率约为50%。
3)销售费用率有提升。由于公司加大产品推广力度,预计 2017-2019 年间销售费用率
分别为 11%、10%、10%: 2017-2019 年管理费用率分别为 9.5%、9%、9%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队