医药:片仔癀(600436)跟踪点评
2017年05月31日
成本推动提价
⑤ 事件:
2017年5月27日公司公告鉴于片仔癀主要原料及人工成本上涨,主导
产品片仔癀市场零售价格将从 500 元/粒上调到 530 元/粒, 供应价格相
应上调。
⑤ 原材料稀缺,价格居高不下
片仔癀属于国家级绝密配方，是允许使用天然麝香的少数药品之一。
2005 年国家为了保护野生麝资源,仅准许片仔癀等少数几个传统名牌
中药品种继续使用天然麝香,除此之外的品种均以人工麝香替代,并注
明“人工麝香”标识。原材料高度稀缺,带来价格连年上涨。片仔癀在
成本推动下,零售价格也是水涨船高,由2005年的125元/粒上涨到目
前的530元/粒,年均复合增长率为12.79%,我们预测未来三年仍将保
持每年10%左右的提价幅度。
⑤ 存货以原料药为主,保障公司未来发展
截至 2016 年底公司存货为 11.26 亿元, 其中原材料为 7.36 亿元, 占存
货的 65%; 库存商品 3.11 亿元, 占存货的 28%。我们认为大规模的原
材料库存以天然麝香为主，保障公司未来经意可持续发展。
⑤ 投资建议及盈利预测
我们预测 2017-2019 年主营业务收入分别为 28.40 亿元、34.08 亿元和
倍、37倍和30倍,继续给予“推荐”评级。
提价后销量下降、化妆品及日化产品推广低于预期; 药品安全事件等。
附表:
资产负债表
利润表
现金流量表
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司（已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格）已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播，不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部