买入 (维持)
2017年04月04日
片仔癀 (600436) 医药生物
量价齐升致业绩超预期, 药中“茅台”
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布业绩预增公告预计 2017Q1 净利润同比增长 50%-60%。经过我
们测算预计 2017Q1 净利润或超过 2.2 亿元。
● 提价效果逐渐显现，且费用控制较好。2017Q1 净利润增速约为 50%-60%，业
绩超市场预期, 我们分析主要原因如下: 1) 主导产品片仔癀提价效果逐渐显现。
公司在 2016 年 6 月公告其市场零售价从 460 元/粒提升至 500 元/粒,且出厂价
同步调整。在提价后消费端对提价结果的接受度较好,公司产品整体表现为量
价齐升,对 2017Q1 利润增长影响明显。且公司核心产品持续的提价预期对产
品销售也有拉动作用: 2)公司对各项成本费用的控制,使得整体盈利能力有所
提高。从公司 2016 年业绩快报可以发现，2016Q4 收入及净利润增速分别约为
20.6%、-36%,净利润增速大幅低于收入增速主要是销售费用投入较大,预计
联系人: 张肖星
2017Q1 费用率趋于合理; 3) 终端数量增长拉动销售。公司持续加大产品推广
力度,在多地建设体验馆直销模式促进产品销量增长。体验馆数量目前约为80
家,同比增长超过 100%,如按照公司目标规划预计将达到 200 家以上,我们
判断终端数量快速增长是拉动产品市场销售的原因之一。我们认为:公司产品
相对指数表现
稀缺性等属性、国内销费升级拉动，产品持续提价预期强烈、且空间较大，支
持公司业绩高增长。
持续看好公司产品提价逻辑,公司进入快速发展阶段。1)产品及原材料稀缺性。
片仔癀处方属于国家级绝密配方,是允许使用天然麝香的少数药品之一。公司
的天然麝香在四川和陕西有生产基地，预计产能瓶颈限制较弱。但是片仔癀系
列产品具有独家稀缺性、原材料限制等因素, 使得公司产品具有涨价属性。公
司在 2016 年提价后消费端接受度较好。我们预计其出厂价及终端价仍有持续提
价动力和空间; 2) 积极寻找新的盈利点。公司加强与知名连锁合作, 推进体验
馆(已有80余家)、国药堂、药品专柜等模式,积极探索“互联网+”,预计全
年收入仍为高增长; 3) 巩固分销、零售市场, 积极布局医院终端。厦门宏仁主
要针对药店和流通市场; 且和上海家化合作, 将大力推广日化产品。已经公告
设立片仔癀上海家化口腔护理公司,拓展口腔护理业务;和银之杰合作开发高
基础数据
端渠道销售;此外公司积极发展电商销售,都是对销售的有力补充。我们认为
大健康产品如珍珠膏等将是未来公司亮点。
盈利预测及估值。预计公司 2017-2018 年 EPS 分别为 1.40 元、1.75 元,对应
市盈率分别为 36 倍、29 倍，长期看好公司稀缺性及产品提价逻辑。随着公司
在营销领域不断加强，以日渐深入品牌形象推广带动大健康系列销售，收入稳
定增长可期。且参与设立并购基金后外延预期强烈,维持“买入”评级。
相关研究
业绩的影响或低于预期。
片仔癀(600436): 单季度业绩增速超预
期, 提价影响逐渐显现 (2016-10-30)
2. 片仔癀(600436): 销售投入加大, 主导
产品持续增长 (2016-07-31)
3. 片仔癀 (600436): 产品提价超预期, 利
好全年业绩 (2016-06-28)
4. 片仔癀 (600436): 公司业绩高增长, 产
品协同将逐渐显现 (2016-04-15)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队