格力电器(000651)
公司研究/点评报告
终端复苏业已开启，全年表现值得期待
格力电器年报及一季报业绩快报点评
点评报告/家电
2020年04月15日
一、事件概述
首次评级
格力于今日晚间发布2019年及2020年一季度业绩快报,2019年公司共实现营收2005.08
亿元, 同比+0.24%; 归母净利润 246.72 亿元, 同比-5.84%; 2020 年 Q1 公司预计实现
营收 207-229 亿元, 同比-44.2%~-49.5%; 归母净利润 13.3-17.1 亿元, 同比下降 70%-77%。
二、分析与判断
积极促销叠加疫情冲击下, 单季度收入业绩受到冲击
\triangleright
据业绩快报测算,公司 2019Q4-2020Q1 收入分别同比-12.3%,-44.2%~-49.5%,归母净
利润分别同比-49.8%, -70%~-77%。公司连续两个季度业绩出现较大波动, 主要是由于
2019Q4 公司进竞争开展了“百亿让利”活动,积极的促销政策对单季度利润造成一定
压制。同时客观受到疫情冲击,2020Q1的空调生产、销售及安装均有较长时间的停滞。
该股与沪深 300 走势比较
终端复苏已逐步开启，竞争格局渐明晰，全年业绩有望表现出韧性
\triangleright
4月以来随疫情冲击减弱,生产端基本已实现了复工复产,同时据经销商反馈终端销售
情况逐周有所好转,并有望在五一黄金周前后恢复到正常水平,一季度滞后的装修及购
置需求有望逐步释放。同时尽管全年行业价格战预期仍在，但考虑到一季度销售停滞冲
击下部分地方性品牌退出市场,以及7月1日新能效标准等级实施后中小品牌的进一步
出清,龙头份额有望稳步提升,一定程度上缓解较为紧张的竞争及增长压力。综合来看
行业竞争格局有望逐渐明晰, 预计价格战对龙头影响有限, 全年业绩有望表现出韧性。
回购及激励方案提供安全边际，核心资产估值修复可期
19/4/14 19/7/14 19/10/14 20/1/14 20/4/
考虑到股权转让后治理端的改善，格力当前估值水平已处于较低位置。公司近期通过回
购及股权激励进一步绑定核心员工利益,有望对公司股价形成支撑,同时进一步完善公
司中长期激励机制。加之全年 5-6%的股息率预期为公司提供充足的安全边际, 销售复
苏预期下,核心资产估值修复值得期待。
执业证号:
S0100517050002
三、投资建议
预计 2019-2021 年公司 EPS 分别为 4.10、4.18、4.94 元, 对应 PE13.8、13.5、11.4 倍。
相关研究
当前行业可比公司 2020 年 wind 一致性预期 PE 为 12.1 倍,考虑到公司产业链布局领先
护城河深厚, 需求稳步复苏, 市场份额进一步提升, 应有一定溢价, 给予“推荐”评级。
销售复苏不及预期,行业竞争加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。