买入 (维持)
2020年04月12日
格力电器 (000651) 家用电器
巨额回购计划，混改后活力焕发
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:2019年4月12日公司发布公告,拟使用自有资金以集中竞价交易方式
回购公司股份,资金总额为 30-60 亿元,回购股份价格不超过 70 元/股。按照
回购资金 60 亿元测算, 预计回购股份 8571.4 万股, 占公司总股本的 1.4%; 按
照回购资金 30 亿元测算，预计回购股份 4285.7 万股，占公司总股本的 0.7%。
公司回购股份将用于员工持股计划或者股权激励。
相对指数表现
管理优化活力焕发。根据公司公告披露,此次回购股份将用于员工持股计划或
者股权激励, 根据此前混改与高瓴资本约定, 将推进上市公司层面给予管理层
及骨干员工总额不超过4%的上市公司股份的股权激励计划。我们认为,公司在
目前时点进行回购，是公司股权激励计划的开端。公司进行大规模回购及股权
激励计划都是开公司上市以来的先河，我们认为这是公司混改之后，逐渐焕发
活力的标志，将有助于优化公司管理架构，提升公司运营的市场性。
● 股价处于低位，安全属性较高。受疫情及资本市场波动影响，春节以来，公司
股价下调较多，较公司 70 元回购上限价格仍有 30%股价空间，充分体现了公
司回购的诚意及对未来业绩的信心。此外,公司的估值已经回落到了过去 3 年
的中低水平，在公司保持行业龙头地位以及产业链优势的情况下，公司估值的
基础数据
吸引力大幅度提升。
● 疫情影响限制于 Q1, Q2 有望出现反弹性增长。据产业在线最新数据, 2020 年
2月空调产销量均出现下滑。2020年1-2月,空调总产量1353万台,同比下
滑 40.3%, 空调总出货量 1548 万台, 同比下滑 35.1%, 其中内销 653 万台,
同比下滑 47.2%,外销 895 万台,同比下滑 22.1%。疫情影响在一季度基本释
放完毕,公司内销比重达 75%,主要市场集中在国内,随着商贸及装修逐渐恢
相关研究
复, 空调旺季来临, 预计 Q2 出现反弹性增长, 全年来看, Q1 影响或将被填补,
1. 格力电器 (000651): 混改落定, 疫情不
空调需求刚性将逐渐体现。
改长期逻辑 (2020-02-03)
2. 格力电器(000651):混改落地优化治理,
元、5.61 元，考虑到公司混改落地，优化治理，增强灵活性，维持“买入”评
大刀阔斧消化库存 (2019-12-02)
级,强烈推荐进行布局。
3. 格力电器 (000651): 营收业绩超预期,
混改提振估值 (2019-09-02)
4. 格力电器(000651): Q1 出货增速回落,
期待混改提升估值 (2019-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队