格力电器(000651)公司点评报告
2020年05月01日
产品品类扩张，线上布局加速
持有|下调
-格力电器 2019 年报&2020 一季报点评
事件:
公司发布 2019 年年报及 2020 年一季报。2019 年公司营收 1981.53 亿元,
目标期限: 6个月
同比增长 0.02%; 归母净利润 246.97 亿元, 同比降低 5.75%; 2020 年一
基本数据
季度公司营收 203.96 亿元, 同比降低 49.70%; 归母净利润 14.29 亿元,
同比降低 72.04%;同时,公司拟每十股派发 15 元(含税)现金红利。
报告要点:
疫情影响叠加行业周期震荡, 公司营收下滑
流通市值(百万元):
2019年公司营收 1981.53 亿元, 同比增长 0.02%; 归母净利润 246.97 亿
总市值(百万元):
元,同比降低 5.75%,期间费用率降低 1.90pct 至 12.75%。由于公司产品
过去一年股价走势
结构改变,公司毛利率降低 2.65pct 至 27.58%,净利率降低 0.78pct 至
12.53%。
2020年Q1由于疫情影响叠加行业周期震荡,公司营收203.96亿元,同比
降低 49.70%; 归母净利润 14.29 亿元, 同比降低 72.04%。
产品品类纵横扩张
2019年公司产品品类纵横扩张,公司小家电业务营收55.76亿元,同比增
长 46.97%。通过收购及设立行业上游企业,公司零部件及原材料销售业务
分别增长 31.22%及 40.20%, 产品品类实现纵横扩张。2020 年, 公司将推
相关研究报告
进冰洗及生活电器品类在全渠道的销售,并将其打造为第二主业板块,同时
《国元证券公司研究-格力电器(000651.SZ): Q3 增
将进一步提升空调上游产品的行业竞争力,培育新的增长点。
速略有下滑,期待股改带来新动能》2019.10.31
线上布局加速，打造全渠道销售平台
2019年公司加强线上布局,“董明珠的店”注册分销店超十万家,全年零
《国元证券公司研究-格力电器(000651.SZ): 独立自
售额突破14亿元,同比增长660%。公司坚持在第三方平台走“品质电商”
主走出空调通途》2019.09.25
的发展路线,线上空调销售同比增长 16%。公司将继续加强线上线下两种
渠道的互补深度融合, 打造全渠道销售平台。
报告作者
投资建议与盈利预测
满在朋
我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 218.68 亿元、238.84 亿元、
265.03 亿元, 每股收益为 3.64、3.97、4.41 元, 对应 PE 为 15.07、13.80、
12.43 倍。由于疫情影响的不确定性以及空调行业短期内震荡下行,公司业
绩或短暂下降,我们下调公司评级为“持有”评级。
邢瀚文
产品扩张不及预期、线上布局不及预期、原材料价格波动的风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心