承压触底 静待否极泰来
——格力电器(000651.SZ)2019年报点评
家用电器/白色家电
事件:
买入 (维持)
公司发布 2019 年年报及 2020 年一季报, 2019 年营业总收入 2005.1 亿元,
2020年04月30日
同比增速 0.24%, 归母净利润实现 247 亿元, 同比变化-5.8%, 经营性现金流
净额为 278.9 亿元, 增速 3.5%。20Q1 总营收 209.1 亿元, 同比-49%, 归母
曹旭特
净利润 15.6 亿元, 同比-72.5%。公司拟每 10 股派发现金 12 元。
投资摘要:
秦一超
研究助理
营收盈利承压双降,Q1业绩受损超市场预期。公司19年总营收增速0.24%,
归母净利润增速-5.8%; 其中 19Q4 总营收为 438.3 亿元, 同比-12.3%, 归母
净利润为 25.8 亿元，同比-49.3%。20Q1 疫情受挫下总营收增速-49%，归母
净利润同比-72.5%。
年因重心混改前三季度公司并未大力促销, 19Q4 先后“三十亿让利”“百
亿大让利”打开线上布局, 11、12 月线上零售规模分别提升 118.7%、
114.7%, 但在 18Q4 高基数及库存压力下出货端仍承压略减。
20Q1 调低预期释放压力,跌幅仍超市场预期。Q1 后期公司公开业绩减损
调低预期,并以增加销售返利的形式支持线下经销商,以 Q1 营收盈利损
公司股价表现走势图
业绩已有下调,但营收盈利下滑幅度仍超市场预期。
短期竞争加剧或难避免,四月起促销大力启动营收率先修复。公司原有促销推
迟, 至四月中旬后开启“万人空巷”“红四月”“超级品牌日”等促销活动, 且
降价由此前低端机扩大至全覆盖,均价下探力度空前,至四月中旬零售价格与
美的差距已至 500 元内。短期全市场业绩压力下价格探底竞争激烈或难避免，
伴随公司 Q2 份额修复预期及旺季需求集中释放,营收端有望率先提振。
线上渠道初开， Q1 线上份额提升夯实地位。19Q4 大促初步打开公司线上布
局,双十一期间公司全品类全网销售超41亿元,增速200%。20Q1疫情下加
剧市场渠道的线上转移, 公司 Q1 空调线上份额提升 4.3pct 至 22.3%, 进一步
夯实线上渠道地位。后续渠道协作下的线上业务成长值得期待。
海外业务占比尚低，一定程度减弱海外疫情风险。19 年公司外销主营占比仅
相关报告
10.5%, 在家电龙头中外销比例较低。一方面当前海外疫情爆发需求后延下调,
1、《格力电器公司点评:疫情难改确定
另一方面国内疫情控制内销需求修复乃至反弹预期,公司高内销占比业务结构
一定程度规避了海外风险增强业绩确定性，但客观而言仅减少损失并非提振。
2、《格力电器半年报点评:增速稳健超
能效升级提升长效盈利空间，助力公司产品竞争力展现。伴随后续空调能效升
级的落地, 市场产品结构升级有望推动产业盈利释放, 同时系统性技术要求提
升将凸显公司高端产品技术优势，提升公司产品竞争力。公司后续在产业升级
后盈利端修复释放值得期待。
疫情压力下短期分红低于预期，中长期分红及股权激励值得期待。19 年度利
润分配方案供给派发现金72.2亿元,股息率为2.17%,分红率为29.2%,略
低于市场预期。如计入回购资金（30亿-60亿元）则分红率为41.4%-53.5%。
疫情下公司为后续运营留存更多资金空间,中长期分红及后续股权激励预期仍
值得期待。
投資建议:公司短期受疫情及库存影响营收盈利下滑超市场预期,但短期业绩
承压下不改公司稳固地位,长期投资逻辑及股权激励预期下,公司具穿越周期
价值。受短期疫情影响调整预计公司 20-22 年归母净利润实现 213.6、262.7、
303.4 亿元,对应 EPS 为 3.6、4.4、5 元,对应 PE 为 15.6、12.7、11 倍,
维持“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
年3月加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与, 未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上