持有 (下调)
2020年04月30日
格力电器 (000651) 家用电器
重压下调整, 期待涅槃
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元，同比增长 0.2%，基本持平；实现归母净利润 247 亿元，同比下降 5.8%。
Q4 单季度实现营收 438.3 亿元,同比下滑 12.3%;实现归母净利润 25.8 亿元,
同比增长 49.3%。公司拟每 10 股派发 12 元, 分红率为 29.2%, 为历年来分红
较低水平。2020 年 Q1，公司实现收入 209.1 亿元，同比下滑 49%；实现归母
净利润 15.6 亿元, 同比下滑 72.5%。
相对指数表现
库存影响,营收业绩承压。2019年以来公司渠道库存一直处于较高位置,加之
2019年京夏导致旺季不旺, 2019H2, 尤其进入新冷年后, 渠道库存压力增大。
公司空调品类实现营收 1386.7 亿元,同比变动-10.9%,主营业务承压。分地区
看,内销主营业务实现收入 1360.7 亿元,同比下滑 8.3%;外销主营业务实现
营收 208.2 亿元, 同比下滑 6.5%。
● 行业价格战促销，Q4 毛利率降低。2019 年公司毛利率/净利率分别为
27.6%/12.5%, 同比变动-2.7pp/-0.9pp。主要原因为 Q4 公司跟进了业内价格战,
举办大规模让利促销活动,空调出货量均价下降,Q4毛利率仅18.3%,同比下
滑 12.2pp, 带动全年毛利率下行。此外, 2019 年毛利率较低的非空调业务营收
占比提升拉低了整体盈利能力。
基础数据
● 线上占比较小，Q1 受冲击较大。Q1 公司收入、利润同比下滑超 50%，主要是
受新冠疫情影响, 强安装属性的空调终端销售受阻, 上下游企业复工复产滞后
所致。2019 年全年, “董明珠的店”注册分销店铺超 10 万家, 全年销售额累
计突破 14 亿,同比增长达 660%,但由于公司线上渠道占比较小,疫情期间受
冲击较大。
● 重压下行业盘整,期待龙头涅槃。空调行业整体线下占比较高,即使是线上销
相关研究
售为主的公司，仍需要在线下提供上门安装服务。因此，全行业都较大程度收
1. 格力电器 (000651): 巨额回购计划, 混
到新冠疫情影响。我们认为,疫情将会加速行业整合,配合即将出台的新能效
改后活力焕发 (2020-04-13)
标准, 龙头企业市占率或将迎来进一步提升, 巩固寡头垄断格局。随着混改落
2. 格力电器 (000651): 混改落定, 疫情不
地，我们期待公司焕发更多活力。
改长期逻辑 (2020-02-03)
● 盈利预测与投资建议。2019 年公司盈利低于预期, 我们调整 2020-2022 年 EPS
3. 格力电器(000651): 混改落地优化治理,
分别为 4.08 元、4.58 元、5.07 元, 下调至“持有”评级。
大刀阔斧消化库存 (2019-12-02)
4. 格力电器 (000651): 营收业绩超预期,
混改提振估值 (2019-09-02)
夏季气温较低导致销量不达预期风险。
关键假设:
假设 1: 预计渠道继续去库存,全年空调收入略微承压;
假设 2: 受促销活动及行业价格战影响, 预计空调品类毛利率较 2019 年所有下行,
2020-2022 年毛利率分别为 36.5%, 36.8%, 37%;
假设 3: 公司销售费用率维持在 9.2%左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队