2021年10月31日
601169.SH
北京银行
盈利修复持续，零售转型推进
原评级: 增持
北京银行三季度盈利能力持续修复,单季营收同比增9.15%,带动前三季度
营收增速提升。公司零售战略稳步推进,零售客户、AUM 保持较快增长,
板块评级:强于大市
收入贡献度加大。我们认为公司具备优质的零售客户基础、零售业务发展空
本报告要点
间大，零售转型也有助于公司息差和收入结构的优化。
盈利修复持续,零售转型推进
支撑评级的要点
股价表现
盈利修复持续，单季营收同比增 9.15%
北京银行3季度单季营收同比增9.15%、带动前三季度营收同比增速较上半
年提升2.68个百分点至3.24%。前三季度其他非息收入同比增15.3%,预计由
债券交易收益以及估值波动带来;利息净收入同比增0.1%,较上半年提升
0.7个百分点, 我们认为受益于息差的环比改善, 根据测算, 3季度息差环比
提升 3BP。前三季度手续费净收入虽然同比下降 23.0%, 但降幅较上半年
(-25.9%,YoY) 收窄。在资产质量压力改善背景下,公司3季度信贷成本同比
下行 8BP 至 1.38%, 带动前三季度净利润增长从拨备前的-1.14%提升至 9.73%。
零售转型持续推进, 规模和收入贡献度加大
北京银行3季末零售客户数较年初增155万户至2513万户,零售AUM较年初
增 9.3%至 8472 亿元。其中,零售贷款、零售存款分别较年初增 11.2%、8%,
增速快于全行贷款和存款平均，带动零售条线利息收入占贷款利息比重进一
步提升至 38.15%。前三季度公司零售中收净收入同比增 27%，财富类中收同
比增87%,保持快速增长态势。
资产质量指标稳健,发行永续债补充资本金
北京银行 3 季末不良率环比 2 季末下行 1BP 至 1.44%，拨备覆盖率较年初上
升 8.7 个百分点至 225%。公司入选系统重要性银行名单,预计将提升资本充
足率要求 0.25 个百分点。公司近期完成 400 亿元永续债发行、静态测算（以
以2021年10月28日收市价为标准
3季末为基础),将提高一级资本充足率约1.8个百分点。
相关研究报告
我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 1.08/1.16 元的预测, 目前股价对应市净
《北京银行:收入业绩提速,资产质量持续改
率为 0.43x/0.40x，估值低于可比同业，公司股息率达 6.77%，中长期配置
价值凸显、维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
事项:
北京银行公布 2021 年 3 季报, 前三季度归母净利润同比+9.73 % (vs 上半年, +9.28%); 营收同比+3.24%
(vs 上半年, +0.56%)。前三季度年化 ROA0.82%;年化 ROE11.34%,同比提升 0.55 个百分点。3 季末
公司总资产 3.06 万亿元、较年初+5.41%、其中贷款较年初+6.88%、存款较年初+3.05%。3 季末不良贷
款率 1.44%，拨备覆盖率 225%。3 季末核心一级资本充足率 9.53%，资本充足率 11.53%。
盈利修复持续,单季营收同比增9.15%
北京银行3季度盈利能力持续修复,单季营收同比增9.15%,带动前三季度营收同比增速较上半年提
升 2.68 个百分点至 3.24%。前三季度其他非息收入同比增 15.3%，预计由债券交易收益以及估值波动
带来。从主营业务收入来看，前三季度利息净收入同比增 0.1%,增速较上半年提升 0.7 个百分点,
我们认为受益于息差的环比改善，根据我们测算,公司 3 季度期初期末口径息差环比提升 3BP。前
三季度手续费净收入虽然同比下降 23.0%, 但降幅较上半年 (-25.9%,YoY) 收窄, 随着投行业务的恢
复,公司中收表现有望改善。在金融科技投入加大背景下,公司前三季度成本收入比为 22.05%,同
比提升 3.15 个百分点。在资产质量压力改善背景下、公司 3 季度信贷成本同比下行 8BP 至 1.38%、带
动前三季度净利润增长从拨备前的-1.14%提升至 9.73%。
零售转型持续推进，规模和收入贡献度加大
北京银行 2021 年以来零售转型稳步推进,3 季末零售客户数较年初增 155 万户至 2513 万户,零售 AUM
较年初增 9.3%至 8472 亿元。其中，零售贷款、零售存款分别较年初增 11.2%、8%，增速快于全行贷
款和存款平均，带动零售条线利息收入占贷款利息比重进一步提升至 38.15%。前三季度公司零售中
收净收入同比增 27%, 财富类中收同比增 87%, 保持快速增长态势。我们认为公司具备优质的零售
客户基础、零售业务发展空间大、零售转型的推进也有助于公司息差和收入结构的优化。
资产质量指标稳健，发行永续债补充资本金
北京银行 3 季末不良率进一步下行，环比 2 季末下行 1BP 至 1.44%，较年初下行 3BP。公司 3 季末拨
备覆盖率 225%，较年初上升 8.7 个百分点，环比小幅下行 3.3 个百分点。公司入选系统重要性银行名
季末为基础),将提高一级资本充足率约1.8个百分点。
投资建议
北京银行三季度盈利修复持续,单季营收同比增9.15%,带动前三季度营收增速的提升。公司零售战
略稳步推进、零售客户、规模保持较快增长、收入贡献度加大。我们认为公司具备优质的零售客户
年 EPS 为 1.08/1.16 元的预测, 目前股价对应市净率为 0.43x/0.40x, 估值低于可比同业, 公司股息率达
6.77%, 中长期配置价值凸显, 维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,2021年助力实体经济发展政策
延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)