三季报预告超预期，营收净利双高增
2022年10月21日
事件概述: 10 月 10 日, 北方华创发布 2022 年三季报预告, 公司预计 2022 年
亿元, 同比增长 129.92-198.89%; 实现扣非净利润 7.5-9.7 亿元, 同比增长
149.75-223.01%
营收净利双高增。2022 年 Q3, 公司电子工艺装备和电子元器件业务下游市
\triangleright
场需求旺盛, 订单饱满, 助力收入高增, 单季度收入预计 40-50 亿元, 预告区间
中值对应 75.44%的同比增长和 36.03%的环比增长。利润端三季报表现更为亮
眼, 单季度归母净利润预告区间 8.0-10.4 亿元, 区间中值对应约 20%的净利率,
同比提升 5 pct, 环比提升 1 pct。
产品线日益丰富,巩固平台化龙头地位。公司产品体系丰富,广泛应用于半
\triangleright
导体、新材料、新能源等领域,在细分领域有较强的市场竞争能力。产品刻蚀机、
PVD、CVD、氧化/扩散炉、退火炉、清洗机等产品在集成电路及泛半导体领域实
S0100521120004
现量产应用,构建了半导体装备多品种、跨领域的产品平台,成为国内先进的半
导体装备供应商。2022 年以来, 在新能源汽车、高性能计算等应用需求不断增
长及半导体芯片结构性缺货影响下，集成电路、光伏等产线扩产投资旺盛，公司
相关研究
清洗机、ALD等设备新产品市场导入节奏进一步加快,在集成电路领域主流生产
1.北方华创 (002371.SZ) 2022 年中报点评:
线实现大批量销售,产品线日益壮大。
中报符合预期,设备新品全面放量-2022/08/
国际竞争加剧,设备国产化有望提速。美东时间 10 月 7 日,美国商务部工
\triangleright
2.北方华创 (002371.SZ) 2022 年中报预告
业和安全局 (BIS) 将北方华创孙公司磁电科技等 31 家中国实体列入“未经核实
清单”(UVL)。磁电科技主要从事磁性材料行业装备的制造、销售等业务,主
022/07/11
要产品为应用于磁性材料行业的镀膜、烧结、扩散、速凝甩带等设备, 2021 年
3.北方华创 (002371) 2021 年报&2022 年
营业收入约占上市公司合并报表营业收入的 0.5%, 本次事件对公司经营的影响
一季报点评: 一季报符合预期, 设备矩阵持续
展开-2022/04/28
程度较小,但我们认为国际竞争持续加剧之下,半导体设备国产化进程有望提速,
公司作为国内设备龙头亦将深度参与半导体设备国产化进程。
收入超预期,景气度持续高增可期-2022/01/
\triangleright
亿元,对应现价 PS 分别为 10/7/6 倍,预计 2022-2024 年归母净利润
20.08/30.19/40.83 亿元,对应现价 PE 分别为 70/46/34 倍。我们看好公司作
为国内半导体设备龙头的市场地位,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。