国金址券
SECURITIES
公司点评
市场价格(人民币): 265.90元
三季报业绩高增长，国产替代有望加速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
业绩简评
1.《三季报业绩超预期,国产替代有望加
速-北方华创点评》,2022.10.12
2022 年 10 月 30 日 公司发布了 2022 年三季报。前三季度公司实现营业
收入 100 亿元, 同比增长 62%; 归母净利润 16.9 亿元, 同比增长 156%;
2. 《半导体设备龙头持续高增长-北方华
扣非净利润 14.8 亿元，同比增长 181%。单 Q3 公司实现营业收入 45.7 亿
创》,2022.8.30
元,同比增长 78.%; 实现归母净利润 9.3 亿元,同比增长 168%; 实现扣非
3.《中报业绩超预期,持续受益国产化-
净利润 8.3 亿元, 同比增长 177%。
北方华创点评》,2022.7.12
经营分析
4. 《营收利润高增长, 持续受益国产化-
收入端持续高增，盈利水平整体显著提升。
2022 年前三季度,公司电子工艺装备和电子元器件业务下游市场需求旺
5. 《营收利润高增长, 持续受益国产化-
盛、订单饱满，公司积极采取各项措施，实现生产和供应链的有效运行，确
保了客户订单的及时交付，公司经营业绩持续增长。前三季度公司综合毛利
率为 44%, 同比增加 3pct, 单 Q3 毛利率为 41%, 同比增加 3.3pct, 环比
下降 6.4pct, 归因于产品结构的变化, 三季度电子元器件等高毛利产品占比
下降。
产品品类持续拓展，外部制裁加码加速国产替代。
今年8月,北方华创正式发布 CCP 介质刻蚀机,并已在5家客户完成验证
且实现量产。CCP 刻蚀机补足了北方华创的刻蚀设备短板,实现在 8 寸刻
蚀设备上的整体解决方案。
美国制裁措施升级推动国产化。10月7日,美国商务部对向中国出口的芯
片和相关生产工具增加限制，进一步提升了半导体设备的管制条件限制门
槛。我们认为当前供应链安全得到重点关注，加大政策补贴背景下，本土设
备供应商更多承接本土需求,有望持续获得份额提升。
樊志远
(8621)61038318
公司间接控股子公司磁电科技被列入美国 UVL 清单，磁电科技主要产品为
应用于磁性材料行业的镀膜、烧结、扩散、速凝甩带等设备,2021年收入
占总营收 0.5%。该事件影响可控,不会对公司正常经营产生实质影响。
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-24 年营收 148/192/237 亿元, 同比增长 52%/30%/23%;
归母净利润 23/32/42 亿元, 同比增长 116%/37%/31%, 对应 P/E 为
60/44/34 倍, 维持“买入”评级。
技术突破不及预期、下游扩产及产能爬坡不及预期、中美贸易风险加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持