2019年12月03日
萬科(000002. SZ/02202. HK)
Buy 買入
沈嘉婕
公司 11 月銷售同比增速回升,拿地总额增速稳健,維持“買入”評級
目標價(元/港元)
結論與建議：
公司 11 月销售增速环比回升,實現銷售面積 364.5 萬平方米,銷售金額
月累计权益建筑面积和权益地价 YOY 分别为-3.1%和+12.5%, 拿地稳健。
当前融资收缩环境下,公司融资优势凸显;目前公司可結轉資源充足,
公司未來 2-3 年業績增長確定性較強。我們預計公司 2019、2020 年淨利潤將
倍; H 股對應 PE 為 7.2 倍和 6 倍, PB 為 1.7 倍。我們維持 AH 股買入的投資
建議。
公司 11 月銷售增速环比回升:公司 11 月份實現銷售面積 364.5 萬平方
米,銷售金額 545.4 億元, MOM 分别为+34.4%和+25.7%, YOY 分别為+2.5%
和-6.5%; 單月銷售均價为 14963 元/平米, MOM-6.4%, YOY-8.8%。临近
近期評等
年底，公司开始通过促销方式加大销售回款力度，单月销售同比和环比
增速较上月明显回升。1-11 月公司实现累计销售面积 3697.4 万平方米,
YOY+2.7%; 累计销售金额 5735.3 億元, YOY+5.4%。
產品組合
公司本月新增项目较少,整体拿地节奏稳健:11月份,公司新增加9个
亿元, YOY-67%。公司 1-11 月累计权益建筑面积为 2377.7 万平方米,累
计权益地价为 1506. 1 亿元, YOY 分别为-3. 1%和+12. 5%。 今年公司拿地更
機構投資者占流通 A 股比例
加聚焦一、二线城市; 并且在同行拿地规模收缩的情况下, 公司整体拿
地节奏稳健,在下半年土地溢价降低的情况下集中补充土储,前11月拿
地总金额保持行业领先。公司 11 月发行 5.5 年期金额 4.23 亿元固息票
股價相對大盤走勢
据和 10 年期 3 亿美元的固息票据, 利率分别为 3.15%和 3.5%, 在融资环
境收缩的情况下,公司仍能够以低利率发行票据,有利于公司维持合理
的土储规模,占得发展先机。
股东减持压力进一步下降:公司 11 月 23 日发布公告,自 2018 年 9 月
19日至2019年11月22日,钜盛华和前海人寿累计减持万科5%的股份,
其中四季度截止11月23日,两者累计减持2.46%的公司股份。截止公
告日,两者累计持有公司股份占比由15%变动至10%,其中前海人寿持有
3.98%, 钜盛华持有 6.02% (其中 5.16%的股份已质押)。目前来自股东
的减持压力进一步下降。
盈利預測與投資建議：目前在房地产融资紧缩背景下,公司的融资能力
优势凸显;公司储备项目多位于一二线城市,去化压力相对较小,有望
持续稳健发展。目前公司可結轉資源充足,公司未來 2-3 年業績增長確
定性較強,我們預計公司 2019、2020 年淨利潤將分別達到 414 億元和
498.8 亿元, YOY 分別+22.7%和+20.3%, EPS 分別為 3.67 元和 4.4 元,
接目前 A 股價格計算,對應 PE 分別為 7.6 倍和 6.3 倍, PB1.9 倍; H 股
對應 PE 為 7.2 倍和 6 倍, PB 為 1.8 倍。我們維持 AH 股買入的投資建議。
China Research Dept.
預期報酬(Expected Return; ER)爲准,說明如下:
強力買入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 買入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
賣出 Sell (-30% <ER ≦ -10%);強力賣出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
數據來源:公司公告、群益整理
數據來源：公司公告、群益整理
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之數據和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告内描述之證(@特意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告内描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證(@。此份報告不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。