润泽科技（300442. SZ）
项目交付稳步推进，积极布局液冷智算中心
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
第三季度净利润同比增长 21%。2023 年前三季度，公司实现营收 26.8 亿元
(同比+34.8%), 实现归母净利润 11.2 亿元(同比+36.5%); 三季度实现
联系人: 钱嘉隆
营业收入 10.0 亿元(同比+39.1%), 实现归母净利润 4.2 亿元(同比+20.9%)。
S0980518100002
低功率机柜改造与上架周期影响短期利润表现。公司为园区级数据中心企
基础数据
业，第三季度利润增速慢于收入增长，主要受项目交付初期上架节奏以及低
投资评级
增持(维持)
功率机柜改造影响。公司6月末交付2栋传统数据中心,8月末新增两栋数
合理估值
据中心,包括单机柜 10.5kw 高功率传统楼和液冷楼。由于交付初期上架率
收盘价
总市值/流通市值
39387/8231 百万元
较低及上架周期影响,公司第三季度盈利能力有所下滑,毛利率为47.6%,
52 周最高价/最低价
75.80/20.40 元
近3个月日均成交额
178.75 百万元
环比下降 1. 9pct。同时，公司主动加快对低功率机柜进行升级改造，对利润
市场走势
也产生一定影响,目前部分低功率机柜升级改造已完成,并已开始返租上架。
项目交付稳步推进，核心资源储备充足。公司项目交付稳步推进，规划四季
度交付 2-3 栋数据中心，包括廊坊 A12、佛山及惠州项目一栋楼。后续布局
来看,公司廊坊园区 220KV 变电站进入调试阶段,预计年底可完成送电,廊
坊园区电力供应量有望超过 1000MW, 支撑后续发展; 廊坊地区外的二期项目,
储备能耗指标较去年末增长37.7%，核心资源储备充足。
液冷智算中心完成交付，积极推进 AIDC 布局。报告期内，公司已完成半栋
纯液冷智算中心交付, 2 个月上架率超过 70%; 同时, 公司在廊坊和平湖两
地多个机房部署了算力模组,除用于国产芯片的测试、软硬件的调优适配外,
也对外提供算力服务，三季度已经正式贡献了收入。公司积极推进 AIDC 布
相关研究报告
局,廊坊 B 区启动建设, AIDC 设计方案完成,具有布局优化、高速网络链路
《润泽科技(300442.SZ)-园区级数据中心企业重组上市,联合
多冗余可扩展、绿色低碳、单机柜高功率等特点。
上架进度不及预期, IDC 行业竞争加剧。
投资建议: 下调 2023 年盈利预测, 维持“增持”评级
考虑到公司佛山和惠州项目交付进度有所放缓，综合新交付机柜上架周
期影响和低功率机柜改造影响,下调公司 2023 年盈利预测,预计公司
2023-2025 年归母净利润由 18. 0/22. 8/34. 6 亿元调整至 16. 6/22. 6/34. 6 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 24/18/12x, 对应 EV/EBITDA 分别为 24/18/12x。
公司项目交付稳步推进,积极布局液冷智算中心,维持“增持”评级。
图1: 润泽科技营收及增速(单位: 亿元、%)
图2: 润泽科技单季营收及增速(单位: 亿元、%)
图3: 润泽科技归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 润泽科技单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 润泽科技毛利率和净利率(单位:%)
图6: 润泽科技期间费用率(单位: %)
图7: 润泽科技现金流情况（百万元）
盈利预测
假设前提
IDC 业务:
此前,基于公司总体规划和项目交付进度,预计公司 IDC 业务 2023-2025 年分别
实现收入 42. 6/62. 0/85. 7 亿元, 增速分别为 57%/45%/38%。核心假设参考为:(1)
京津冀地区项目总体规划 22 栋数据中心, 共 13 万架机柜。截至 2022 年末, 公司
廊坊地区已正式投产机架数量约 4.6 万架, A 区约 7 万架机柜即将完成全部建设,
并将于 2023 年正式交付; 廊坊 B 区建设规划也将于 2023 年启动, 共规划 9 个数
据中心共 6 万架机柜; (2)长三角(总体规划 5 万架机柜)、粤港澳大湾区(惠
州和佛山两地,合计规划6万架机柜)、成渝经济圈(规划3万架机柜)的数据
中心,即将完成一期工程建设,也将于2023年陆续正式交付投运;(3)兰州项
目规划 1.4 万架机柜, 2023 年 5 月一期完成封顶。
考虑到，由于短期内佛山和惠州项目交付慢于此前预期，低功率机柜改造影响短
期利润。基于此、下调公司 2023 年收入增速假设、由 57%下调至 41%。
毛利率方面,新交付项目上架率影响短期毛利率,基于此下调 2023-年公司毛利
率假设,由 52.0%下调至 50.9%。
费用率方面，假设整体费用率稳重有降，其中财务费用方面，由于公司融资渠道
扩张，平均贷款利率也有望维持稳中有降态势，利息费用整体可控。
投资建议:考虑到公司佛山和惠州项目交付进度有所放缓,综合新交付机柜上架
周期影响和低功率机柜改造影响,下调公司2023年盈利预测,预计公司2023-2025
年归母净利润由 18.0/22.8/34.6亿元调整至 16.6/22.6/34.6亿元,当前股价对
应 PE 分别为 24/18/12x,对应 EV/EBITDA 分别为 24/18/12x。公司项目交付稳步
推进,积极布局液冷智算中心,维持“增持”评级。
不及预期, IDC 行业竞争加剧。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层