资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 11.92 元
电解铝稀缺成长标的, 受益碳中和
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 20 年年报, 营收 295.73 亿元, 同比增长 21.78%; 归母净利润
9.03 亿元, 同比增长 82.25%; 基本 EPS 0.29 元。
经营分析
主要项目建设顺利,生产成本有所回落:随着海鑫、溢鑫、文山水电铝项目
的建设, 20 年末公司水电铝产能增至 278 万吨, 产量 242 万吨、同比增长
28%, 新产能投产对公司业绩贡献明显。从产品价格看,公司售价(不含
税）11978 元/吨、同比下降 5%，单位生产成本（不含税）10268 元/吨、同
相关报告
比下降 6%。随着氧化铝价格的回落及生产和管理指标的优化,公司成本竞
争力有所提升。公司预计 21 年老产能用电价格约 0.37 元/千万时, 较 20 年
1.《电解铝弹性最大标的, 受益行业基本
面好转-云铝股份点评报告》,2020.7.21
增加 0.024 元, 新产能用电价格约 0.28 元/千瓦时, 新产能投产有利于稳定
综合用电成本。
2. 《绿色水电铝龙头, 受益盈利修复-云
产能天花板背景下，公司成长属性稀缺：随着国内电解铝产能天花板的出
现,公司是行业内稀缺的成长标的。公司电解铝总产能 320 万吨、其中在建
产能 42 万吨, 权益产能 256 万吨。公司预计 21 年电解铝产量 287 万吨,
较 20 年增长 19%。此外,公司完成竞购山东华宇 13.5 万吨电解铝产能指
标, 待指标转移完成后, 公司总产能将在 320 万吨的基础上继续增长。
公司能源结构为水电,碳中和背景下水电铝产品具有稀缺性:公司地处云
南,能源结构全部为水电并采用网电,这与国内以火电、以自备电为主的能
源结构有明显差异。水电铝的碳排放量仅为火电铝的20%, 国内实施碳交易
后对水电铝企业成本影响有限, 受自备电厂缴纳相关费用影响的可能性低。
新一轮供给侧改革启动，看好铝价走势: 20 年末国内电解铝产能约 4100 万
吨,产能利用率约 92%,需求增速约 4.7%。在产能接近天花板的背景下,
对违规产能的清理及新产能投产的延期,将加剧国内供应紧张的情况。21
年国内铝价(含税)从年初 15475 元涨至 17535 元、涨幅为 13%, 一季度
均价 16062 元、同比上涨 21%。我们看好铝价走势,公司有望充分受益。
盈利调整与投资建议
冯孟乾
吨, 预计未来三年归母净利润 43.36 (上调 176%) /51.87 (上调 188%)
/63.85 亿元, EPS1.39/1.66/2.04 元, 对应 PE9/7/6X, 维持“买入”评级。
全球疫情反复; 美联储收紧流动性; 新项目延期; 安全和环保风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼