旗下企
2021年01月18日
云铝股份（000807.SZ）
公司快报
有色金属 | 铝Ⅲ
定增助力低成本产能扩张
买入-B(首次)
投资评级
股价(2021-01-15)
投资要点
◆ 事件: 2021 年 1 月 15 日,中国证监会对云铝股份非公开发行股票申请予以受理。
非公开发行募集资金总额不超过 30 亿元,主要用于云铝文山水电铝材一体系化项
目以及补充流动性资金。
◆ 文山水电铝项目将为公司带来 3.27 亿元净利润：文山水电铝项目产能 50 万吨,预
计投产后年均收入 56.92 亿元, 年均净利 3.27 亿元。截止至 2020 年 Q3, 公司资
-年股价表现
产负债率为68.19%,此次非公开发行可以补充流动性资金,增加公司抗风险能力。
—— 云铝股份 —— 铝 —
深证综指
◆ 2021 公司进入产能投放期：截至 2020 上半年，公司年产铝土矿 300 万吨，氧化
253%
铝 145 万吨, 水电铝 239 万吨, 铝合金及铝加工产品 128 万吨。鹤庆二期项目于
213%
173%
2020 年中投产,新增 24 万吨电解铝产能;昭通二期项目即将投产,新增 35 万吨
133%
93%
产能;加上文山水电铝以及碳素项目等重点项目年内投产,2021年末公司电解铝
53%
年产能将达到 323 万吨,权益产能 266 万吨,阳极碳素年产能超过 80 万吨,氧化
13%
-27%
铝自给率为40%,有望进入国内前五、全球前十电解铝生产企业。
2020!-05
2020!-01
2020!-09
◆ 电力成本持续下降: 国家和云南省优惠政策促进公司构建低成本清洁能源产业链,
云铝新增项目享受电价优惠,综合用电成本在2020年和2021年分别降低0.01元
/千瓦时(2019年为0.33元/千瓦时),吨铝成本可节省270元。
◆ 受益行业景气回升:铝价自 2020 年 3 月以来持续震荡回升,吨铝盈利跌创新高。
2021 年行业景气回升的四大动力犹存:一是产能峰值下的低成本转移接近尾声:二
杨立宏
是经济复苏拉动整体消费持续回升,汽车轻量化延长需求景气周期;三是电解铝社
会库存处于低位: 四是成本端的氧化铝产能投放导致相对过剩, 产业链利润向电解
报告联系人
胡锦琛
铝环节转移。公司对铝价变动的业绩弹性仅次于中国铝业,吨铝市值低于同类公司,
有望充分受益行业景气回升。
相关报告
元,净资产收益率分别为 6.7%、 10.0% 和 11.1%,给予买入-B 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司