旗下企
2021年03月23日
云铝股份（000807.SZ）
公司快报
有色金属 | 铝 ||
减值计提夯实盈利基础
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-03-22)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
37,288.22
◆ 2020 归母同比增长 82.25%； 2020 年公司实现营业收入 295.73 亿元，同比增长
流通市值(百万元)
33,543.00
总股本(百万股)
3,128.21
个百分点;净利润率为3.15%,同比上升1.01个百分点,EPS为0.29元,符合预
流通股本 (百万股)
2,814.01
期。公司计提减值准备 4.03 亿元, 占利润总额的比重为 30%。
12 个月价格区间
3.78/13.04 元
◆ 公司全年业绩大增得益于公司量增与行业景气。第一，产销量增加。公司 2020 年
-年股价表现
溢鑫水电铝二期项目文山水电铝项目、海鑫水电铝项目二期一段顺利投产, 电解铝
产量为 240.63 万吨, 同比 2019 年增加 26.7%, 新项目产能释放推动了产销较快
增长。第二, 电解铝毛利率提升。2020 年全年氧化铝价格下跌 13.2%、预焙阳极
价格下跌 6.8%、电解铝价格上升 1.77%, 公司用电成本也有所下降。在成本下降
和产品价格上升的双重驱动下, 电解铝毛利率由 14.72%提高到 16.56%。
◆ 源于费用增加，四季度业绩环比小幅回落： 2020 年四季度电解铝均价环比上涨
亿元,环比三季度 5.16 亿元降低 13.76%; 归母净利润为 3.32 亿元,环比三季度
微增 1.6%。环比业绩出现回落,主要源于主营业务成本增加,和疫情期间电解生
产线停槽大修导致停工损失和修理费增加所致。
◆ 2021 年电解铝行业延续景气回升，碳中和下公司相对优势得到强化:受益于供给
封顶,产业链利润集中,电解铝有望长期处于景气区间,碳中和加速行业供给格局
杨立宏
重塑进程; 同时公司量增降本, 水电铝的绿色、成本优势则有望进一步凸显。预计
2021年随着文山水电铝项目达产、昭通水电铝二期项目的投产,公司 2021年底电
报告联系人
解铝产能将增加至 323 万吨,同比 2020 年的 278 万吨增加 16.2%。电解铝顺周期
胡锦琛
下,一方面公司产能逆势扩张可以更大程度的分享行业景气,另一方面,作为唯一
的全水电铝公司,公司在碳中和带来的显性和隐形成本上升中优势凸显。
相关报告
◆ 投资建议：2021 年经营目标为电解铝产量约 287 万吨，铝合金和加工产品产量约
云 铝 股 份: 碳 中 和 下 的 水 电 铝 龙 头
140万吨,结合价格预期,预计公司2021年至2023年每股收益分别为0.43、0.84
和 0.95 元, 净资产收益率分别为 11.7%、19.2% 和 17.8%。综合考虑行业的趋势、
云铝股份: 定增助力低成本产能扩张
公司的区位优势、成本优势和产能增长潜力,我们维持“买入-B”的投资评级。
云铝股份: 水电铝产能释放,电价成本下降助
增发摊薄 EPS。
财务数据与估值
图 1: 2013-2020 年公司分季度毛利率和利润率
图 2: 2017-2020 年公司单季度 EPS 单位:元
图 3: 2016-2020 公司营业收入及增速(万元)
图 4: 2016-2020 公司归母净利润及增速 (万元)
图 5: 2016-2020 公司收入构成(万元)
图 6: 2016-2020 公司毛利构成 (万元)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司