2023年8月28日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买进
顾向君
短期略有承压，提质发展行稳致远
结论与建议:
业绩概要:
公告 H1 实现营收 455.1 亿,同比增 10.4%,录得净利润 170.4 亿,同比
增 12.8%, 2Q 实现营收 143.7亿, 同比增 5.1%, 录得净利润 44.9亿, 同比增
1%。2Q业绩低于我们预期。
点评:
H1 五粮液产品实现收入 351.8 亿,同比增 10%,受 1618、低度等持续开
展开瓶扫码活动影响,报告期销量同比增15.8%,吨价同比下降5%;系
列酒产品实现收入67.1亿,同比增2.6%,五粮浓香酒紧抓市场销售,日
均开瓶扫码同比保持两位数以上增长,推动报告期系列酒销量同比增
33.7%,吨价同比下降23.2%。由于宏观经济景气及消费复苏节奏弱于预
近期评等
期影响,叠加公司淡季控货以加快社会库存去化,2Q业绩增长有所放缓。
上半年公司产品结构持续优化,系列酒产品矩阵更加完善。H1 酒类产品
毛利率同比上 0.75pct 至 82.61%, 其中五粮液产品毛利率同比上升
0.42pct 至 86.8%, 系列酒毛利率同比上升 0.9pct 至 60.65%。
费用方面,H1 费用投放效率提升,期间费用率同比下降 1.1pct 至 10.95%,
主要由于财务费用率同比下降 0.3pct 及销售费用率同比下降 0.7pct。
通过二季度强化促销,我们认为目前公司主要产品渠道库存已处于低位,
机构投资者占流通 A 股比例
且上半年多次举办大型活动及品鉴会，品牌曝光度提升。二季度末合同
股价相对大盘走势
元/瓶左右,较4月下旬至五月初有所回升,价格较坚挺,下半年白酒销
售旺季将至,轻装上阵,业绩增速有望加快。
亿,分别同比增 12.6%和 16.7%, EPS 分别为 7.74 元和 9.04 元, 当前股
价对应PE分别为20倍和17倍,公司持续推进营销改革和渠道升级建设,
稳固发展质量,长远高质量发展可期,当前估值性价比凸显,维持“买
进”。
ChinaResearch Dept.
【投资评等说明】
评等定义
ChinaResearch Dept.
附一: 合幷损益表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证¡@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。