五粮液（000858）
2023 年半年报业绩点评：Q2 业绩虽略低于
2023年08月28日
预期，全年双位数劲仍在
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩不及预期
投资要点
■ 事件: 公司 23H1 营收 455.1 亿元, 同比+10.4%; 归母净利润 170.4 亿
元,同比+12.8%。其中,23Q2实现营收143.7亿元,同比+5.1%;实现
归母净利润 44.9 亿元, 同比+5.1%。
市场数据
■ Q2 报表呈现的酒类表现: 1) 分产品看, 五粮液产品收入/量/价同比
+10%/+16%/-5%,整体产品系列放量明显,符合当前环境表现,尤其
1618/低度的加大扫码返利对动销促进,以及生肖酒为代表的文化酒有
所增加,综合直销渠道表现(收入同比+11%,毛利率同比-0.03pct),整
体毛利率同比+0.4pct; 其它酒收入/量/价分别同比+3%/34%/-23%, 主要
系浓香酒销售量增加,毛利率同比+0.9pct。2)23H1综合毛利率76.8%/
同比-0.1pct, 税金率 14.3%/同比+0.2pct, 销售费用率 9.5%/同比-0.7pct,
管理费用率 4.2%/同比基本持平, 归母净利率 37%/同比+0.8pct; 单看
Q2, 综合毛利率 73.3%/同比-0.7pct, 税金率 14.2%/同比+0.4pct, 销售费
基础数据
用率 15.4%/-0.6pct, 管理费用率(含研发)5%/-0.1pct, 归母净利率 31.3%/
基本持平。
■ 预收款足,全年双位数目标坚定。1)截至 Q2 末合同负债 36.5 亿/同比
+17.7亿元,应收票据及营收账款+营收款项融资256.7亿元,同比去年
小幅下降 3%, 整体看 23Q2 票据贴现进度放缓, 或系今年确认节奏的
问题, 仍有望保证全年双位数增长。2) 这几年公司坚持的品牌产品思
相关研究
路保持不变, 今年在基础上持续优化产品体系, 加快了文化酒/陈年酒的
销售和培育。数字化营销和渠道管理仍然在精细化,完成营销战区向大
《五粮液(000858): 2022 年股东
区转变的组织改革，今年扫码红包推动下，1618/低度/浓香系列开瓶扫
大会点评: 内外发展动能充足,
码表现都有较好的同比增长，品牌营销、品鉴会更加高质高效，品牌曝
稳中有进谱新篇》
光量有大幅提升。渠道反馈目前整体回款进度良好,7月控货查价挺价
为后续旺季铺垫,终端动销反馈表现仍较好。综上,公司持续坚持高质
量增长，全年双位数增长劲仍足。
《五粮液(000858): 22 年年报及
2301 季报业绩点评:业绩符合
■ 盈利预测与投资评级: 今年消费复苏温而不暖, 压力环境下五粮液强品
牌势能更加强劲,考虑全年表现,我们调整 2023-2025 年归母净利润为
预期, 稳中有进韧性强》
302、347、394 亿元 (前值分别为 316、364、413 亿元), 同比
+13%/15%/13%(前值分别为 18%/15%/14%), 当前市值对应 PE 为
21/18/16X, 维持“买入”评级。
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号