买入(维持)
Q2 业绩增长减速,上半年回款进度较优
-五粮液（000858）点评报告
2023年08月28日
报告关键要素:
基础数据
公司 8 月 26 日发布 2023 年中报。
总股本(百万股)
3,881.61
流通A股(百万股)
3,881.53
投资要点:
收盘价(元)
收入利润端: 02 业绩增长减速。2023 年上半年,公司实现营业总收入
总市值(亿元)
6,113.14
455.06亿元(YoY+10.39%),实现归母净利润170.37亿元(YoY+12.83%),
流通A股市值(亿元)
6,113.02
扣非归母净利润 169.41 亿元 (YoY+12.12%), 营收利润持续双位数增
个股相对沪深 300 指数表现
长, 其中 2302 单季营收、归母净利润分别为 143.68/44.95 亿元, 同比
分别增长 5.07%/+5.11%。今年以来消费行业整体呈弱复苏态势,消费
者信心仍处于较低水平, 加上公司主动调整销售策略优化渠道, 二季度
公司业绩表现不佳。
现金端:上半年整体回款进度较好, Q2 回款降速。2023H1 销售回款
430.52 亿元, 同比增长 36.96%, 经营性现金净流入 113.30 亿元, 同比
年 6 月末合同负债 36.49 亿元,较去年同期增加 17.72 亿元,较 3 月
相关研究
末减少18.87亿元,整体来看期末合同负债处于历史正常水平。
22年产品结构持续优化,23Q1强势复苏
产品端:毛利率稳步提升,销量增长驱动收入。五粮液酒: 2023H1 毛
渠道建设成效凸显, 营收持续稳健增长
利率 86.80%, 较上年同期增长 0.42 个 pct, 营业收入 351.79 亿元, 较
产品价值实现稳步提升, 营收持续增长彰显
稳固根基
万元/吨,同比减少5.00%,公司持续优化产品体系,推动渠道建设,核
心大单品动销有力有序。其他酒产品: 2023H1 毛利率 60.65%, 较上年
同期增长 0.90 个 pct, 营业收入 67.13 亿元, 较上年同期正增长 2.65%,
销量 7.11 万吨, 同比增长 33.66%, 吨价 9.44 万元/吨, 同比减少 23.20%。
上半年五粮浓香酒动销较好,销售量增加。公司产品收入提升均由量增
驱动、毛利率保持小幅提升、收入增长稳健。
费用端: 控费成效良好,净利率保持稳定。2023H1,公司毛利率为
76.78%, 较去年同期下降 0.14 个 pct。销售费用率为 9.49%, 同比下降
0.73 个 pct; 管理费用率为 3.86%, 同比下降 0.10 个 pct。综上, 上半
年净利率同比增长 0.65 个 pct 至 39.10%。2023Q2，公司毛利率为
S0270519060001
个 pct; 管理费用率为 4.59%, 同比下降 0.18 个 pct。综上, 净利率同
比下滑 0.15 个 pct 至 32.61%。整体来看,尽管由于公司产业结构调整
导致毛利率小幅下滑，但费用端公司控费良好，净利率相对保持稳定。
盈利预测与投资建议:受消费市场弱复苏影响,以及公司主动调整销售
策略,公司二季度营收及利润增速均有所回落,但预计下半年双节旺季
以及商务复苏,公司全年大概率能完成双位数业绩增长目标,公司股价
经过调整后性价比逐渐显现。我们根据最新数据略微下调盈利预测,预
计公司 2023-2025 年实现归母净利润 304/339/383 亿元(调整前 2023-
2025 年归母净利润为 308/350/397 亿元), 同比增长
日收盘价对应 PE 为 20/18/16 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 政策风险、高端酒需求不及预期风险、竞争加剧风险
利润表 (百万元)
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场