信义山证证
五粮液（000858.SZ）
买入-A(维持)
上半年增速暂时承压，旨在中长期高质量发展
2023年8月27日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 公司公布 2023 年半年报, 23H1 实现营业收入 455.06 亿元, 同比
实现营业收入 143.68 亿元,同比增长 5.07%,实现归母净利润 44.95 亿元,
同比增长 5.11%, 上半年业绩低于预期。
事件点评
23H1 业绩低于预期, 23Q2 收入增速承压。2023H1/Q2 公司营收分别为
市场数据: 2023年8月25日
收盘价(元):
亿元,同比+8.8%,五粮液/系列酒产品分别实现营收351.8/67.1亿元,同比
年内最高/最低(元):
219.89/132.33
+10.0%/+2.7%。销量方面, 五粮液/系列酒产品分别实现销量 2.16/7.11 万吨,
流通 A 股/总股本(亿):
38.82/38.82
同比+15.8%/+29.0%。2) 分区域看, 东部/南部/西部/北部/中部分别实现营收
流通 A 股市值(亿):
6,270.61
117.1/35.2/143.7/44.8/78.2 亿元，同比+11.1%/-8.7%/+9.2%/-6.7%/+26.9%，东
总市值(亿):
6,270.74
部及中部地区动销表现更为优秀;3)分渠道看,经销/直销模式分别实现营
收 243.1/175.8 亿元,同比+7.2%/+11.1%。整体看,公司 23Q2 收入增速承压,
基础数据: 2023年6月30日
主因上半年公司加大低度、1618等产品结构调整,从而拉低吨酒价格所致。
上半年公司经销商共计 3114 家, 五粮液经销商 2432 家, 其中东部及中部地
区各增加经销商 29/14 家。23Q2 末公司合同负债为 36.49 亿元,仍处于高位
水平，蓄力后续发展。今年在需求环境普遍偏弱背景下，公司根据市场变化
及时调整策略,在兼顾量价的同时积极进行动态调整,旨在实现高质量发展。
23H1 费用率保持稳定,助力盈利能力提升。23H1 公司毛利率为 76.78%,
同比-0.14ptc, 其中酒类毛利率为 82.61%, 同比+0.75pct。销售/管理/财务费
用率分别为 9.49%/3.86%/-2.75%, 同比-0.73/-0.10/-0.32ptc, 23H1 公司净利
率为 37.44%, 同比+0.81ptc; 23Q2 公司毛利率为 73.27%, 同比-0.65ptc, 销
公司净利率为 31.28%, 同比+0.01ptc, 公司费用率保持优化稳定, 助力盈利
陈振志
能力稳定提升。
中秋临近动销可期，库存逐步向好。今年春节期间，五粮液产品动销旺
盛; 进度二季度淡季, 公司主动作为, 放缓节奏。近期对部分低质量动销的
经销商进行动态减量,旨在以高质量动销为核心,优化渠道库存的发展质量。
伴随中秋国庆旺季来临，库存去化可期，同时价格管控加强&需求在旺季下
持续修复,23H2的业绩增长可期。中长期看,公司未来普五单品在千元价
格带地位相对稳固,同时品牌产品思路更清晰,更为重视市场及渠道反馈,
“高质量发展”可期,持续看好公司长期发展。
投资建议
目前公司估值水平处于历史偏低水平，静待价值与价格双回归，看好其
\triangleright
长期发展。根据23年半年报,我们略调整公司盈利预测:2023-2025年公司
营业收入分别为 825.18/925.08/1037.51 亿元, 同比增长 11.6%/12.1%/12.2%。
归母净利润 301.27/338.80/380.81 亿元，同比增长 12.9%/12.5%/12.4%。对应
EPS 分别为 7.76/8.73/9.81 元。当前股价对应 PE 分别为 21/19/17 倍,维持
“买入-A”投资评级。
经济基本面影响白酒消费;价格走势不及预期;食品安全问题等。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层