买入 (维持)
2023年08月25日
五粮液(000858)食品饮料
动销彰显韧性，业绩稳健增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年中报,上半年实现营收 455.1 亿元,同比+10.4%,归
母净利润 170.4 亿元, 同比+12.8%; 单 Q2实现营收 143.7 亿元, 同比+5.1%,
实现归母净利润 44.9 亿元，同比+5.1%; 单 Q2 收入和利润略低于市场预期。
● 高端五粮液稳健放量, 23H1 实现双位数增长。1、分产品, 23H1 五粮液产品实
现收入 351.8 亿元, 同比+10.0%, 其中销量/吨价分别同比+15.8%/-5.0%, 其
中普五保持稳健增长,39度五粮液增速领先;系列酒实现收入67.1亿元,同比
+2.7%, 销量/吨价分别同比+33.7%/-23.2%, 系列酒销量端实现恢复性增长。2、
分渠道, 23H1 经销模式实现收入 243.1 亿元, 同比+7.2%, 直销模式实现收入
175.8 亿元，同比+11.1%，公司积极推进智慧门店 2.0 建设，专卖店数量与质
联系人: 笪文钊
量稳中有升,渠道结构不断优化。3、分区域看,23H1占比最大的西部、东部
区域增速分别为+9.2%、+11.1%,大本营市场实现稳健增长;中部区域同比
+26.9%, 增速表现亮眼: 南部、北部区域增速分别同比-8.7%/-6.7%, 增速阶段
性承压。
相对指数表现
盈利能力稳中有升,合同负债表现亮眼。23H1公司毛利率小幅下降 0.1个百分
点至 76.8%; 费用率方面,销售费用率同比下降 0.7个百分点至 9.5%,管理费
用率下降 0.1 个百分点至 3.9%, 财务费用率下降 0.3 个百分点至-2.8%, 整体费
用率下降 1.1 个百分点至 10.9%。综上，23H1 净利率同比提升 0.7 个百分点至
39.1%, 盈利能力稳中有升。现金流方面, 上半年现金销售收现 430.5 亿元, 同
比+37.0%, 二季度末合同负债 36.5 亿元, 同比+94.5%, 公司渠道库存良性,
渠道打款积极，下半年旺季放量余力充足。
● 高质量动销稳步推进，竞争优势不断强化。 1、23H1 公司坚持以“高质量营销
为核心”, 稳步推进重点工作, 主要产品动销有力有序, 高质量动销稳步推进,
上半年收入端同比+10.4%,实现双位数以上增长,彰显出较强的增长韧性。2、
上半年公司积极开展多种主题营销活动提高品牌影响力，推进文化酒的开发和
销售, 推进营销体系改革, 持续提升消费者开瓶扫码, 通过在品牌、产品、渠
基础数据
道等多维度协同发力，不断强化竞争优势。3、年内看，当前公司渠道库存处在
合理水平,叠加公司积极备战中秋国庆旺季,23Q3动销有望环比加速,全年双
位数增长目标达成度高;中长期看,千元价格带扩容是长期趋势,公司作为千
元价 位绝对龙头，未来有望持续受益。
元,对应动态 PE 分别为 20 倍、18 倍、15 倍。公司是千元价位龙头,中长期
量价齐升确定性高,维持“买入”评级。
相关研究
年提速可期 (2023-05-02)
2. 五粮液 (000858): 增长势能稳健, 盈利
能力增强 (2022-10-29)
3. 五粮液 (000858): 产品结构不断优化,
渠道结构持续改善 (2022-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队