2023年08月27日
公司点评●白酒 ||
五粮液(000858)
稳健前行
(维持)
核心观点:
刘来珍
事件:公司公告 2023 上半年业绩,实现收入 455 亿元,同比+10.4%;归
母净利 170 亿元, 同比+12.8%。其中 Q2 收入 144 亿元, 同比+5.1%, 归
母净利 45 亿元, 同比+5.1%。
上半年公司整体实现了收入和利润较为稳健的双位数增长,这和全年指引
方向一致。O2 业绩增速放缓主要因为公司根据市场需求状况进行了主动
的控货减量,以使渠道保持良性库存,维护好产品价格和市场秩序;同时
公司通过各类品牌宣传、主题营销活动、线下活动、红包扫码等方式更加
着力在促进终端动销。
酒类分产品,上半年五粮液产品收入352亿元,同比+10%,其中销量同
比+15.8%, 平均吨价同比-5%。其中高吨价酒控货消化社会库存, 低度五
粮液动销和回款均同比增长。上半年其他酒收入67亿元,同比+2.7%,其
中销量同比+33.7%, 吨价同比-23.2%。由于光瓶酒尖庄快速增长拉低了均
价,但浓香系列酒整体产品结构并未破坏。分区域,东部、西部、中部表
现相对较好，南部、北部表现略显疲弱。
盈利能力方面,上半年归母净利率 37.4%,同比+0.8pct。其中毛利率同比
-0.1pct, 销售费用率同比-0.7pct, 其余费用占比变化不大。值得注意的是,
相对沪深 300 表现图
尽管酒类吨价同比下降, 但公司毛利率依然保持了同比稳定, 这得益于名
优酒出酒率稳步提升和有效的成本开支管控,由此也为销售端减轻了弱需
求下推高端酒的压力。
投资建议: 我们认为公司整体发展节奏与宏观消费形势相匹配, 注重维
护价盘稳定、渠道库存良性,降低企业经营风险,推动高质量增长。我们
预计 2023-2025 年 EPS 分别为 7.82/8.92/10.17 元, 目前股价对应 P/E 分别
为 21/18/16 倍, 考虑公司品牌价值和持续增长能力, 我们认为估值偏低,
维持推荐评级。
表 1：主要财务指标预测
相关研究
【银河食品饮料周颖】公司点评 五粮液
(000858.SZ): 现金流表现靓丽, 品牌力持续推升
毛利水平
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍，上海交通大学金融学硕士，7 年食品饮料和其他消费品行业证券研究经验，重点覆盖酒类板块以及部分非酒标的。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
唐嫚羚