第一上海 五糧液 (000858)
2023年9月4日
淡季蓄力主動調整，放眼更長遠未來
黎航榮
Q2 業績增速放緩: 23H1 共計實現收入、歸母淨利潤分別為 455/170 億元,同比
\triangleright
+10.4%/+12.8%, 其中酒類/非酒類產品分別實現收入 419/36 億元, 同比
+8.8%/+33.4%, 酒類業務穩健增長, 非酒類產品相關產業積極開拓外部市場成效顯
著。其中 23Q2 公司實現收入、歸母淨利潤分別為 144/45 億元, 同比+5. 1%/+5. 1%,
單季度業績環比 Q1 增速放緩,預計為淡季期間公司主動對產品投放節奏進行優化所
致。截止 23Q2 末,公司合同負債 36 億元,同比/環比分別+17.7/-18.9 億元,應收
主要資料
票據 0.9 億元，同比-100%。Q2 經營性現金流為 17.9 億元，同比-66%。23H1 整體收
白酒/食品飲料
現比為 92.6%, 同比+18.4pct。
盈利能力保持穩健: 23H1 公司綜合毛利率為 76.8%, 同比-0.1pct, 主要為收
\triangleright
入結構調整所致,其中酒類業務毛利率同比+0.8pct 至82.6%,五糧液/系列酒毛利率
目標價
分別同比+0.4/+0.9pct 至 86.8%/60.7%。上半年公司銷售費用率、管理費用率、研發
(+25, 2\%)
費用率分別同比-0.7/-0.1/+0.05pct 至 9.5%/3.9%/0.3%, 最終歸母淨利率同比
股票代碼
+0. 8pct 至 37.4%。單季度看, 23Q2 公司綜合毛利率-0.6pct 至 73.3%, 由於費用投
放力度同步收縮,最終歸母淨利率 31.3%,同比基本持平。
總股本
38.82 億股
▶ 產品結構調整帶來短期噸價下沉: 23H1 公司主營酒類業務銷量 9.2 萬噸,同比
6200.48 億元
總市值
+29.0%, 平均噸價同比-15.7%。其中, 主品牌五糧液實現收入 352 億元, 同比
52 周高/低 214.9 元/129.3 元
+10.0%, 銷量同比+15.8%至 2.2 萬噸, 平均噸價同比-5.0%, 噸價下行預計為期內產
品結構調整所致,包括 1)公司經典五糧液等高價位酒投放戰略調整為以消費者培育
每股淨資產 29.98 元
及消化庫存為主,2)低度、1618等產品投放力度加大等;系列酒實現收入67億
元,同比+2.7%,銷量同比+33.7%至 7.1 萬噸,平均噸價同比-23.2%,預計主要為果
主要股東
宜賓發展控股集團
酒、創意酒等低價酒結構加大對報表呈現造成影響，但濃香酒噸價下降幅度預計相對
(34.43\%)
較小,下降主要由光瓶酒加大投放導致。
管道梳理穩步推進:分銷售模式看,23H1 公司經銷、直銷模式分別實現收入
\triangleright
243/176 億元,同比+7.2%/+11.1%。公司期內強化傳統終端管道建設,對違規及動銷
弱的商家或終端進行重新梳理,截止 23H1 末,公司五糧液/系列酒經銷商分別為
2,432/682 家,較 22 年底淨增加-57/+27 家,門店銷售終端合計 1,663 個,較 22 年
底淨增加+33 個。近期公司持續推進一系列市場治理工作，聚焦管道行銷整合,目前
批價表現穩健，商家及終端信心較好。
目標價 200 元, 買入評級: 今年以來行業外部壓力複雜多變, 公司緊抓淡季視
\triangleright
窗期聚焦市場調整，以謀求更高品質長遠發展。Q2 雖報表端業績增速放緩，但終端
實際動銷保持良好，品牌勢能開始蓄力。我們預計後續中秋國慶等旺季或將對行業形
成正向影響,公司改革效益有望逐漸呈現。綜上,預計 2023-2025 年公司淨利潤有望
分別實現 295/338/387 億元,給予目標價 200元,相當於 2024 盈利預測 23 倍 PE,
距離當前有25.2%的預期漲幅,維持買入評級。
重要風險: 1) 食品安全: 2)經濟恢復不達預期: 3) 行業競爭加劇。
盈利摘要
2022历史
2021历史
2023预测
2024预测
2025预测
73,969
收入(百万元)
66,209
81,810
92,526
104,438
变动 (%)
15.5%
11.7%
10.6%
13.1%
12.9%
29,504
23,377
26,691
33,815
38,731
净利润(百万元)
17.2%
14.2%
14.5%
变动 (%)
10.5%
14.6%
每股收益(元)
市盈率@159.74元(倍)
每股派息(元)
3.4%
1.9%
2.4%
2.6%
3.0%
股息现价比(%)
來源:公司資料,第一上海預測
來源：彭博
第一上海證券有限公司
2023年9月
附錄 1: 主要財務報表
資料來源:公司資料、第一上海預測
第一上海證券有限公司
2023年9月
第一上海證券有限公司
香港中環德輔道中 71 號
永安集團大廈 19 樓
本報告由第一上海證券有限公司(“第一上海”)編制,僅供機構投資者一般審閱。未經第一上海事先明確書面許可,就本報告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式複製、摘錄、引用、更改、轉移、傳輸或分發給任何其他人。本報告所載的資料、工具
及材料只提供給閣下作參考之用，並非作為或被視為出售或購買或認購證券或其它金融票據，或就其作出要約或要約邀請，也不
構成投資建議。閣下不可依賴本報告中的任何內容作出任何投資決策。本報告及任何資料、材料及內容並未有考慮到個別的投資
者的特定投資目標、財務情況、風險承受能力或任何特別需要。閣下應綜合考慮到本身的投資目標、風險評估、財務及稅務狀況
等因素, 自行作出本身獨立的投資決策。
本報告所載資料及意見來自第一上海認為可靠的來源取得或衍生，但對於本報告所載預測、意見和預期的公平性、準確性、完整
性或正確性，並不作任何明示或暗示的陳述或保證。第一上海或其各自的董事、主管人員、職員、雇員或代理均不對因使用本報
告或其內容或與此相關的任何損失而承擔任何責任。對於本報告所載資訊的準確性、公平性、完整性或正確性，不可作出依賴。
第一上海或其一家或多家關聯公司可能或已經，就本報告所載資訊、評論或投資策略，發佈不一致或得出不同結論的其他報告或
觀點。資訊、意見和估計均按“現況”提供,不提供任何形式的保證,並可隨時更改,恕不另行通知。
第一上海並不是美國一九三四年修訂的證券法(「一九三四年證券法」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊經紀-交易商。此
外，第一上海亦不是美國一九四零年修訂的投資顧問法(下簡稱為「投資顧問法」，「投資顧問法」及「一九三四年證券法」一
起簡稱為「有關法例」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊投資顧問。在沒有獲得有關法例特別豁免的情況下，任何由第一
上海提供的經紀及投資顧問服務,包括(但不限於)在此檔內陳述的內容,皆沒有意圖提供給美國人。此檔及其複印本均不可傳送
或被帶往美國、在美國分發或提供給美國人。
在若干國家或司法管轄區，分發、發行或使用本報告可能會抵觸當地法律、規定或其他註冊/發牌的規例。本報告不是旨在向該
等國家或司法管轄區的任何人或單位分發或由其使用。
©2023 第一上海證券有限公司 版權所有。保留一切權利。