青岛啤酒（600600. SH）
2023 年三季报点评:三季度结构优化提速,盈利能力继续强化
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・非白酒
事件: 青岛啤酒公布 2023 年三季报, 2023 年前三季度(以下简写为“1-3Q23”)实
现营业总收入 309.78 亿元, 同比+6.42%; 实现归母净利润 49.08 亿元, 同比+15.02%。
2023 年第三季度(以下简写为“3023”)实现营业总收入93.86亿元,同比-4.58%;
实现归母净利润 14.82 亿元, 同比+4.75%。
S0980523090001
S0980523090003
基础数据
3023 销量同比下滑幅度较大，但产品结构加速优化，青岛经典维持较快增长。因雨
买入(维持)
水天气多、气温偏低不利于形成啤酒消费场景,叠加去年同期高基数的影响,3Q23
投资评级
合理估值
销量同比下滑 11. 25%，对单季度营收增速造成拖累。销售均价方面，3023 千升酒收
收盘价
115141/114764 百万元
总市值/流通市值
入同比提升 7.52%,均价提升环比上半年提速。均价提升主要由产品结构优化贡献,
52 周最高价/最低价
125.65/75.00 元
近3个月日均成交额
3023 青岛主品牌下中高档产品同比增长约10.4%, 而青岛主品牌下普低档产品销量同
411.05 百万元
比下滑，崂山等其他品牌销量同比下滑。中高档产品中，定位在8-10元价格带的青
市场走势
岛经典稳健增长，为中高档产品稳定贡献增量。
3023 结构优化拉动毛利率同比提升 2. 9pct，销售费用率同比小幅增长，其他费用率
基本平稳。毛利率方面,包材成本下降红利在中报业绩上开始体现,三季度成本端环
比二季度变化不大, 3023 千升酒成本同比+2.45%。在结构升级的拉动下, 3023 毛利
率同比提升 2. 9pct。3023 费用率整体变化不大,其中销售费用率同比小幅提升
0.5pct，管理费用率同比持平，表明公司依然维持较强的费用控制能力。2023 公司
归母净利率 15.8%, 同比提升 1.4pct。
中高档产品组合势能向上，充分适应行业升级节奏。当前国内啤酒行业结构升级趋
势延续，细分价格带市场容量增速展现差异。公司大单品青岛经典充分享受 8-10 元
相关研究报告
价格带扩容红利，当前处于快速增长阶段，品牌势能亦延续向上，产品已具备较强自
《青岛啤酒(600600.SH)-经营韧性凸显,高端化稳步推进》 —
然动销能力；青岛白啤作为高性价比的白啤代表，市场接受度持续提高，目前白啤以
均衡的渠道结构进行市场拓展,产品成长性强,未来有望成为经典以上的另一大单品。
《青岛啤酒(600600.SH)-销量受短期扰动,结构升级趋势不变》
核心产品仍在上升周期，为公司持续提升产品结构、强化盈利能力提供保障。
《青岛啤酒（600600. SH）-结构优化明显，盈利水平高位稳定》
盈利预测与投资建议: 考虑到消费弱复苏背景下啤酒销量增速放缓, 我们小幅下调收
《青岛啤酒-600600-2021 年报业绩预告点评:土地征收补偿助净
入预测,同时考虑到公司结构提升速度加快、部分原材料成本下行,有助于强化公司
《青岛啤酒-600600-2021 年三季报点评: 产品结构持续升级, 高
盈利能力，我们小幅上调利润预测: 预计 2023/2024 年公司实现营业总收入
342. 9/364. 1 亿元(前预测值 347. 4/369. 3 亿元), 实现归母净利润 44. 6/53. 4 亿元
年估值已处于合理偏低区间,维持“买入”评级。
渠道拓展结果不及预期；行业竞争加剧；成本超预期上涨。
事件: 青岛啤酒公布 2023 年三季报, 2023 年前三季度（以下简写为“1-3Q23”）实
现营业总收入 309. 78 亿元,同比+6. 42%;实现归母净利润 49. 08 亿元,同比+15. 02%;
实现扣非归母净利润 45.96 亿元, 同比+19.08%。2023 年第三季度(以下简写为“3023”)
实现营业总收入 93. 86 亿元, 同比-4. 58%; 实现归母净利润 14. 82 亿元, 同比+4. 75%;
实现扣非归母净利润 13.68 亿元, 同比+7.78%。
3023 销量同比下滑幅度较大，但产品结构加速优化，青岛经典维持较快增长。因雨水
天气多、气温偏低不利于形成啤酒消费场景，叠加去年同期高基数的影响，3023 销量
同比下滑 11. 25%, 对单季度营收增速造成拖累。销售均价方面, 3023 千升酒收入同比
提升 7. 52%，均价提升环比上半年提速。均价提升主要由产品结构优化贡献，3023 青
岛主品牌下中高档产品同比增长约 10.4%, 对应增量约 8.7 万千升, 而青岛主品牌下
普低档产品销量同比下滑约 16.2 万千升, 崂山等其他品牌销量同比下滑 21.3 万千升,
反应公司产品结构正加速优化。中高档产品中,定位在8-10元价格带的青岛经典稳健
增长，为中高档产品稳定贡献增量。三季度受到消费力偏弱、高端场景恢复度不高的
影响，白啤增速略有放缓，三季度纯生销量增速亦有所放缓。3023 销售均价有所提升，
主因中高档产品销量稳健增长，普低档产品销量缩量加剧，产品结构优化程度高。
3023 结构优化拉动毛利率同比提升 2. 9pct, 销售费用率同比小幅增长, 其他费用率基
本平稳。毛利率方面，包材成本下降红利在中报业绩上开始体现，三季度成本端环比
二季度变化不大，3023 千升酒成本同比+2. 45%。 在结构升级的拉动下，3023 毛利率同
比提升 2. 9pct。3023 费用率整体变化不大,其中销售费用率同比小幅提升 0. 5pct,
预计与青啤二十周年庆系列营销活动增加费用投放有关，管理费用率同比持平，表明
公司依然维持较强的费用控制能力。2023 公司归母净利率 15.8%，同比提升 1.4pct。
中高档产品组合势能向上，充分适应行业升级节奏。当前国内啤酒行业结构升级趋势
延续，细分价格带市场容量增速展现差异。公司大单品青岛经典充分享受 8-10 元价格
带扩容红利，当前处于快速增长阶段，品牌势能亦延续向上，产品已具备较强自然动
销能力，青岛白啤作为高性价比的白啤代表，市场接受度持续提高，目前白啤以均衡
的渠道结构进行市场拓展，产品成长性强，未来有望成为青岛经典以上的另一大单品。
核心产品仍在上升周期，为公司持续提升产品结构、强化盈利能力提供保障。
盈利预测与投资建议:考虑到消费弱复苏背景下啤酒销量增速放缓，我们小幅下调
2023-2025 年收入预测，同时考虑到公司结构提升速度加快、部分原材料成本下行,
有助于强化公司盈利能力，我们小幅上调利润预测: 预计 2023-2025 年公司实现营业
总收入 342.9/364.1/388.1 亿元（前预测值 347.4/369.3/392.2 亿元），同比
亿元），同比+20. 2%/+19. 9%/+14. 8%; EPS 分别为 3. 27/3. 92/4. 50 元。当前股价对应
2023-2025 年 PE 分别为 26/22/19 倍, 2024 年估值已处于合理偏低区间, 维持“买入”
评级。
渠道拓展结果不及预期;行业竞争加剧;成本超预期上涨。
表2: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层