高基数下 Q3 销量承压，高端进程稳步推进
买入 (维持)
青岛啤酒(600600) 2023 年三季报点评
2023年10月30日
投资要点:
事件:公司发布2023年三季报。2023年前三季度,公司实现营业总收入309.78
亿元,同比增长6.42%;实现归属于上市公司股东的净利润49.08亿元,同比
增长15.02%。
S0340513040002
点评:
受天气扰动叠加去年同期高基数,公司Q3销量同比下降。今年7-8月,北
方部分地区受天气扰动，使消费者对啤酒的需求下降。叠加去年同期的
高基数,公司Q3销量同比下滑,拖累业绩表现。单三季度,公司啤酒销
S0340523020001
量227.1万千升,同比下降11.25%;实现营业总收入93.86亿元,同比下
降4.58%; 实现归母净利润14.82亿元, 同比增长4.75%。
公司高端进程持续,Q3吨价表现亮眼。公司在发展过程中,积极致力
于产品结构升级,高端进程稳步推进。将量价拆分,2023年前三季度,
主要数据
公司产品销量为729.4万千升,同比增长0.2%;吨价为4247.06元,同比
2023年10月27日
增长6.2%。单三季度公司产品吨价为4133.09元,同比增长7.5%。分档
次看,前三季度公司中高档及以上产品实现销量290.2万千升,同比增
长11%。分品类看,公司主品牌前三季度销量分别为409万千升,同比增
长3.5%。
公司2023Q3盈利能力提升。近期玻璃、铝锭等原材料价格高位震荡或高
位回落,叠加高端化进程持续,公司2023Q3毛利率为40.93%,同比增加
2.93个百分点。费用结构方面,2023Q3公司的销售费用率为11.67%,同
比增加0.51个百分点;管理费用率为3.93%,同比增加0.03个百分点;财
务费用率为-1. 21%，同比增加0. 15个百分点。综合毛利率与费用率的情
股价走势
况,2023Q3公司的净利率为16,17%,同比增加1,35个百分点,盈利能力
同比提升。考虑到中国对澳大利亚大麦双反关税取消，预计成本压力后
续或有所减缓。
PE分别为26倍和22倍。作为啤酒行业的龙头,公司产品结构优化升级的
策略清晰，高端化战略持续。叠加公司后续成本压力有望趋缓，业绩有
望稳中向好。维持对公司的“买入”评级。
相关报告
风险,食品安全风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼