2023年11月1日
600600.SH
青岛啤酒
高基数下3Q23 销量回落, 吨成本延续改善趋势
原评级：买入
青岛啤酒披露 2023 年三季报, 1-3023 实现营收 309.8 亿元, 同比+6.4%, 实现归
亿元, 同比-4.6%, 实现归母/扣非归母净利润 14.8/13.7 亿元, 同比+4.8%/+7.8%。
板块评级:强于大市
高基数下公司 3Q23 销量回落，产品结构得到优化。吨成本延续改善趋势，费用投
放保持稳健，盈利水平持续向上。短期关注澳麦双反取消下公司吨成本的持续改
股价表现
支撑评级的要点
高基数下 3023 销量回落，产品结构得到优化。公司 1-3023/3023 分别实现营收
309.8/93.9 亿元, 同比+6.4%/-4.6%。拆分为量价: 1) 量上, 1-3O23/3O23 公司
分别实现销量 729/227 万千升，同比+0.2%/-11.4%。在去年同期的高基数下，公
司 3Q23 销量显著下降。分品牌来看,青岛/其他品牌产品 3Q23 分别实现销量
128/99 万千升, 同比-5.5%/-17.9%, 1-3Q23 合计实现销量 409/320.4 万千升, 同
比+3.5%/-3.7%。在公司的高端化战略下，青岛品牌中高端产品依然延续了增长
态势, 1-3O23/3O23 分别实现销量 290.2/92.7 万千升, 同比+11.0%/+3.3%。2)
价上,公司 1-3O23/3O23 吨价分别为 4247/4134 元,同比+6.2%/+7.7%,随着非
青岛品牌产品销量占比的下滑，青岛品牌中高端产品销量占比的增加，公司的
产品结构得到优化、带动吨价实现了较大幅度的提升。
吨成本延续改善趋势,费用投放保持稳健,盈利水平持续向上。(1)成本端,
至今 个月 个月
3023 公司产品吨成本 2442 元, 同比+2.6%, 受益于大麦成本的改善, 公司吨成
本延续了改善趋势。带动公司 3Q23 毛利率同比提升 2.9pct 至 40.9%。（2）费用
相对上证综指
(17.4) (1.5) (7.0) (2.2)
端, 3Q23公司费用投放保持稳健,销售/管理/财务费用率分别同比
+0.5/+0.0/+0.2pct, 受营收下降的影响, 销售、管理费用率略微有所上升。 (3)
盈利水平上，随着产品结构、吨成本的改善，公司盈利水平延续向上趋势。1-
发行股数(百万)
1,364.23
3O23/3O23 公司归母利润率分别同比+1.2/+1.4pct 至 15.8/15.8%, 排除受政府补
1,359.77
流通股(百万)
助减少影响的非经常性损益后,1-3023/3023 扣非归母净利率分别同比
总市值(人民币 百万)
114,008.93
+1.6/+1.7pct \( \Delta \) 14.8\%/14.6\%.
3个月日均交易额(人民币百万)
短期关注澳麦双反取消下吨成本的持续改善,长期盈利水平有望继续向上。1)
主要股东
短期来看，我们预计随着澳麦双反政策的取消、步入新的采购周期,公司吨成
本有望持续得到改善。2）长期来看，我们认为在良好的竞争格局下，受益于持
香港中央结算(代理人)有限公司
续聚焦核心区域、核心升级单品的战略，公司营收有望保持稳健增长，盈利水
平有望继续向上。
以2023年10月31日收市价为标准
根据公司 3023 公司产品的销售情况、原材料价格的变化情况, 我们调整此前的
盈利预测, 预计公司 23-25 年 EPS 为 3.23、3.98、4.54 元, 同比分别+18.9%、
评级面临的主要风险
原材料成本波动、食品安全风险、核心单品推广不及预期。
投资摘要
相关研究报告
《青岛啤酒》20230830
《青岛啤酒》20230823
《青岛啤酒》20230425
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:非白酒
(86755)82560506
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
中 性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街 110 号 8 层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)