青岛啤酒（600600.SH）
公司点评
食品饮料组
业绩符合预期，中高端占比加快提升
业绩简评
10月27日,公司公告,23Q1-3实现营收309.78亿元,同比+6.42%;
归母净利 49.08 亿元, 同比+15.02%; 扣非净利 45.96 亿元, 同比
+19.08%。23Q3 营收 93.86 亿元, 同比-4.58%; 归母净利 14.82 亿
市价(人民币): 84,40元
元、同比+4.75%; 扣非净利13.68亿元、同比+7.78%。
经营分析
Q3 ASP 超预期,结构升级加速。
相关报告:
Q1-3 销量 729 万千升、量增 0.2%, 吨收入同比+6.2%至 4247 元;
1.《青岛啤酒公司点评:扣非符合预期,升级明显加
其中青岛主品牌销量 409 万吨、同比+3.5%, 其他品牌同比-3.7%。
速》，2023.8.28
1-9 月中高档以上销量同比+11%、占比+4pct 至 40%; 预计经典、
2.《青岛啤酒公司点评：费率控制良好，Q1 扣非超预
1903 双位数增长、纯生中个位数左右增长、白啤增速 30%多: 类经
典等中低档下滑 11%。
3.《青岛啤酒公司点评：O4 业绩超预期，期待现饮恢复
Q3 量-11.3%, 系去年高基数 (高温天气+疫后复苏回补), 今年雨
水多、消费环境偏弱;吨收入同比+7.5% (Q2+5.4%),尽管高端表
加速升级》，2023.3.23
观增速疲弱(Q3中高档以上量+3.3%, 预计1903&白啤有增长、经
典维稳、纯生下滑),但占比加快提升(Q3占比+6pct、Q2+5pct),
彰显升级韧劲。Q3 青岛品牌量同比-5.5%、其他品牌同比-17.7%,
类经典等中低档同比-23%, 抓紧整合升级。
Q3 周年庆加投费用,固定摊销拖累吨成本。
23Q3 扣非净利率同比+1. 7pct (政府补助减少 9kw), 其中: 1) 毛
利率同比+2.9pct, 吨成本同比+2.5% (Q1-3 同比+3.4%、Q2 同比
+2.4%),环比压力未明显改善,我们认为系:①销量下滑双位数导
致规模效应减弱、固定摊销增多;②低价包材投入使用、7月生产
成本已持平。2) 销售费率同比+0.5pct, 预计系今年 7-8 月举办
120 周年庆活动、费投增加, Q1-3 同比+0. 2pct; 3) 管理费率同比
+0.04pct, Q1-3 同比-0.4pct, 维持稳定。
Q3 吨价超预期,再次印证啤酒升级在大众品中具备α(起步晚、
公司基本情况（人民币）
空间大、供给端共同驱动)。展望未来, Q4 低基数 (去年量-7%、
2023E
2024E
2025E
价-3%), 24 年餐饮、夜场修复, 经济好转也将为升级提供更多动
营业收入(百万元)
30,167
32,172
34,387
36,388
38,240
力。成本端看,随着低价包材&澳麦逐步使用(进口大麦9月均价
营业收入增长率
8.67%
6.65%
对比年初已下降 28%)、销量恢复摊销固定成本。吨成本压力改善
归母净利润(百万元)
3,155
3,711
可期。中长期看,公司经营稳健、品牌基础扎实,经典通过整合类
归母净利润增长率
43.34% 17.59%
16%
18%
20%
经典+顺应8元扩容趋势抢份额,增长却确信度高;白啤、纯生也
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
在持续培育。
13.72% 14.55%
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.76%
17.16%
17.90%
盈利预测、估值与评级
P/E
预计 23-25 年收入增速 7%/6%/5%, 利润增速 18%/20%/16%, EPS 为
P/B
3. 22/3. 88/4. 49 元,对应 PE 为 26/22/19X,维持“买入”评级。
需求&升级不及预期;原材料上涨过快风险;区域市场竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧