买入 (维持)
2023年10月27日
青岛啤酒 (600600)食品饮料
Q3 销量短期承压，结构升级稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季报,前三季度实现收入 309.8 亿元,同比+6.4%,
实现归母净利润为 49.1 亿元, 同比+15%, 实现扣非归母净利润 46 亿元, 同比
亿元, 同比+4.7%, 实现扣非归母净利润 13.7 亿元, 同比+7.8%。
● 高基数叠加需求疲软，Q3 销量短期承压。量方面，公司前三季度/单三季度实现
啤酒销量 729.4/227.1 万吨，同比+0.2%/-11.3%。Q3 销量明显承压，主要由于
1) 去年同期因疫情解封以及极端高温天气影响存在高基数: 2) 今年旺季雨涝
天气较多, 消费者啤酒需求较弱, 行业整体销量增长乏力。分品牌看, 单三季
度青岛主品牌实现销量 127.8万吨,同比下降 5.5%;其中中高端产品实现销量
相对指数表现
92.7 万吨, 同比+3.3%; 其他品牌实现销量 99.3 万吨, 同比-17.7%。价方面,
得益于高端化趋势延续, Q3中高端产品占比同比提升 5.8pp 至 40.8%, 带动整
体吨价同比+6.2%至 4247 元/吨。
成本压力趋缓+产品结构升级,Q3 盈利能力持续提升。前三季度公司毛利率为
39.7%, 同比上升 1.7pp; 其中 Q3 单季度毛利率同比+2.9pp 至 40.9%。毛利率
提升主要由于产品结构优化及包材类成本持续下行。费用率方面,23Q1-3/23Q3
销售费用率同比+0.2pp/+0.5pp至 11.2%/11.7%, 主要系公司旺季加强品宣费投
力度; 23Q3 管理费用率同比-0.4pp 至 3.3%, 单三季度与去年同期持平。综合
来看,公司 23Q3 整体净利率/扣非净利率分别同比+1.1pp/+1.6pp 至
16.1%/14.8%。
高端化进程顺利,成本端下行释放弹性。1)产品端方面,公司在坚持纯生系及
基础数据
经典系“1+1”品牌战略基础上,进一步提升中低档崂山品牌占比,并借助桶啤、
白啤等高端产品放量，带动整体产品结构持续升级。2）渠道端方面，公司将持
续推进“一纵两横”战略带市场建设与布局,巩固和提高基地市场优势地位,
积极开拓新兴市场,悉心培育快速发展市场。3) 展望未来, Q4 存在低基数 (去
年 Q4 销量增速为-7%),成本端方面随着澳麦双反政策取消,大麦及包材成本
压力趋缓,24年吨成本有望持续改善,叠加餐饮及夜场等现饮渠道随经济恢复
持续复苏，公司未来业绩增长可期。
相关研究
青岛啤酒(600600): Q2实现量价齐升。
元,对应动态 PE 分别为 26 倍、23 倍、19 倍,维持“买入”评级。
盈利能力稳步上行 (2023-08-31)
2. 青岛啤酒 (600600): Q1 实现开门红,
利润端超预期 (2023-04-27)
青岛啤酒(600600):全年实现量价齐升。
22 年圆满收官 (2023-03-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队