青岛啤酒（600600）
2023 年三季报点评: 业绩符合预期, 期待结
2023年10月30日
构化升级弹性
买入(维持)
股价走势
关键词: #消费升级 #成本下降 #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度实现收入 309.8 亿元
(yoy+6.4%), 归母净利 49.1 亿元 (yoy+15.0%), 扣非归母净利 46.0 亿
元 (yoy+19.1%)。2023年单三季度收入93.9亿元 (yoy-4.6%), 归母净
市场数据
利 14.8 亿元 (yoy+4.8%), 扣非归母净利 13.7 亿元 (yoy+7.8%), 单季
度业绩表现符合我们预期。
■ 中高端结构化升级持续,吨价提升亮眼。2023 年前三季度啤酒销量达
729.4 万千升 (yoy+0.2%), 其中中高档及以上产品销量 290.2 万千升
(yoy+11.0%), 中高端产品销量占比达 39.8%。分品牌来看, 主品牌青
岛/其它品牌销量分别为 409/320.4 万千升 (yoy+3.5%/-3.7%)。 整体吨价
同比增长+6.2%。2023Q3单季来看,由于去年同期高基数及今年旺季恶
劣天气等因素影响,整体销量 227 万千升 (yoy-11.4%), 分品牌来看,
主品牌青岛/其它品牌销量分别为 127.8/99.3 万千升(yoy-5.5%/-17.9%)。
基础数据
公司 7 元以上产品 (经典/纯生/白啤) 增长良好,结构化升级持续,带
动 O3 淡季吨价同比增长 7.5%, 环比 2023H1 持续提升。
■ 毛利率上行，费控稳健。2023 年前三季度毛利率 39.7% (yoy+1.7pct),
疫情下营销费用投入更加稳健,销售费用率 11.2% (yoy+0.2pct),管理
费用率 3.3% (yoy-0.4pct)，略有优化。2023Q3 单季毛利率 40.9%
(yoy+2.9pct), 主要系吨价增长带动利润率上行, 销售费用率 11.7%
相关研究
(yoy+0.5pct), 主要系收入下降带来费用率微增, 管理费用率 3.9%(同
比持平)。
《青岛啤酒(600600): 2023 年中
报点评: 业绩符合预期, 中高端
■ 2023Q4及 2024展望: 10月后逐步进入行业淡季, 我们预计 23Q4 整体
销量或有所下滑,但经典/白啤/纯生等重点大单品仍有望保持正增长,
快速放量》
展望 2024 年, 我们认为公司在维持销量稳定前提下将持续以产品结构
升级和利润为主要导向，伴随大麦成本下行叠加费用率稳定，利润率仍
《青岛啤酒(600600): 2023 年一
有向上弹性。
季报点评: 业绩续超预期, 旺季
■ 盈利预测与投资评级: 2023O3 公司经营表现符合预期, 考虑 2024 原材
弹性可期》
料成本下行,公司毛利率有望持续提升,我们维持2023~25年归母净利
润 44.8/52.2/57.3 亿元预测, 三年对应动态 PE 为 26/22/20 倍, 当前估值
已处历史估值区间底部,维持“买入”评级。
场预期,原材料成本压力上行。
青岛啤酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号