业绩增速领跑大行, 不良关注率双降
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 营收、利润增速均边际上行, 领跑国有大行同业
2024年农业银行营收、归母净利润分别同比增长+2.26%、+4.72%,在
国有大行同业中均位列第一,分别较 1-3Q24 边际加速 0.97pct、1.34pct。
其中, 利息净收入同比+1.56%, 较 1-3Q24 增速边际提升 0.6pct。中收
净收入同比-5.65%, 2024年代理业务收入下降 20.6%, 主要受到银保
渠道“报行合一”影响，代理保险相关手续费收入减少。其他非息收入
同比增长+26.3%,农业银行在市场利率中枢下行背景下综合考虑债券
市场走势和组合管理需要,合理把握投资节奏,金融投资盈利水平较好。
投资净收益、公允价值变动净收益、汇兑收益均高增，其中投资净收益
公司价格与沪深 300 走势比较
占比其他非息收入达到 57.35%, 同比增长+12.22%。区域分布来看,
2024 年农业银行县域金融业务营收占比提升 1.4pct 至 49.1%,中西部
地区营收贡献由 40.6%进一步提升至 42%, 充分把握城乡融合发展机
● 个贷增长亮眼,县域贷款占比保持 40%以上
2024 年农业银行总资产、贷款、金融投资规模分别同比增长+8.4%、
+10.13%、23.5%。贷款端来看,对公、个人、贴现分别同比增长+10.6%、
+9.35%、+15%。公司贷款增长主要由中长期贷款拉动,2024年末中长
期贷款占比提升至 75.4%，制造业中长期贷款余额 1.46 万亿元，同比
增长+20.2%。个人贷款增长亮眼，较同期全国住户贷款增速 3.42%高
出 5.93pcts。个人消费贷、个人经营贷增长均保持强劲, 2024 年末农业
银行个人消费贷(含信用卡)、个人经营贷分别同比增长28.3%、35%。
县域支持力度不断加大,2024年末农业银行县域贷款余额 9.85 万亿元,
占境内贷款比重保持 40%以上,同比增长+12.3%,高于全行平均增速
2.2pcts。2024 年农业银行总负债、存款规模分别同比增长+8.56%、
+4.87%, 境内日均存款新增 2.29 万亿元, 存款偏离度 0.42%, 日均
增量可比同业最高、偏离度最低,客户资金留存效果较好。客户结构来
看,个人存款占比提升 2.6pcts 至 62.8%,公司存款受“手工补息”整
改、挂牌利率率先调整等因素影响小幅下降。
相关报告
● 息差较三季度末小幅下降,主要为资产端收益率下行影响
1.2024 年三季报点评,业绩领跑大行,
2024 年末农业银行净息差 1.42%, 较三季度末下降 3bps, 全年降幅
18bps。市场收益率快速下行时期，资产端降幅明显大于负债端。资产
2. 三农好风凭借力, 扎根县域入青云
端来看,生息资产收益率降幅为29bps,其中,贷款、债券投资收益率
分别降 38bps、29bps 至 3.41%、 2.99%。贷款分结构来看,公司、个
人贷款全年收益率分别降 30bps、53bps 至 3.34%、3.74%, 化债置换、
按揭贷款提前还款、消费贷行业竞争加剧等因素对贷款收益率下降均有
影响。负债端来看，2024 年计息负债成本率全年降幅 11bps，其中存款
付息率下降 15bps 至 1.63%,公司、个人存款付息率分别下降 18bps、
13bps 至 1.75%、1.55%, 存款挂牌利率调整对息差托举作用有所显现。
农业银行负债端个人存款占比高,2025年一季度高息存款转存有望带
动存款成本进一步下行。
● 资产质量持续改善, 风险抵补能力保持稳健
2024年末农业银行不良率 1.3%, 较 3Q24下降 2bps, 资产质量持续改
善。拨备覆盖率 299.61%, 较三季度末小幅下降 2.75pcts, 风险抵补能
力保持稳健。关注率、逾期率分别为 1.4%、1.18%, 较 1H24 分别下降
2bps、上升 17bps。逾期贷款结构来看，风险上升主要集中在 3-12 个
月内贷款,占比自 2023 年末的 11.5%提升至 2024 年末的 14.2%,预
计主要由于 2024 年年初开门红投放的个人信用贷款不良生成有所抬升
所致。不良贷款结构来看,公司贷款不良率下降 30bps 至 1.58%、个人
贷款不良率上升 30bps 至 1.03%，个人消费贷、经营贷不良抬升幅度较
大。贷款减值损失变化来看,农业银行对新生不良的计提充分,2024年
年末,县域贷款不良率为 1.21%,拨备覆盖率为 338.33%,县域贷款资
产质量整体好于全行平均，拨备也较其他类贷款更为充足，县域金融持
续发力下资产质量有望逐步改善。
● 投资建议
城镇化进程放缓下，县域经济基数低、增速高，深耕县域的银行在客
群、规模等方面有望受益于城乡融合加速发展。近三年来中部地区的
安徽省和西部地区的四川省与全国平均贷款增速差逐渐扩大，产业发
展迅速、地区吸引力增加，带动金融需求高景气。农业银行深耕三农
金融、中西部地区，网点数量在国有四大行中居前。2024年营收、利
润增长双提速，跃居国有大行之首。县域金融战略带动规模增长领先
国有大行同业，负债端具备低成本优势。2024年末不良率、关注率实
现双降，县域贷款不良率好于全行贷款不良率，资产质量整体保持稳
健。我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别同比增长-
0.96%/1.81%/4.53%, 归母净利润分别同比增长
1.26%/1.36%/2.37%，维持“买入”评级
利率风险:市场利率持续下行,优质资产竞争加剧,息差收窄。
市场风险: 宏观、区域经济大幅下行造成资产质量恶化,不良大幅提高。
经营风险: 经济增长不及预期, 融资需求大幅下降拖累信贷增速。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
盈利及杜邦分析
业绩增长率
驱动性因素
资本状况
毎股指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。