利润增速持续领跑大行, 县域金融战略深化
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 利润增速持续领跑国有大行，其他非息表现亮眼
2025年一季度末,农业银行营收、归母净利润分别同比增长+0.35%、
+2.19%, 归母净利润增速在国有大行同业中位列第一, 延续 2024 年的
领跑势头。营收、归母净利润增速分别较 2024A 下降 1.91、2.53pcts。
其中,利息净收入同比-2.74%,通过存款成本和结构改善压降利息支出,
利息收入和利息支出分别同比下降8.14%、12.5%。非息收入占比营收
提升至 24.69%, 其中中收净收入同比-3.54%, 其他非息收入表现亮眼,
一季度债市调整下公允价值变动净收益仅同比下降 7.12%，投资净收
益、汇兑净收益分别同比大幅增长+95.77%、+64.07%，体现农业银行
公司价格与沪深 300 走势比较
金融投资配置能力和仓位管理均优。
● 个贷增长持续领跑全国大盘,一季度贷款净新增额 56.6%由县域贡献
2025年一季度末,农业银行总资产、贷款、金融投资规模分别同比增长
+6.31%、+10.03%、+12.69%, 扩表动能保持强劲, 贷款增长势头不减。
贷款结构来看,对公、个人、贴现分别同比增长+7.28%、+7.8%、
+109.97%, 不含贴现的实贷增速较 2024 年小幅下降。 个人贷款增长仍
领跑全国大盘,较同期全国住户贷款增速 2.99%高出 4.81pcts。2025年
一季度末，农业银行总负债、存款规模分别同比增长+6.43%、+3.08%。
存款增长放缓，挂牌利率多次调整已至低位以及非银存款自律机制调整
均有影响。存款端客户结构来看,个人存款占比62.48%较2024年末基
本持平,期限结构来看,活期存款占比39.5%较2024年末小幅下降,
新增存款仍主要由个人定期存款贡献。县域金融战略不断深化。2025年
一季度,农业银行县域贷款、县域存款净新增额分别为7261、8485亿
元,一季度贷款净投放中56.6%投向县域地区,通过实施县域优先的资
源配置策略做大县域基本盘。农业银行深耕三农县域，客群粘性较强，
同业存款流失造成的负债端缺口有望通过吸收增量县域存款回补。
●净息差小幅下降,降幅同比大幅收窄
2025年一季度末,农业银行净息差 1.34%,较 2024A 环比下降 8bps。
2024年农业银行全年净息差降幅为 18bps,呈现明显的“L型”下降趋势,
相关报告
其中 1Q24 单季降幅最大 16bps,同比来看 1Q25 净息差降幅显著收窄,
1.2024 年年报点评,业绩增速领跑大
主要为负债端成本下行贡献。农业银行资产端个人贷款占比较高,1Q25
生息资产收益率下行的主要拖累因素为 2024 年 LPR 下调、存量按揭利
2.2024年三季报点评,业绩领跑大行,
率下调的后续影响。进入二季度，一方面银行投放压力有所缓解，一方
面金融监管引导银行消费贷利率回归合理水平,防范无序竞争和不当套
3. 三农好风凭借力, 扎根县域入青云
利行为，预计贷款利率下行空间比较有限。农业银行具备低成本负债优
势,在负债结构调优下息差有较强支撑。
● 资产质量持续改善, 风险抵补能力保持稳健
2025年一季度末,农业银行不良率 1.28%,较 2024A 下降 2bps,资产
质量延续改善趋势。拨备覆盖率 297.18%, 较 2024A 小幅下降 1.8pct,
但仍领先国有大行同业，风险抵补能力整体保持稳健。农业银行县域贷
款资产质量整体好于全行平均(2024年末县域贷款不良率 1.21%, 拨
备覆盖率为 338.33%), 拨备也较其他类贷款更为充足, 县域金融战略
深化下资产质量有望持续改善。
● 投资建议
城镇化进程放缓下，县域经济基数低、增速高，深耕县域的银行在客
群、规模等方面有望受益于城乡融合加速发展。近三年来中西部地区
产业发展迅速、地区吸引力增加，带动金融需求高景气。农业银行深
耕三农县域、中西部地区，网点数量在国有四大行中居前。2025年一
季度利润增速、拨备安全垫均领先国有大行。农业银行实施县域优先
的资源配置策略,县域金融发力带动规模增长领先国有大行同业,负
债端具备低成本优势。不良率持续下行，资产质量保持稳健。我们维
持盈利预测假设,预计公司 2025-2027 年营业收入分别同比增长-
0.96%/1.81%/4.53%, 归母净利润分别同比增长
1.26%/1.36%/2.37%, 维持“买入”评级。
風险提示
利率风险:市场利率持续下行,优质资产竞争加剧,息差收窄。
市场风险: 宏观、区域经济大幅下行造成资产质量恶化,不良大幅提高。
经营风险: 经济增长不及预期, 融资需求大幅下降拖累信贷增速。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
盈利及杜邦分析
业绩增长率
驱动性因素
资本状况
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。