非息收入亮眼, 资产质量改善
-农业银行（601288. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050524060001
农业银行发布 2024 年年报及 2501 季报, 2024/2501 实现营
Iuoyf2@cfsc. com. cn
业收入 7105. 6/1866. 7 亿元, 同比+2. 26%/+0. 35%; 归母净利
$1050523050002
润 2820.8/719.3 亿元, 同比+4.73%/+2.2%。25Q1 不良率较
年初下降 0.02pct 至 1.28%, 拨备覆盖率环比下降 1.8pct 至
297.8%。
投资要点
盈利增速放缓但息差降幅收窄
公司 25Q1 营收同比增长 0.35%, 增速较 24A 放缓 1.91pct;
归母净利润同比增长 2.2%, 增速较 24A 放缓 2.53pct, 盈利
增速小幅放缓。主要归因:息差拖累、减值计提增加。①息
市场表现
差拖累加剧。25Q1 息差环比下降 8bp 至 1.34%, 同比降幅
10BP, 较去年全年明显收窄。②减值计提加大。25Q1 减值损
失同比增长 2.6%, 较 24A 扩大 6.15pct。
■ 存贷增长稳健
25Q1 总资产同比增长 6.3%至 44.8 万亿元, 增速较 24A 回落
2.1pct。其中存款同比增长 3.1%至 32 万亿元,贷款总额同
比增长 9.7%至 26.2 万亿元。从增量来看,一季度新增贷款
1.28万亿元, 较去年同期多增 0.03万亿元。
■ 息差环比企稳
相关研究
25Q1 公司息差环比下降 8bp 至 1.34%, 主要源于资产端收益
率的降幅,大于负债端成本改善幅度。资负两端来看:25Q1
估算资产收益率环比下降 30BP 至 2.8%, 受到贷款利率行业
性下行, LPR 重定价影响。25Q1 估算负债成本率环比下降
20BP 至 1.6%, 定期存款占比较 24 年年底上升 1.5pct 至
56.2%。
■ 非息收入增速回升
25Q1 非息收入同比+11. 1% (较 24A 提高 5. 6pct), 主要由于
其他非息增长韧性较强,投资收益、汇兑损益收入高增长,
公允价值变动损益收入降幅较小。中收同比-3.5%,降幅较
2024 年收窄 2.1pct。25Q1 成本收入比同比+0.2pct 至
25.6%, 维持较优水平。25Q1 公司有效税率降至 7.1%, 同比
下降 3.7pct。
不良延续下行, 资本保持优异
25Q1 不良贷款率、拨备覆盖率分别为 1.28%、298%, 环比-
2bp、-2pct, 资产质量持续改善。公司一季度末核心一级资本
充足率 11.23%, 一级资本充足率 13.36%, 资本充足率
17. 79%。
■ 盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.79、0.83、0.88 元, 当前股价对应 PB
分别为 0.68、0.62、0.56 倍, 给予“买入”投资评级。
宏观经济环境波动、息差压力上升、不良加速暴露。
公司盈利预测 (亿元)
固定收益组介绍
经济学学士、硕士、博士、中共中央党校政治学博士后。曾先后就职于国家发
杯”中国经济年度预测第一名。
黄海澜:7年固定收益研究经验，从事固定收益和大类资产配置研究，万得金
杨斐然: 3 年总量和固定收益研究经验, 从事转债研究。上海交通大学学士,
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫