持有 (维持)
2020年03月30日
宇通客车 (600066) 汽车
市占率提升，高分红回报股东
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司公布 2019 年年报,2019 年实现营收 305 亿元,同比下滑 4%,
实现归母净利润 19.4 亿元，同比下滑 16%。同时公司拟每 10 股派发现金股利
10 元,分红比例超过 100%。
行业承压, 龙头强者恒强。2019年大中客车销量为13.4万辆, 同比下滑11.3%,
其中座位客车、公交客车、校车和其他车型分别同比增长-16.9%、-2.6%、-14.8%
相对指数表现
和 60.4%。2019 年宇通客车销量为 5.9 万辆，同比下滑 3.6%，其中大中客车
市占率为37.1%, 较2018年提升2.6个百分点。新能源客车销量为2.2万辆。
万元/辆, 较 2018 年降低 0.8 万元/辆, 主要受产品结构和补贴降低的影响。
盈利能力减弱,现金流好转。2019 年公司毛利率为 24.35%,较 2018 年同比
下滑约 1 个百分点, 主要原因为补贴的下滑以及新能源客车占比下滑。费用率
为 18.4%, 较 2018 年提升 1.2 个百分点, 其中销售费用率、管理费用率、研发
费用率和财务费用率分别同比变动+1.3%、+0.3%、-0.1%和-0.3%。公司经营
性现金净额为53.4亿元，同比增长107%，主要原因为报告期内公司经营性应
收项目减少 45 亿元，其中报告期内公司收到补贴款 11.8 亿元，办理保理业务
基础数据
终止确认应收账款 33.9 亿元。受益于现金流的盘活，公司拟每 10 股派发现金
股利 10 元,分红比例超过 100%。
行业有望加速出清,看好龙头竞争力。受疫情影响,年报中公司对于 2020 年座
位客车、公交客车、校车需求预期较低,其他车型受房车以及医疗救护车的增
长,需求有望保持稳步提升。我们认为,汽车作为刺激内需最为重要的一环,
部分地区已经出台具体政策鼓励汽车消费，新能源方面的政策亦有望宽松。而
相关研究
中长期来看, 补贴持续退坡趋势不可逆, 规模小、竞争力差的小型公交车厂将
1. 宇通客车 (600066): 业绩符合预期, 龙
面临越来越大的压力，行业出清有望加速，宇通作为客车领域的龙头企业，市
头强者恒强 (2019-10-28)
场率有望进一步提升。
2. 宇通客车 (600066): 业绩稳步增长, 看
盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.96/0.85/0.97 元, 维持
好龙头长期发展 (2019-08-27)
“持有”评级。
3. 宇通客车 (600066): 一季度业绩稳健,
新能源客车快速增长 (2019-04-26)
4. 宇通客车(600066): 新能源汽车销量稳
重大不利影响等风险。
定,全年业绩符合预期 (2019-04-02)
关键假设:
假设 1: 新能源汽车补贴 2020 年保持不变, 2021 年全部退出;
假设 2: 预计 2020-2022 年大中客车销量同比增速分别为-5.3%、8.4%和 3.0%;
假设 3: 预计 2020-2022 年公司大中客车市占率分别为 39%、40%和 41%;
假设 4: 预计 2020-2022 年公司新能源客车占比分别为 42%、31%和 35%。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
表 1: 分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与-20%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队