消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 194.23元
三亚免税城恢复营业，离岛经济复苏在即
市场数据(人民币)
4000 事件
据中免投资者关系公众号 9.20 发布, 三亚国际免税城一期、二期将于 9 月
前恢复营业,至此离岛免税全面恢复常态化运营;另外公司将于9.22同时
在线上和线下举办中免海南会员日活动，多项折扣有望带动销售回暖。
海南疫情进入收尾阶段，两大机场航班量环比改善。据海南疫情防控指挥
部,9.19 海南新增感染者 5 例,其中万宁/三亚分别 3/2 例,均在隔离管控
相关报告
中发现;截至19日累计感染26例,疫情传播风险可控。机场方面,近一周
1. 《疫情拐点已现, 2H 修复可期-中国中
(9.13-9.19) 美兰机场实际航班量达 1265 架, 环比 8 月增长 9.3%恢复显
著;近一周凤凰机场实际航班量达236架,环比8月下滑28.7%,且降幅逐
2.《三亚机场店恢复运营,短期扰动不改
日有所收窄、航班复苏趋势向好。
政策出台助力复工复产,离岛免税复苏在即。9.18海南政府发布《海南省统
3.《逆势已尽、拐点向上,免税龙头强者
筹疫情防控和经济恢复提振行动方案》和《海南省稳经济助企纾困发展特别
措施》: 针对岛外游客发放 5000 万元旅游消费券,支持酒店入住及景区门票
等场景,刺激客流恢复与消费回暖;针对岛内居民举办“海南乡村主题游”
等活动，并鼓励居民用足消费券额度。据去哪儿大数据，9.15 三亚全域解封
后, 当日 8-12 时三亚火车票搜索量+16 倍, 且当日机票搜索量环比前一天
+70%。新政叠加国庆黄金周拉动有望带动海南客流及离岛免税复苏。
首个箱式电商机器人上线试运行，供应链现代化持续迈进。近日公司旗下首
个箱式电商机器人项目在 cdf 会员购深圳前海电商仓试运行,有别于常见的
托盘式机器人，箱式机器人能直接将目标 SKU 运输至工作人员面前，具备
更高的分拣精度。预计该箱式机器人正式投入运行后，拣货能力提升一倍、
差错率小于万分之一,且仓库货架从受人工拣货限制仅4层扩展至7层,可
放料箱由 4500 个提升至 9000 个, 电商仓库整体运营有望得到显著提升。
李敬雷
(8621)60230221
公司卡位流量高地的同时运营实力加强,海口免税城+海棠湾一期 2 号地两
大项目及 H 股上市有望带来份额提升。逆势下坚定看好公司在渠道/运营方
亿元, 当前股价对应 43/30/23 倍 PE, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持