中国中免(601888.SH)
恢复赴港融资推进，国际化夯实全球第一地位
◆ 公司研究・公司快评
◆ 社会服务·旅游及景区
事项:
6月30日晚,公司公告:根据本次发行上市的时间安排,公司已于2022年6月30日向香港联交所重新递
交了本次发行上市的申请,并于同日在香港联交所网站刊登了本次发行上市的申请资料。。
国信社服观点: 1) 公司重新申请赴港上市并更新材料，属批文有效期内常规操作，最终落地仍需履行各
种必要审批手续以及综合考虑市场情况等妥善推进;2)若赴港融资落地,短期或有摊薄但预计有限(不
超 10%），中线有望加速公司国内外扩张和供应链能力提升，且不排除借此引入战投等，全面夯实全年免
税第一地位; 3)海南近期加速复苏,下半年新海港重磅项目带来新期待。4) 暂维持公司 22-24 年 EPS 至
4.17/7.02/9.04 元,对应 PE56/33/26x。若考虑赴港融资摊薄 5-10%,则对应估值明年估值 35-36x,后年
27-28x。考虑国际免税龙头估值水平不低，而公司系全球免税第一，目前市占率、成长性均较突出，公司
现有估值水平预计仍以支撑。公司下半年复苏可期，新项目新看点，未来若赴港融资落地不排除带来中线
评论:
◆ 恢复赴港融资推进事宜，预计实际落地情况仍需取决于后续市场情况
公司此前曾于 2021 年 4 月 22 日公告赴拟筹备港上市计划,并于 2021 年 11 月 11 日收到证监会批复,核
准公司新发行不超过 195, 247, 500 股境外上市外资股(即不超公司现有总股本的 10%),批文有效期 1 年。
2021年11月16日，香港联交所上市委员会举行上市聆讯，审议了公司本次发行上市的申请。2021年12
月04日,限于疫情和资本市场情况,公司公告暂缓赴港发行。
考虑上述批文有效期一年，且目前距离公司上次材料披露时间已超过半年，因此，若公司未来希望在有效
期内继续赴港融资，则需更新相关材料。因此公司本次重新递交材料和刊发材料属于正常流程推进。后续
公司最终是否发行以及实际发行情况，预计仍需要看后续市场情况而定。
◆ 若赴港融资落定，短期有摊薄但预计相对有限，且逆势融资中线可助力公司扩张与产业链延伸
若赴港融资落定，短期预计有一定摊薄影响，但最高不超10%，实际摊薄不排除相对可控。按证监会核准
批复股本计算,本次赴港融资摊薄预计最高不超过10%,短期有一定摊薄影响,但最终实际摊薄比例预计
仍需根据市场情况,整体预计相对有限。
中线来看，若赴港融资落定，有助于显著增强公司资金实力，助力公司中线扩张与产业链延伸。连续2年
多疫情反复下，国际免税商均不同程度承压。公司若能逆势赴港融资成功，有望借此进行加速国内外扩张、
供应链效率提升和促进产业链延伸,进而夯实全球免税市场第一地位。如下表所示,结合本次募资用途,
核心在于巩固国内渠道和拓展海外渠道，改善供应链效率（包括收购或投资上游品牌巩固上游采购体系）、
促进产业链延伸等。与此前 11 月披露的聆迅后披露资料对比：一是巩固国内渠道调至首位（原首位为拓
展海外渠道），强化投资离岛免税店和市内免税店等，二是改善供应链效率（包括投资上游品牌）等升至
第三（原为产业链延伸），凸显公司对进一步做大国内免税市场，强化供应链能力的决心。
表2: 中国中免赴港上市募集资金用途(更新后)
并且，结合我们此前分析，2020-2021 年公司连续两年全球免税第一，未来若赴港上市则有望进一步提升
国际知名度,增加股权的流通性,提升治理上的现代化。此外,公司也不排除借此机会考虑引入战投等,
进一步强化与上游供应链的合作关系和优质渠道资源，进一步巩固全球第一市场地位。
简言之，公司重启赴港融资，短期可能有一定摊薄影响，但不排除最终摊薄相对可控，且中线来看，公司
- 逆势夯实资金实力，有望加速横向和纵向扩张，持续夯实全球免税第一地位，未来国内外扩张及供应链强
化升级值得期待。
图1: 2020年、2021年,公司已成为全球免税第一
◆ 海南暑期表现值得期待,公司重磅新海港项目下半年有望推出
海南暑期可期。结合我们此前报告，海南近期多管齐下，出台多项鼓励消费和引流政策，海南客流逐步改
善，海南免税销售情况 6 月以来边际好转。尤其 6 月 19 日后对外省人员进入海南政策调整，客流开始加
月，为期半年）等进一步加速，且今年下半年尤其8月后基数压力有望逐步缓解，预计海南旅游市场尤其
折不等，较去年下半年促销情况仍相对有所收紧。
新项目新期待。中免海口新海港项目预计今年国庆前推出，明年年中海棠湾一期 2 号地有望推出。其中新
海港项目未来有望成为亚洲最大的国际免税商业综合体，目前已规划有全球最大的威士忌博物馆，多家国
际大牌旗舰店和首店，兼顾高端购物与休闲体验需求，截止今年4月已确认的合作品牌预计500家以上,
未来开业品牌数或有望超过800家,预计今年十一前有望推出,有望强化公司海南竞争力,带来全新看点。
明年年中海棠湾一期2号地不排除有望引入高奢品牌或进一步升级香化中心，品牌和购物环境有望升级。
◆ 投资建议：恢复赴港融资推进事宜，全面夯实全球免税第一，维持“买入”评级
公司恢复赴港融资推进事宜，实际落地仍需取决各方面情况。未来若落地短期可能有一定摊薄影响但相对
有限。中线来看，若赴港融资落定，公司得以逆势增强资金实力，有望加速横向和纵向扩张，未来国内外
扩张及供应链强化升级值得期待。暂维持公司 22-24 年业绩 81.50/137.10/176.54 亿元,对应 EPS 至
4.17/7.02/9.04 元,对应 PE56/33/26x,若假设赴港融资摊薄 5-10%,对应估值明年估值 35-36x,后年
27-28x, 且赴港融资落定不排除加速中线盈利成长, 新海港项目等未来带来新期待。结合我们此前分析,
国际免税龙头平均估值 30x 上下, 估值水平并不低, 其中快速成长期及市内店布局强化时估值溢价明显,
公司本身市占率、净利润率和成长性都远高于海外同行，疫情后已经是全球第一，现现有估值水平预计仍
以良好支撑。考虑公司下半年复苏可期，新项目有望新看点，赴港融若落地有望助力扩张加速和供应链强
政策风险，新进入者竞争加剧等市场风险，宏观经济系统性风险，疫情反复及防控趋严风险，汇率大幅贬
值风险，自然灾害、恶劣天气等，新项目开业进度或开业经营可能低于预期，赴港融资落定情况仍有不确
相关研究报告:
《中国中免-601888-2021 年三季报点评：疫情影响暑期表现，整体业绩预期不必悲观》 ——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告