2022年08月25日
推荐 (维持)
融资上市扩张规模，基石投资者强化供应合作
报告作者
——中国中免 (601888.SH) 港股上市点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
8月25日,中国中免于港交所主板挂牌并上市交易,实现A股+H
联系人
智晓涵
股双融资平台。本次全球发售 H 股总数 1.03 亿股、根据每股 H 股发售
价 158 港元计算,上市估算融资净额约为 158.92 亿港元。
股价走势
募资有助于巩固国内市场优势，进一步开拓海外市场。本次募资金
额约41.3%用于投资市内免税店,包括海口/三亚国际免税城的扩建,11
家市内免税店的翻新。约22.5%用于拓展海外渠道,包括开设海外市内/
口岸免税店、收购海外零售商等。公司在渠道、规模方面与同业之间优
势进一步扩大,长期之内龙头地位稳固。本次共计引进九名基石投资者,
合计认购 62.38 亿港元的发售股份。其中包括: 1) 国资、地方政府资金:
国企混改基金、国投集团、国企结构调整基金、海南自贸港建投基金。
表明政府背书、政策支持力度较高。2)业务往来、合作企业:爱茉莉太
平洋集团、中远海运 (香港) 有限公司、上海机场投资有限公司、泸州
基础数据
老窖有限公司。此次投资有利于双方业务协同、泸州老窖、爱茉莉可补
全供应链, 加速渠道扩张, 中远海运可提高物流效率与供货能力, 上海
机场方面可进一步加深合作。
海南疫情对于免税行业影响相对缓和。疫情出现后, 三亚成立游客
返程服务专班,运送滞留旅客返程,离岛免税在疫后有望得到较快修复。
海南疫情对于客流、门店影响时间较短。8月15日发布通知有序恢复三
亚机场航班运行,随后海南机场进出港客流快速回升。从8月17日以来,
三亚日新增确诊人数呈下行趋势,同时公司免税线下业务有序恢复,三
相关研究
亚凤凰机场免税店、海口日月广场免税店均已恢复运营。预计疫情完全
《疫情影响有望逐步消除,业绩持续高增
控制后，海南客流反弹趋势强、复苏弹性大。
可期》2022.03.11
《离岛免税高速发展, 利润端有望持续改
国内新项目的预期落地及国外业务加持助力规模增大。国内:客流
善》2022.01.22
恢复以后,海口国际免税城预计9月份开业,三亚国际免税城预计明年
《海南离岛免税前景广阔，免税航母高速
中旬扩建完成。海口国际免税城可以与周围的会展中心、商业中心建立
前行》2022.01.14
联动关系,吸引周边高消费人群进店购物。国外: 2022 年 7 月,柬埔寨
国人免税购物政策启动。柬中免通过市内免税店可以向柬埔寨国民销售
免税商品,每人每年累计可购物免税商品最多1万美元。
投资建议
公司港股上市后可不断巩固国内市场优势,进一步开拓海外市场,
伴随海南疫情扰动逐渐降低、预期转好，以及未来公司国内免税城等项
目的落地, 国外业务的不断扩张, 公司龙头地位显著。预计
2022/2023/2024 年公司 EPS 为 4.79/7.09/9.15 元/股, 基于 8 月 25 日收盘
价 192.82 元,对应 PE 为 45/26/20X,维持“推荐”评级。
防疫政策收紧风险:行业政策变化风险:行业竞争加剧风险:新项
目落地不及预期。
盈利预测