消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 188.00元
三亚机场店恢复运营，短期扰动不改长期动能
市场数据(人民币)
据中免投资者关系公众号 8.18 发布, 三亚凤凰机场免税店已于 17 日 9 时起
有序恢复线下营业，在严格落实各项防疫举措的基础上，统筹安排公司员工
复工上岗，为旅客离岛提供销售服务。
线下销售边际缓解，运营实力彰显。本轮海南疫情发生后，三亚成立游客返
程服务专班,截至 18 日累计 3.17 万旅客已顺利从三亚机场返程。三亚凤凰
相关报告
机场免税店恢复运营，一方面为其余滞留旅客返程提供安全的购物环境，缓
1.《逆势已尽、拐点向上,免税龙头强者
解 8 月以来离岛免税线下销售压力,另一方面公司在逆势中稳步复工、并高
效严格落实防控政策,反映公司运营实力深厚。
参考 1H22 修复进程,本轮疫后客流反弹确定性较高。据海南卫健委披露,
8.1-8.18 本轮疫情确诊病例累计达 6235 例,其中 18 日海南新增本土确诊病
例 441 例, 三亚新增 329 例, 疫情仍处于持续演绎阶段; 9-18 日美兰、凤
凰机场累计安排出港航班 615 架, 有序运送返程旅客 9 万+。参考 6 月入琼
政策放开后,6/7 月美兰机场客流达 98.5/104.2 万人 (环比+49%/6%),且
美兰/凤凰机场 6 月每日航班量环比明显提速,叠加海口免税城 9 月开业未
受影响,我们预计本轮海南疫情受控后客流有望重现6月复苏态势,客流反
弹确定性高。
预计 8.25 港股上市，中长期发展动力充沛。公司预计于 8 月 25 日于香港主
板上市交易,发行价 158 港元 /股,募集资金计划用于国内外免税业务扩张
以及供应链及运营改善,叠加今明年两大标杆项目落地,渠道/规模运营优势
下有望充分受益于免税扩容与份额提升，中长期成长动力足。
投资建议
■ 公司作为我国免税绝对龙头，精准卡位流量高地的同时运营实力不断加强,
免税扩容背景下长期份额有望进一步提升。逆势下我们仍坚定看好公司在渠
道/运营方面的领先优势,维持此前盈利预测,预计 22-24 年公司归母净利
李敬雷
(8621)60230221
分别 93.45/135.14/174.04 亿元, 当前股价对应 39/27/21 倍 PE, 维持“买
入”评级。
国内外疫情加剧或反复、新项目经营不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持