2022年7月31日
601888.SH
中国中免
疫下盈利持续改善，关注客流恢复及新店开业
原评级: 买入
公司发布 2022 年半年度业绩快报。22H1 公司实现营收 276.51 亿元,同比
-22.17%; 实现归母净利润 39.38 亿元,同比-26.49%。业绩下滑主要受客
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
疫情扰动公司经营,线下客流受限,线上物流受阻。22H1公司实现营收
股价表现
276.51 亿元, 同比-22.17%; 实现归母净利润 39.38 亿元, 同比-26.49%。(1)
3-5 月份国内多地疫情频发致客流受限,海南单月接待游客人数同比分别
降 36%、56%、40%, 机场离岛人数单月同比分别降 56%、79%、66%, 公
司海南地区离岛免税经营大幅受挫。(2)因疫情防控,公司临时关闭上
海地区物流网点 39 天,线上业务受阻。随着疫情缓解客流复苏,公司门
店销售显著回升,6月营收同比增13%,暑期热度有望持续高涨。
毛利增厚改善盈利,提质增效有序推进。22H1 整体毛利率较 21H2 环比
提升 5.5pct 至 34%。系海南地区价格战有所缓解, 疫情冲击下, 公司仍
不断优化采购条款并积极采取精准营销策略、保证商品价格和利润平衡
稳定。随着客流逐步恢复,线下业务比重提升,盈利能力有望持续改善。
增资扩股助力业务扩张、新项目逐步落地巩固龙头地位。6月30日公司
向港交所重新递交了上市申请,本次募集资金主要用于免税店建设、海
外渠道拓展等,进一步提升公司在国际市场的竞争力和影响力。随着海
口及三亚新项目逐步落地,公司在海南地区的市场份额有望回升。
短期看,海南旅游形势改善,离岛免税消费需求逐步释放,公司作为行
业龙头将充分收益。中长期来看,公司重启港股上市拓展海外渠道,新
以2022年7月29日收市价为标准
项目落地持续巩固龙头地位,业绩增长可期。22年疫情防控整体仍维持
相关研究报告
较严态势, 我们预计公司 22-24 年 EPS 为 5.06/7.35/9.63 元, 对应市盈率分
《中国中免: 赴港上市计划重启, 免税龙头强
者恒强》20220702
评级面临的主要风险
《中国中免:机场协议落地缓解压力,海南旅
疫情反复影响客流、新项目进展不及预期、免税市场竞争加剧风险。
游市场升温》20220626
投资摘要
《中国中免:疫情扰动 Q1 业绩承压,线上线
中银国际证券股份有限公司
商贸零售:旅游零售Ⅱ
联系人: 李小民
联系人: 宋环翔
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
4,036
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)