公司点评●
旅游零售 Ⅱ
2022年08月30日
三亚疫情逐步企稳，期待 2H22 旺季修
中国中免(601888)
复、盈利能力进一步提升
推荐(维持)
核心观点:
事件:
顾熹闽
公司发布 2022 年半年报：上半年实现营收 276. 5 亿元/同比-22%；实现归
实现营收 108.6 亿元/同比-37%; 实现归母净利 13.7 亿元/同比-45%; 实现
扣非归母净利 13.7 亿元/同比-44%。
1H22 承压主要受疫情扰动，未来复苏弹性仍然可观
拆分看,1H22公司下属三亚市内免税店/海免公司/日上上海/日上中国实现
营收 154 亿/35 亿/55/7.7 亿，同比-17%/-55%/-5%/-35%，主要受 1H22 全
国多地疫情爆发,部分重点城市实施封控影响。但回顾 6-7 月公司销售表
现、伴随多地疫情缓和出行管控措施放宽、公司海南市场销售增速随之恢
复,再次验证离岛免税市场对消费者的吸引力。因此,我们认为虽然8月三
亚再次出现大规模疫情导致封闭,公司预计单月损失销售额 20-30 亿,但
考虑截止 8 月 30 日三亚社会面已实现清零, 若 9 月疫情控制良好管控放
松,则Q4海南旅游进入旺季后,我们预计公司销售有望快速修复。
兑现向管理要效益，毛利率环比持续改善
从 1H22 情况看,管理层上半年提出在追求规模、盈利与成长性的同时,更
加关注利润水平的提升,“向管理要效益”等口号开始逐步兑现。1H22 虽然
受疫情影响,线上销售占比提升,但公司通过稳定的价格策略+品类结构改
略增 0.23pct, 毛利率连续两个季度实现改善。未来伴随海南客流改善, 预
计公司将继续关注利润水平的提升,通过不断强化与品牌合作,优化采购条
相对沪深 300 表现图
款、精准营销，从而保证商品价格和利润平衡稳定。
竞争优势巩固，未来有望全方位共同发力
公司已于8月25日在港交所挂牌上市交易,本次IPO共募集资金158亿港
元并吸引多个产业链主要合作伙伴作为基石投资者。我们认为此次港股 IPO
将有助于公司进一步巩固竞争优势,并在多个维度上打开成长空间: 1)继
续拓展线上业务空间。我们预计 2H22 公司有望进一步整合当前并行的多个
线上平台,并开拓海外线上业务。2)稳步拓展国内、国外重要线下渠道,
同时为国门开放后的国人市内免税项目做好准备; 3) 持续强化品牌、供应
链能力，为后续离岛免税产能扩张的销售提供保障。
盈利预测与投资建议
考虑8月疫情影响时间超出此前预期,我们略下调公司2022年营收预测至
相关研究
638 亿, 预计公司 2022-24 年归母净利各为 85、147、187 亿元, 对应 PE 各
为 46X、27X、21X。考虑未来 2-3 年海南产能扩张、市内免税店政策落地等
公司跟踪_中国中免 (601888.SH): Q3 基本面拐
点确立,盈利改善+产能扩张有望释放成长动力
催化仍存,公司成长看点仍多,维持“推荐”评级
公司跟踪 中国中免(601888.SH): 乘风上扬, 精
耕海南离岛免税、完善优化布局
主要财务指标
公司财务预测表
顾熹闽, 无
本人承，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。