2022年7月2日
601888.SH
中国中免
赴港上市计划重启，免税龙头强者恒强
原评级: 买入
2022年6月30日,公司公告称已再度向中国香港联交所递交港股上市申请
书拟在主板上市,并于联交所网站刊发申请资料。公司曾于2021年6月递
板块评级:强于大市
交港股上市申请,后因疫情影响及港股市场波动于2021年12月暂缓计划。
此次重启体现了公司对免税业务快速复苏的信心,同时将整合国际资源提升
品牌全球竞争力。
股价表现
支撑评级的要点
免税市场持续扩张，外延利好长线发展。根据上市申请书，海南离岛免
税店作为公司业务主要驱动源,其收入占比在2021年已达69.5%,同比
上升 12.5pct, 截止 22年一季度, 该占比已上升至 72.1%。若赴港上市落
定,预计公司有望加速免税产业链外延计划,加强资本运作,达到国内
外双循环扩张，未来公司于国际免税市场上的竞争优势值得期待。
暑期游业态火热,多措并举促消费。如今国内疫情拐点已现,据去哪儿
网数据显示,上周末飞赴三亚、海口的机票量环比增长 93%、92%。海
南接连出台包括发放离岛免税购物消费券等多项扶持政策引导海外消
费回流,增强渠道建设以夯实国际竞争力。据海南省商务厅数据,5月
海南离岛免税店销售额为 30.9 亿元, 环比增长 66.1%。客流量的改善叠
加政策扶持有望拉动离岛免税销售额持续走高，成长空间仍可期待。
新项目催动业绩增量,海口免税城开业在即。根据上市申请书,本次募
资用途包括投资约8家机场免税店、约20家口岸免税店、20个有税旅游
零售项目、开设6间海外及11家本土市内免税店、海口免税城建设及海
棠湾免税城扩建,同时公司预计将选择性收购 2-3 家海外零售运营商,
强化自身渠道及国际供应链体系。其中海口国际免税城预计将于22年9
月30日开启营业,定位全球最大的高端免税消费商城,客流聚焦高消费
力群体、深化产品及服务品类提高品牌影响力、公司业绩增量可期。
以2022年7月1日收市价为标准
疫情防控政策愈加精准、全国多地缩短入境隔离天数、海南旅游形势有
望迎来改善、驱动离岛免税消费需求得到释放。考虑到公司免税行业龙
相关研究报告
头地位, 多个新项目落地叠加政策刺激免税消费, 港股上市计划彰显公
《中国中免: 机场协议落地缓解压力, 海南旅
司扩张国际影响力的信心、中长期看好消费回流扩大规模优势、带动公
游市场升温》20220626
司业绩营收持续增厚。我们预计公司 22-24 年 EPS 为 5.11/7.54/9.71 元、对
《中国中免:疫情扰动 Q1 业绩承压,线上线
下渠道互助共生》20220424
评级面临的主要风险
《中国中免: 22年1-2月符合预期, 全年业绩
疫情反复影响客流、免税市场竞争加剧、政策落地实施不及预期。
有望量质共升》20220311
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
商贸零售:旅游零售Ⅱ
联系人: 李小民
(8621)20328901
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)