国无址
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 87.56 元
内部管理提升、外部双轮驱动，走上生态化扩
市场数据(人民币)
张之路
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司于 3 月 29 日披露 2018 年年报,实现营收 32.63 亿元,同比增长
22.4%, 符合预期: 扣非归母净利 5.16 亿元, 同比增长 142.8%, 超越预期。
经营分析
内部改善。公司于去年进行了内部组织架构调整, 合并了某些低效 BU 及产
品树,同时对人员配置进行了优化,全年期间费用同比增长仅10%(其中管
理费用同比下降 1.9%), 费用端增速远低于收入端增速, 管理提升带动扣非
归母净利同比增长 140%以上。
相关报告
双轮驱动。公司中短期受益于监管政策落地实施, 未来 2-3 年预计能获得
1. 《AI 新产品落地,创新业务持续增长-
15-25 亿增量收入;长期受益于 AI、云计算等创新技术应用,金融 IT 市场空
间进一步扩张,例如 IDC 预测 2023 年中国金融业 AI 支出将超 30 亿美元。
公司创新业务取得快速发展,去年实现营收 4.73 亿,同比增长 40%以上:
全年发布 8 款 AI 产品并在多个领域实现落地; 云业务营收同比增长 115%以
上。依托金融 IT 行业龙头地位,公司创新业务拓展具备天然优势。我们认
为,在监管政策和创新技术双轮驱动下,公司长期发展极具潜力。
生态扩张。自阿里入股后，公司从软件供应商向金融科技公司转型。近期公
司公告蚂蚁金服将直接持有恒生集团 100%股权,未来通过与后者生态协
同，公司将向全球化、多场景、多产品演进。例如，公司于 2014 年成立互
联网医疗子公司恒生芸泰,次年获得云锋基金投资,此后又先后跟阿里云、
支付宝等公司展开合作，依托蚂蚁金服强大的生态资源实现从金融、证券领
域向医疗领域的扩张, 打开生态化增长空间。
盈利调整及投资建议
公司内部改善超预期，双轮驱动利于长期发展，与蚂蚁金服协同打开生态化
增长空间。我们上调对公司的盈利预测, 预计公司 2019-2021 年实现净利润
分别为 8.4/10.8/12.8 亿元, EPS 1.36/1.75/2.07 元 (19-20 上调幅度
联系人
14%/23%),对应当前 PE分别为 64 倍、50 倍和 42 倍,维持“增持”评级。
内部改善不及预期: 政策落地不及预期: 创新业务拓展低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均
不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯
本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发、需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报
告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼