恒生电子(600570)公司点评报告
2019年04月25日
金融资产增值助力业绩大幅增长, 控费态势
增持|维持
---2019 一季报点评
目标期限: 12个月
事件:
基本数据
公司发布2019 一季报,2019Q1 公司实现营收5.92 亿元,同比增长11.17%;
实现归母净利润 3.98 亿元, 同比增长 593.66%; 扣非后净利润 3632 万元,
同比增长 5.30%。
点评:
流通市值(百万元):
金融资产公允价值变动助力业绩大幅增长，控费态势延续
总市值(百万元):
2019Q1 公司营收同比增长 11.17%, 营收增长较慢的主要原因是 18 年金
过去一年股价走势
融市场持续承压下游客户盈利大幅下滑影响信息化支出，虽然近期行情回
65%
暖但是营收反应会有一定的滞后性,预计下半年营收增速将逐渐回升;归
43%
母净利润同比增长 593.66%, 利润大幅增长的主要原因是 2019Q1 资本市
20%
场表现较佳公司持有的交易性金融资产大幅增值产生 3.99 亿的公允价值变
-3%
动收益所致; 扣非后净利润同比增长 5.30%位于预告 1.48%到 14.52%中偏
-25\%
4/25
7/25
10/24
1/23
4/24
下的位置, 略低于预期。
2019Q1 公司持续加大费用控制效果显著,销售费用率下降 2.51pct 至
30.84%; 管理费用率上升 2.02pct 至 19.20%; 研发费用率下降 2.87pct 至
相关研究报告
52.71%。
《国元证券公司研究-恒生电子(600570)2018年月
政策需求释放叠加资本市场回暖，全年业绩有望持续快速增长
点评:业绩符合预期，经营效率优化显著》2019.04.01
资管新规、科创板推出、沪伦通、券商第三方交易接口接入放开、新基金
券商清算等政策有望带来新增 IT 建设需求。截止到 2019.4.24 上证、深证、
《恒生电子(600570)业绩增长超预期, 互联网业务
创业板指数分别上涨 28.28%、37.86%、36.71%, 随着资本市场行情回暖,
高速增长》2018.08.23
下游客户支付能力有望持续提升，带动公司全年业绩快速增长。
投资建议与盈利预测
报告作者
预计 2019-2020 年公司实现归母净利润 9.95、11.67、14.35 亿元, 对应
宗建树
EPS1.61、1.89、2,32 元,对应 PE 56、48、39 倍,给予“增持”评级。
创新业务推进不及预期、监管政策风险、资本市场复苏不及预期
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心