恒生电子(600570)
公司研究/点评报告
实际增速超年初预期，金融改革推动业务增长
-2018 年报点评
点评报告/计算机
2019年04月01日
一、事件概述
2018年度公司实现营业收入32.63亿,同比增加22.38%,实现归母公司净利润
6.45 亿, 同比增长 36.96%, 扣非后归母净利润为 5.16 亿, 同比增长 142.77%。
二、分析与判断
> 实际增速超年初预期,创新业务增长显著
2018年度公司实现营业收入32.63亿,同比增加22.38%,实现归母公司净利润
6.45 亿, 同比增长 36.96%, 扣非后归母净利润为 5.16 亿, 同比增长 142.77%。毛利
率为 97.11%, 上升 0.48 个百分点, 主要由于硬件产品毛利大幅提升:净利率为
20.79%, 上升 4.54 个百分点; ROE 为 20.29%, 上升 4.96 个百分点, 公司整体盈利
能力明显提升。在 18 年证券行业整体效益欠佳, 营收同比下降 14%, 净利润同比
该股与沪深 300 走势比较
下降 41%的背景下, 公司收入继续保持增长, 实际增速超过年初的预算增速, 其中
创新业务的收入也保持了良好的增长,子公司恒生聚源收入同比增长33%,净利润
同比增长81%, 云毅网络同比增长73%, 净利润同比增长191%, 表明公司在SaaS
云系列以及人工智能产品方面成果显著，相关业务在政策扶持以及需求端不断扩大
的环境下, 创新业务有望持续高速发展。
科创板设立迎来增量需求、金融改革持续推动系统建设
3月30日,3家首批受理公司进入“已问询”阶段,从1月23日,中央深改
委通过设立上交所科创板并试点注册制总体实施方案,3月1日,科创板细则正式
落地, 3 月 22 日公布首批受理的 9 家科创板申报公司, 科创板落地不断提速, 其设
执业证号:
S0100518120001
年的工作重点之一, 加快金融市场基础设施建设, 稳步推进金融业关键信息基础设
施国产化, 监管改革将会持续推进相关制度方面的变化, 进而带来金融 IT 系统的升
级和改造需求,在此大背景下,2019年公司有望迎来新一轮高速增长。
相关研究
三、投资建议
1.恒生电子(600570):金融改革持续推动
系统建设, 金融 IT 领军企业优势凸显
根据最新年报,我们预测调整为2019-2021年实现归母净利润分别为
2.恒生电子(600570):业绩增长超预期,政
倍和 32 倍。公司作为行业领军企业,在科创板以及监管制度变化的大背景下,金
策红利驱动新一轮增长
融 IT 业务未来增长确定性强,维持“推荐”评级。
政策落地不及预期、业务增长不及预期
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。