创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 90.40 元
费控持续、政策助力，看好全年发展
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司一季度实现营收 5.92 亿元, 同比+11.17%; 实现归母净利润 3.98 亿
元,同比+593.66%,主要系持有的科蓝软件股份产生较大公允价值变动收
益;实现扣非归母净利润 0.36 亿元,同比+5.30%。业绩整体符合预期。
经营分析
资管与财富业务贡献主要增长，费控持续预计将进一步提升全年盈利能力。
一季度,资管业务同比+27.35%,财富业务同比+26.95%,我们认为主要受
益于产品线新版本的落地以及行业性新规政改需求的延续。经纪业务同比-
15.73%, 随着 19 年资本市场交易量的同比提升全年来看该业务仍将维持正
增长;交易所业务-21.34%,随着回头看清理整顿的结束全年看有望好转企
相关报告
稳。一季度公司期间费用同比+7.68%, 预收账款基本维持稳定, 负债率环
1.《内部管理提升、外部双轮驱动,走上
比下降近 5pp, 说明公司经营成本控制良好, 延续 18 年趋势。我们预计未
来公司将继续加强费用控制,未来2-3年内利润增速都将高于营收增速。
2.《AI 新产品落地,创新业务持续增长-
新监管周期开启，金融政策的变革与落地将推动公司高速增长。去年下半年
以来,监管环境出现重大边际变化,资管新规细则、科创板、第三方接入开
放等政策的出台与落地对金融科技行业的发展起到重大催化作用, 经我们测
算预计将为行业带来 40 亿以上的增量市场空间。作为行业龙头,公司有望
获得50%左右的份额,随着政策的实施未来2-3年将维持快速增长。
日公告跟华宝基金达成战略合作框架协议。根据协议,公司将为华宝基金打
造数据驱动的一体化投资交易平台以协助其提升投资能力。我们认为，此次
合作表明公司初步实现了从提供业务解决方案到提供全流程服务以助力客户
提升业务水平的跃升。考虑到国内公募基金管理公司普遍存在的割裂系统架
构设计及建设情况，我们认为此类合作在未来将成为常态，具备业务中台输
出能力的企业将充分受益。
盈利调整及投资建议
公司对内受益于管理优化,对外受益于监管政策变革,作为行业龙头经过二
联系人
十多年的发展与沉淀逐渐具备输出业务中台的能力。我们看好公司未来三年
发展, 预计公司 2019-2021 年实现归母净利润分别为 8.4/10.8/12.8 亿元.
EPS 1.35/1.75/2.07 元,对应当前 PE 分别为 64 倍、50 倍和 42 倍,维持
“增持”评级。
内部管理优化不及预期: 政策落地进展不及预期: 外部合作进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH