恒生电子(600570)公司点评报告
2019年03月30日
业绩符合预期, 经营效率优化显著
增持|维持
-2018 年报点评
事件:
公司发布 2018 年年报, 2018 年公司实现营业收入 32.63 亿元, 同比增长
目标期限: 12 个月
22.38%; 实现归母净利润 6.45 亿元, 同比增长 36.96%; 实现扣非后归
基本数据
母净利润 5.16 亿元, 同比增长 142.77%; 经营性现金流净额 9.34 亿元,
同比增长 16.43%。
2018Q4 公司实现营收 13.00 亿元, 同比增长 27.99%; 实现归母净利润
3.04 亿元, 同比增长 149.14%。
流通市值(百万元):
点评:
总市值(百万元):
业绩增长符合预期, 经营效率优化成效显著
过去一年股价走势
2018 年公司归母净利润同比增长 36.96%略高于业绩预告中值符合市场
60%
预期, 2018 年公司期间费用率 83.81%,较去年同期下降 9.31pct, 经营效
率优化效果显著;其中销售费用率 27.03%,较去年同期下降 1.1pct;管理
费用率 (新口径) 13.67%,较去年同期下降 3.38pct; 研发费用率 43.05%,
较去年同期下降-4.94pct; 财务费用率 0.06%,较去年同期上升 0.05pct。
监管、新产品渗透率提升推动传统业务稳步增长
2018年公司新一代核心业务平台 UF3.0 中标招商证券，O45、AM4 签订
行业标杆客户，大资管统一监管新规催生商业银行及理财子公司结构性存
相关研究报告
款、 净值型产品、产品转让、理财分销代销、信息披露、理财估值等系统
《恒生电子（600570）业绩增长超预期, 互联网业务
与模块需求。受益于监管催生的新增 IT 需求以及新产品更换, 公司传统业
高速增长》2018.08.23
务持续保持稳定增长。
持续研发投入推动行业技术升级
《国元证券公司研究-恒生电子(600570)业绩增长和
2018年公司研发投入 14.05 亿元, 同比增长 9.78%, 占营收比重 43.05%。
合预期,创新业务快速增长》2018.03.28
2018年公司推出 JRES 3.0 技术平台,支撑公司产品向互联网微服务架构
升级, 未来公司将依托自身强大的技术实力, 提供整体解决方案打造金融
报告作者
大中台,推动金融技术架构全面向 online 化升级。
宗建树
投资建议与盈利预测:
预计2019-2021年,公司归属母公司股东净利润分别为8.37、10.68、12.14
亿元,对应 EPS 1.35、1.73、1.96,对应 PE 65、51、45 倍,给予“增持”
的投资评级。
创新业务推进不及预期、监管政策风险
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心