恒生电子(600570)点评报告
公司人员效率显著提升，海外业务高速增长
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
20.77%
计算机行业
执业编号:
A1310518100002
事件:
行业指数走势
公司3月30日发布2018年年报,实现营业收入32.63亿元,同比增长22.38%;
亿元, 同比增长 142.77%; EPS1.04 元, 同比增长 36.84%。
点评:
业绩快速增长符合预期，海外业务高速增长。
亿)。其中,公司海外业务实现收入1.70亿元,同比增长89.97%,较17年
43.95%的增速实现翻倍提升;同时,公司海外业务毛利率也保持快速提升,
較 2017 年增加了 11. 25 个百分点达到 83. 48%(此前 2017 年海外业务毛利率
股价表现
较 2016 年增加了 11.98 个百分点)。公司海外业务收入及盈利能力的提升主
要受益于公司在海外业务布局的增强,其中,公司 2018 年完成收购了大智
慧（香港）投资控股有限公司剩余 41.75%股权, 收购完成后公司持有大智
慧(香港)(现名恒云国际科技控股有限公司)96.45%股权。
费用端优化效果显著，创新业务实力进一步增强。
截至 2018 年年底, 公司员工合计 7122 人, 较 2017 年仅增加了 4.87%, 远低
于收入规模的增速,反应了公司对人员管控的优化成果及公司人员效率的有
基本资料
效提升。同时,公司的销售费用率较 2017 年下降了 1.1 个百分点,管理费
用率(不含研发费用)较2017年下降了3.38个百分点:研发费用率较2017
年下降了 4.94 个百分点, 再次反映了公司管理机制的优化。此外, 公司的
创新业务持续发展,创新业务控股子公司持股计划继续深入推进,通过加大
对控股子公司骨干员工的激励力度,促进子公司取得更快、更好的发展。2018
年公司旗下已有12家子公司实现盈利,创新业务实力进一步增强。
公司盈利预测与估值:
预计 19-21 年营收分别为 39.49、49.16 和 60.32 亿元, 归母净利润分别为
8.70、10.48和12.67亿元,对应EPS分别为1.41、1.70和2.05,对应PE
分别为 62.15、51.61 和 42.69 倍。对比可比公司估值水平，考虑到公司享
相关报告
广证恒生-恒生电子(600570.SH)-公司深
度-金融 IT 行业龙头, 云转型战略助力实现
政策落地不达预期;资本市场环境不达预期;产品研发及服务创新不及预期。
跨越式发展-2019.02.26
广证恒生-恒生电子(600570)-公告点评-
业绩大幅超预期,主营业务快速增长
广证恒生-恒生电子(600570)-业绩点评-
创新业务快速增长, 费用率持续优化
附录:公司财务预测表
团队成员介绍
务、云计算、医疗信息化等领域积累了较为丰富的研究经验。
知名券商及私募实习, 4年 TMT 咨询从业经验, 主要研究方向为计算机和互联网领域。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内, 公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新、也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下、
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下,我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下,投资者阅读本报告时,我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下,我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。