晶盛机电（300316）
碳化硅新应用场景打开,与浙大系 AR 眼镜
2025年02月28日
企业达成战略合作
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司碳化硅业务与龙旗、XREAL、鲲游光电三家浙大系 AR 眼镜
企业达成战略合作。
■ 碳化硅凭借高折射率,是 AR 镜片的理想选择: AR 眼镜凭借实时感知、
交互性与可穿戴性，被视为 AI 技术的理想载体，但早期 AR 眼镜的玻
市场数据
璃镜片通过复杂的镜面反射实现 AR 画面投影,存在视场不足、透光性
差、镜片厚重等问题，碳化硅衬底具备较高的折射率，结合衍射光波导
技术，是 AR 镜片的理想选择。(1) 轻量化:单片碳化硅镜片比传统镜
片重量降低 75-90%; (2) 成像效果更好: 有效约束光线、减少光能损
失、提升亮度,解决彩虹效应问题,实现更宽视场角;(3)节能&续航:
减少光的损失,提高传输效率。
■ 碳化硅应用场景打开, AR 眼镜带来新增量市场: 我们假设一片 8 寸碳
化硅衬底售价 5000 元人民币,一片可切 8 目,单目碳化硅衬底 600+元,
基础数据
一副眼镜所需要的碳化硅衬底价值量约为 1200 元，假设带碳化硅显示
亿元。
■ 晶盛积极布局 8 寸产能,设备均自制:晶盛目前规划了 25 万片 6 寸和
5万片8寸衬底片产能,设备从长晶、切片、减薄/研磨、抛光、清洗/检
测均兼容 6-8 寸衬底, 伴随良率近期逐渐在提高&摩尔定律的演绎, 8 寸
会快速替代6寸,未来8寸放量后晶盛规划的产能可切换为8寸生产为
相关研究
主。目前6寸碳化硅衬底的价格为3-4000元/片,竞争较为激烈,8寸
《晶盛机电(300316): 2024 年三季报
价格为 1 万元/片,尚未有成熟大批量供应,给予国内玩家弯道超车机
点评: O3 业绩受坩埚拖累, 看好半导
体领域布局深化》
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是光伏耗材和半导体耗材的放量, 第三曲线是碳化硅材料和半导体设备
的放量。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润为 38/39/45 亿元, 对
《晶盛机电(300316): 半导体大硅片
应 PE 为 12/11/10 倍,考虑到公司当前估值较低及半导体业务的成长
设备获沪硅订单,半导体设备&材料
性,维持“买入”评级。
加速布局》
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。