创新技术与企业服务研究中心
韦尔股份(603501.SH) 买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格 (人民币): 37.70 元
拟收购稀缺标的北京豪威，进军 CIS 传感器
市场数据(人民币)
投资逻辑
公司有望收购 CIS 稀缺标的北京豪威,成为新的增长点。
根据韦尔股份 2018 年 8 月 15 日公告,公司拟以发行股份的方式购买北京豪
威 96.08%股权 (对价 145.10 亿)、 思比科 42.27%股权 (对价 2.34 亿)以
及视信源 79.93%股权 (对价 2.54 亿), 定增价 33.88 元/股。本次购买资产
发行股份数量合计 4.43 亿股,本次交易完成后,上市公司总股本将增加至
8.99 亿股。同时公司拟采取询价的方式募集配套资金不超过 20 亿元。
2016年全球图像传感器市场规模约为 116 亿美金，到 2021 年预计为 170 亿
美金左右, CAGR=10%-15%。美国豪威主营业务是 CMOS 图像传感技术
(CIS),市占率仅次于索尼、三星,现为北京豪威全资子公司。
公司分销业务分享电子行业成长逻辑:公司今年分销业务业绩爆发主要受益
于被动元器件涨价,今年营收有望实现翻倍增长,预计以 MLCC 为代表的被
动元器件涨价周期至少持续到 2019年,分销商有望进一步收益。
自研产品稳步发展:公司自研产品主要集中在分立器件,包括包括 TVS
(2017 营收占比 15.73%)、MOSFET (2017 营收占比 4.76%)、电源管理
芯片(2017 营收占比 6.09%)等。近年来随着电动汽车和无线电等新应用
热度的升高，MOSFET、电源管理等元器件的需求在不断增长，同时
MOSFET价格也处于上升周期，另外公司下游也在逐步加速扩展客户，预计
公司自研产品发展速度将略高于行业增速。
盈利预测与投资建议
不考虑并购，预计公司 2018-2020 三年收入分别为 42.70 亿、54.50 亿、
69.68 亿元; 归母净利润为 3.63 亿元, 5.18 亿元、5.65 亿元; EPS 为
0.80、1.14、1.24 元。考虑并购,假设从明年开始并表,根据业绩承诺,预
宋敬祎
联系人
目前半导体行业估值 48 倍 (TTM), 考虑到未来大规模优质资产并购的预
樊志远
(8621)61038318
评级。
交易失败风险;标的公司承诺业绩无法实现的风险;本次交易构成关联交
内容目录
1. 公司一览: 分销+自研+外延 三轮驱动
公司创办于2007年5月,总部位于上海。主要从事设计和销售应用于便
携式电子产品、电视、电动车、电表、通信设备、网络设备、信息终端
等领域的高性能集成电路。
股权结构:公司总股本为 455,813,940 股 A 类股,目前最大股东为虞仁
荣, 持有 279,435,000 股, 占比 61.3%, 是实际控制人。
公司主要以分销为主,2017年营收占比约为70%,自研产品主要是分立
器件,包括 TVS、电源 IC、MOSFET 等。根据最新公告,公司有望收
购 CIS 稀缺标的豪威科技,成为新的增长点。
2. 收购预案一览
公司最大的看点是即将收购北京豪威,若收购完成将 100%持有北京豪威。
北京豪威的主要经营实体为其下属公司美国豪威及下属企业。美国豪威
所拥有的技术可以填补中国半导体领域的一处空白,即高端 CMOS 图像
传感器(CIS, Cmos Image Sensor)。我们认为公司收购北京豪威可以
产生 1+1>2 的协同效应。以下涉及到豪威科技概况均指美国豪威。
发行股份购买资产
根据韦尔股份 2018 年 8 月 15 日公告,公司拟以发行股份的方式购买北
亿)以及视信源 79.93%股权(对价 2.54亿), 定增价 33.88 元/股。
本次购买资产发行股份数量合计 4.43 亿股,本次交易完成后,上市公司
总股本将增加至8.99亿股。
本次交易完成后，如不考虑配套融资的影响，虞仁荣直接持有韦尔股份
279.435.000 股, 占上市公司总股本的 31.10%; 通过其控制的绍兴韦豪
间接持有韦尔股份 80,409,522 股,占上市公司总股本的 8.95%。虞仁荣
合计持股数占上市公司总股本的 40.05%, 仍为控股股东及实际控制人,
本次交易将不会导致上市公司的控制权变更。
配套融资
同时公司拟采取询价的方式向不超过 10 名符合条件的特定投资者非公开
发行股份,募集配套资金不超过 20 亿元。若同样按本次购买资产的定增
价格 33.88 元/股估算,公司的总股本还要在上述基础上增加约 0.59 亿股,
即公司总股本将增至9.58亿股。
业绩承诺
业绩承诺方预计未来三年(2019-2021)业绩承诺如下
图表 5: 业绩承诺
单位: 百万元
2019-2021 年,北京豪威因收购美国豪威产生的可辨认的无形资产和其
他长期资产增值摊销的影响数预计分别为 15,458.50 万元、15,458.50 万
元和 17,365.40 万元, 因此北京豪威业绩承诺方实际承诺的经营业绩预计
分别为7亿元、10亿元和13亿元。
根据全球半导体设计公司平均利润率水平与美国豪威过往业绩，我们认
为北京豪威作为一流半导体设计公司，未来三年实现业绩承诺的希望很
下图为预计收购完成后,韦尔股份财务数据变化:
▶ 豪威归母净利润采用豪威 2019 业绩承诺数据,总资产/净资产采用
2017 数据并且根据收购对价相应调整。其他采用 2017 年公告数据.
▶ 韦尔股份数据均采用 2017 年数据。
图表 6: 并购豪威后数据变化 (单位: 百万元)
3. 收购豪威科技,稀缺标的再度起航
什么是 CIS? 行业整体发展趋势如何?
我们这里简要介绍传感器行业基本概况，详细内容请参考国金证券行业
深度研报《得视频者得天下 图像处理行业潜力无限 中国厂商有望加速超
车》。
CIS 传感器芯片 (光信号转为电信号)与视频处理芯片 (主要处理数字
信号)是图像处理最重要的两种电子元器件。摄像的过程实际就是把光
信号转换为电信号的过程。
a. 镜头: 汇聚外界景物发出的光线。
b. 传感器芯片:传感器芯片把外届图像分解成百上千万个像素,并转
化为电信号, 并传给模拟数字转换器, 转换成数字信号。
c. 视频处理芯片:接受传感器传送的数字信号,对其进一步处理,比
如压缩编码等。
传感器芯片主要有两种类型: 电荷耦合元件(CCD, Charge-Coupled
Device)与 CMOS 传感器 (CIS, CMOS Image Sensor)。由于技术的
原因, CIS 在传感器的市场份额已经超过 99%。
根据 IC insights 2016 年数据, 2016 年全球图像传感器市场规模约为
116 亿美金, 到 2021 年预计为 170 亿美金, CAGR=10.3%, 销售数量
CAGR=13.6%。
CIS 市场集中度较高, 龙头 (索尼) 份额进一步加大。2016 年前四大公
司占有全球 76%的市场份额,索尼(42%)、三星(18%)、豪威
/Omnivision(12%)、安森半导体(6%)。前几大厂的侧重点各不一样,
索尼与三星主要是消费电子应用占主导，安森半导体则在汽车电子有优
图表 8: CIS 市场规模以及趋势
图表 9: 2016 供应厂商市场份额
过去十年,对于 CIS 最大的拉动莫过于智能手机的普及。未来十年,我
们认为多摄像头手机、无人驾驶汽车、安防、医疗、机器人等行业应用
占比将逐步升高,继续拉动下游需求。
图表 11: CIS 市场下游应用比例趋势
下游需求仍将保持旺盛
多摄或将成为行业趋势
虽然智能手机出货量已经趋于稳定，但是双摄甚至多摄摄手机再一次拉
动了 CIS 的需求。目前配备双摄的主要是 2000 元以上手机。根据第三
方数据,2017年全球双摄手机渗透率达到了8%-10%,我们估计未来3
年有望达到 50%渗透率甚至更高。即绝大部分 2000 元机以及相当比例
千元机会标配双摄。仅此一项，按年出货 15 亿部手机计算，未来三年即
可额外拉动7亿颗CIS需求。
3D 感测（3D Sensing）将增加红外 CMOS 图像传感器需求
3D 感测是未来人机交互的重要入口之一。根据 AMS 公司预测, 2017 年
3D 感测市场规模为 1 亿欧元,未来 5 年 3D 感测市场 CAGR=44%,
2022 年将达到 8 亿欧元。目前由于成本与技术的原因, 大部分 3D
sensing 应用在工业领域。随着产品技术的不断发展,未来 4 年电子/汽
车/工业领域 CAGR 分别为 74%/45%/13%。到 2022 年预计超过 60%的
下游应用在消费电子领域。
■ 汽车无疑是继手机之后最大的 CIS 应用场景之一
预计到 2021 年, 车用 CIS 在所有应用占比将从 2015 年的 3%提升到 14%, 是
增幅最大的下游应用。
车均摄像头数目有望从目前 1.23 个持续增加, 到 2020 年预计达到 2.2 个/车。
2017 年全球车载摄像头出货量约为 1.2 亿台,汽车产量约为 9700 万辆,平均
全球每台车装备摄像头数目约为 1.23 个。随着各个国家对于交通安全的重视
(例如美国要求在 2018 年 5 月开始所有新产轿车必须装备后视摄像头,到
2019 年范围扩大到所有卡车与公交车)以及 ADAS 的渗透率提升,未来 车均
摄像头数目有望持续增加。
一个摄像头对应一颗 CIS。基于以下几个假设,我们估计未来 3 年车载 CIS 需
求量:
1. 全球汽车产量年均增长 4%
2. 配备 ADAS 车均摄像头 5个, 1个后视摄像头+4个环视摄像头
3. 普通车配备一个摄像头
多摄智能手机、3D感测、无人汽车 三驾马车对于 CIS 拉动
综上所述, 我们预测了对于 CIS 拉动最大的三架马车: 即智能手机多摄、3D 感
测、无人驾驶汽车(前装市场),对于 CIS 的需求未来三年将达到 34 亿、39 亿、
45 亿颗, YoY 分别为 12%、15%、15%。
豪威科技公司概况与行业地位
成立于 1995 年的美国豪威科技,是一家领先的数字图像处理方案提供商,
原为美国纳斯达克上市公司,公司主营业务是 CMOS 图像传感技术(CIS),
年初以19亿美金被私有化,现为北京豪威全资子公司。
图表 17: 美国豪威利润表
图表 18: 美国豪威资产负债表表
图表 19: 美国豪威现金流量表
图表 20: 美国豪威关键比率
单位: 百万美元
图表 21: 北京豪威资产负债表
图表 22: 北京豪威利润表
单位: 百万元
北京豪威下游客户主要以手机(60%),安防(16%)、汽车(13%)为
主,客户包括主流手机厂商(华为、小米、Oppo、VIVO),安防厂商
(海康, 大华), 一线汽车厂商(奔驰、宝马等)。
图表 23：北京豪威营收分拆
图表 24: 北京豪威客户分析
单位: 百万元
豪威科技的产品在世界舞台竞争力如何?
我们认为豪威科技是仅次于索尼、三星的世界一流 CIS 厂商。这里我们
对比一下国内外 CIS 厂商各自主流高端产品:从传感器尺寸、有效像素、
年7月最新发布的 IMX586 具有业界最高水平的 4800 万像素，并且传感
帧的水平，性能相当强悍。三星与豪威紧随其后。豪威也开始布局高像
素产品,如 OV24A10,像素水平可以达到 2400 万,同时帧率达到
30FPS。中国厂商的产品虽然距离一流大厂还有一定差距，但在某些应
用领域已经可以和龙头企业一较高低。
收购后会带来的协同效应?
1)提高下游市场扩展能力。韦尔股份自身拥有强大的半导体分销体系可
以协助豪威科技扩展市场。豪威科技主要从事芯片设计，而且主要研发
团队在美国, 距离亚洲市场较远, 借助韦尔股份的本土分销渠道优势,
豪威科技能够快速获取更全面的市场信息,形成“前店后厂”模式,使
公司整体方案解决能力得到加强。
2)公司治理改善。美国豪威被私有化后,部分人员流失,经营状况开始
下滑。韦尔股份董事长虞仁荣先生于2017年9月起担任美国豪威首席执
行官,开始对美国豪威进行整合,从 2017 年度豪威财务数据可以看出,
美国豪威的经营状况已经开始改善。
4. 电子类产品市场兴起,公司分销业务扩张迅速
电子元器件分销商的成长伴随着全球电子行业景气度的上升。以半导体
为例,2017年全球半导体销售额为4122亿美元,同比增长21.6%,
2018 年全球半导体销售额将达到 4512 亿美元, 2016 年到 2018 年的复
合增长率为 15.4%。未来几年预计全球半导体 CAGR 约为 5%-10%之间。
从地域来看，中国分销厂商排名上升，主要受益于中国在消费电子市场
比重上升。中国由于人口规模以及智能设备普及率的影响，已经成为了
全球最重要的电子消费市场。以 2018Q2 全球半导体市场销售数据为例:
全球半导体市场:销售值: 1179 亿美元, QoQ: 6.0%, YoY: 20.5%;
美国半导体市场:销售值:250亿美元,QoQ:3.1%,YoY:26.7%;
中国半导体市场:销售值:408亿美元,QoQ:13.3%,YoY:30.7%。
中国半导体市场超过增速世界平均水平，下游市场的旺盛必然带动分销
商的崛起。中国主流分销商中电港、深圳华强，韦尔股份等分销部分营
收均有大幅增长。
小型分销商份额逐步提升。根据 SourceToday 统计出的 2017 年电子元
器件分销商 Top50 的榜单发现,前十大公司的收入为 773 亿美元,占市
场份额的 93.3%, 相对于 2016 年的 95%略有下降。较小的分销商增长
速度更快，更适合如今快速变换的行业形势。
分销环节是电子产业链不合或缺的一部分
分销商是连接半导体产业链的上游半导体设计公司和下游电子产品制造
商之间的纽带，是整个产业链中不可或缺的一部分，主要有以下几点原
半导体设计厂商下游客户数量远远大于上游客户。半导体产品设计制
造业集中度高、垄断性强，而半导体产品下游应用领域广泛，厂商众
多。半导体设计厂商单凭自身的技术和销售能力只能集中服务少数全
球客户，大部分市场开拓和技术实施工作需要分销商完成。
分销商议价能力强。半导体设计公司出于成本考虑,通常选择大批量
出产同类型芯片，而大部分电子产品制造商对单一型号产品需求量有
限但种类较多，难以通过规模效应掌握价格主动权，而具备大规模订
货能力的分销商获得相对较低的采购价格和较强的供货保障。
公司今年分销业务业绩爆发主要受益于被动元器件涨价
受到今年被动元器件涨价影响,公司上半年分销收入同比增加 141%。
公司主要分销产品包括 1)被动元器件,如电阻、电容、电感。2)结构
器件, 如连接器、卡座、卡托等。
图表 27: 历年分销业务销售金额(百万)以及占比
2017年中，台湾被动元件大厂国巨、华新科、奇力新厚声等纷纷发布涨
价通知,拉开了本轮被动元器件涨价序幕。
图表 30: MLCC 全球市场涨幅
我们分析被动元器件所以涨价幅度如此之高主要是由于以下几个方面的
原因:
▶ 日系大厂转移产能。以车用 MLCC 为例，新能源汽车使用量将倍增,
纯电动车 MLCC 用量将会是燃油车 5.2 倍。而随着汽车电子化率的
提升，MLCC 单车用量有望两年翻一番。此外，车用 MLCC 将享有
更高的价格和利润，汽车 MLCC 价格约是传统消费电子 MLCC 的 5-
10 倍。村田、TDK、京瓷开始逐渐停掉部分常规产品产能转向汽车
电子,从而低端 MLCC 缺货严重。
环保监管趋严,上游原材料涨价。MLCC 行业受原材料的影响较大。
MLCC 成本中材料成本占营业成本 40%-50%左右。其中主要包括陶
瓷粉、铜等, 其中陶瓷粉比例最重, 达到材料成本的 30%; 铜银镍
等金属约占 10%。2016 年开始随着我国环保政策日趋严格，上游众
多原材料小厂由于环保投入不足，导致其难以达标排放，面临关停、
被收购的局面。例如国内有色金属阴极铜收盘价已经从 2016 年中旬
36000 元/吨涨到目前 48000 元/吨, 最高涨幅出现在 2017 年底
54000 元/吨, 达 44%。如此大幅度的涨价势必对于下游造成冲击。
图表 34: 台股被动元器件厂月度营收
预计 MLCC 涨价周期至少持续到 2019 年，分销商有望进一步收益。
5. 公司自研业务稳步发展
我们预计公司自营业务会伴随着行业趋势稳定发展。在自研部分，公司
主要集中在分立器件,包括包括 TVS (2017 营收占比 15.73%)、
MOSFET (2017 营收占比 4.76%)、电源管理芯片 (2017 营收占比
6.09%)等。
TVS 需求保持稳定增长
各种电子设备中,如果突然窜入一个瞬间高压脉冲(如人体静电),将对
电子设备中半导体器件击穿，影响电子设备正常工作。TVS 就是为了防
止瞬间高压电路的一种过电压保护器件，广泛应用各种电子产品。
图表 36: TVS 应用
2017 年 TVS 的全球市场规模在 5.4 亿美元左右, 预计 2025 年将达到
7.6 亿美元, 2018 年到 2025 年的年均复合增长率为 4.4%。 TVS 市场上
领导厂商有 Vishay, Littelfuse, BrightKing, STMicroelectronics, ON
Semiconductor, WAYON, NXP 等。
MOSFET 下游应用逐步拓展，汽车等新应用拉动需求
MOSFET 是 MOS(Metal Oxide Semiconductor 金属氧化物半导体)场效
应管,主要功能在于可以通过施加电压大小改变流通电流的大小,故此
主要用于电源转换和开关电路。下游应用广泛:
近年来随着电动汽车和无线电等新应用热度的升高, MOSFET 的需求也
在不断增长。据 IHS 数据统计, 2015 年全球 MOSFET 的市场规模达到
55 亿美元, 2016 年全球市场规模达 57.8 亿美元, 同比增长率为 5.09%,
预计未来几年 MOSFET 复合增长率可以保持过去增长率:
目前 MOSFET 主要由国外大厂主导。如英飞凌、安森半导体(On
Semi)、瑞萨等，这几家国际大厂的产品都是可以达到车规专业级水平。
中国公司技术距离一流大厂有一些差距，只能从低端渗透开始。
6. 盈利预测与投资建议
不考虑并购,预计公司 2018-2020 三年收入分别为 42.70、54.50、
69.68 亿元; 归母净利润为 3.63 亿元, 5.18 亿元、5.65 亿元; EPS 为
0.80、1.14、1.24 元。对应 PE 为 47、33、30 倍。
年收入分别为 157.14 亿、180.50 亿元, 总股本变为 8.99 亿股(不计配
套融资), 归母净利润 11.1 亿、14.2 亿元; EPS 为 1.23、1.57 元。
采用相对估值法估值,目前半导体行业估值 48 倍(TTM),考虑到未来
大规模优质资产资产并购的预期, 我们给予公司 2019 年 PE45x-50X,
交易失败风险:本次交易需经过中国证监会核准,同时需经国家市场监
督管理总局反垄断局对本次交易的经营者集中审查无异议后方可实施。
本次交易能否取得上述批准或核准以及最终获得相关批准或核准的时间
尚存在不确定性，提请广大投资者注意审批风险。
标的公司承诺业绩无法实现的风险: 若因市场竞争加剧、市场开拓未达
预期、产业政策变化、税收增加或优惠减少、贸易限制和经济制裁等因
素的影响，北京豪威、思比科、视信源均可能存在承诺业绩无法达到预
期的风险。
本次并购涉及关联交易:目前,韦尔股份的控股股东、实际控制人为虞
仁荣，其亦为本次重组交易对方绍兴韦豪的实际控制人。韦尔股份的监
事陈智斌担任交易对方北京博融的董事。 此外，本次重组完成后，若不
考虑配套融资,青岛融通将持有上市公司 6.88%股份,嘉兴水木、嘉兴
豪威和华清博广为一致行动人,将合计持有上市公司 6.02%股份。 根据
《上市规则》的相关规定，绍兴韦豪、青岛融通、嘉兴水木、嘉兴豪威、
北京博融、华清博广为上市公司的关联方，本次重组构成关联交易。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH