广告收入回暖，04 内容持续供给
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告目期:
● 业绩情况:
公司发布 2025 年三季度报告,前三季度实现营收 90.63 亿元,
亿,yoy-35.50%。收入同比下降主要是传统电商业务收入下降所致,更
加聚焦芒果 IP 衍生品开发业务。
亿, yoy-33.47%; 扣非归母净利润 1.81 亿, yoy-42.34%。
● 综艺市场地位领先，内容储备丰富
公司依旧在综艺市场保持领先,据云合数据统计,2025年第三季
公司价格与沪深 300 走势比较
度全网综艺 TOP20 累计有效播放 39 亿, yoy+30%, 其中芒果 TV 独播
综艺上榜数位列第一。综艺方面、《向往的生活·戏如人生》、《声生不
息·华流季》及头部剧集《水龙吟》将持续拉动播放量带动会员广告等
业务增长。微短剧方面,公司上半年上线 1179 部短剧,同比增长 7 倍,
“大芒计划”成效显著。代表作品《羽刃》、《三十而励》、《狸猫书生 2》
均登顶猫眼短剧热度榜。
●会员业务稳定运营,广告业务正增长
公司积极推动“文化+科技”融合战略,持续加码芒果 TV 优质内
容投入和研发投入。据 QM 数据, 1-9 月芒果 TV 用户月活均值同比增
长约 11.08%, 第三季度广告收入实现同比增长。公司前三季度经营性
亿，为后续持续加大内容、技术和新业务布局投入提供坚实支撑。
● 投资建议
公司在综艺市场保持领先,预计 25-27 年实现收入
137.4/149.7/161.7 亿，25-27 年前值为 149.2/160.0/172.9 亿，实现归
母净利润 15.1/19.3/21.2 亿, 25-27 年前值为 18.2/21.3/24.1 亿, 维持
“增持”评级。
会员提价造成用户流失风险; 政策监管风险; 新综艺、新剧集上线
不及时或质量不及预期风险等。
相关报告
1.芒果超媒 24 年及 25Q1 业绩点评:
优质剧集拉动会员付费, 精品内容持
2.芒果超媒 24Q3 点评: 精品综艺推动
会员转化, AIGC 催化内容生产
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
互联网公司，金融及产业复合背景，善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年新
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。