芒果超媒（300413. SZ）
优于大市
三季报点评：广告业务同比向上，关注综艺内容表现
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・数字媒体
营收及利润下滑,经营性现金流表现良好。1)前三季度公司实现营业收入
90.63亿元、归母净利润10.16亿元,同比分别下滑11.82%、29.67%,对应
全面摊薄 EPS 0.54元; 实现扣非归母净利润7.91亿元, 同比下滑35.50%;
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
2) 25 年 Q3 公司实现营收 30. 99 亿元、归母净利润 2. 52 亿元，同比分别下
S0980517060002
S0980523100001
滑 6. 58%、33. 47%；3）营业同比下降主要是传统电视购物业务板块收缩；归
基础数据
母净利润同比下降主要是由于公司加大头部影视剧内容、生态布局及技术应
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
用等方面的投入; 4) 前三季度经营性现金流量净额为 6.74亿, 同比增长
收盘价
28. 73 元.
307.14%, 表现良好。
总市值/流通市值
53746/29353 百万元
52 周最高价/最低价
36. 42/20. 94 元
核心平台业务表现稳健，广告业务触底向上。1）前三季度核心平台芒果 TV
近3个月日均成交额
786.81 百万元
营业收入同比基本持平、表现稳健; 2) 用户侧, 1-9 月芒果 TV 用户月活均
市场走势
值同比增长约 11.08%(QM 数据)、跑赢行业整体表现;3)广告业务呈现回
暖态势, 第三季度广告收入实现同比增长。
内容生态持续完善,关注综艺与剧集表现。1)综艺节目继续保持行业领先
优势。《密室大逃脱第七季》《披荆斩棘 2025》《我家那闺女 2025》《花
ル与少年・同心季》等 Q3 上线节目表现良好; 2) 剧集方面, 《锦绣芳华》
《锦月如歌》亦有不错表现。公司储备有《水龙吟》《咸鱼飞升》《野狗骨
头》等影视剧近百部，芒果 TV、湖南卫视两大播出平台具备横跨网端和台端
的融合影响力，叠加行业主管部门对于广电视听行业内容供给的最新政策支
持,将催生更多的优质爆款剧集;3)后续内容来看,综艺端《再见爱人第
五季》、《声鸣远扬》陆续播出;剧集端古装玄幻剧《水龙吟》已上线;4）
相关研究报告
微短剧布局持续推进，自制横屏精品短剧《姜颂》登顶猫眼 5 月短剧有效播
《芒果超媒(300413.SZ)-中报点评:核心业务保持稳健,内容
放排行榜;《乘风》首个 IP 衍生微短剧《乘风 2025 之三十而励》即将上线;
《芒果超媒（300413. SZ）-年报及一季报点评:内容投入压制短
《还珠》系列以及《橘祥如意》《新龙门客栈》等一系列长尾效应显著的现
《芒果超媒 (300413. SZ) -24 年 3 季报点评: 所得税影响短期业
象级 IP 将改编为短剧。
《芒果超媒(300413. SZ)-24 年中报点评: 所得税影响短期业绩
《芒果超媒（300413. SZ)-23 年年报及 24Q1 点评:广告增速向
亿元/28.39 亿元, 对应 EPS 为 1.00/1.26/1.52 元, 同期 PE =29/23/19x,
持续看好公司内容与平台运营优势，维持“优于大市”
泮级。
营收及利润下滑, 电商业务收缩带动营收下滑。1) 前三季度公司实现营业收入
90.63亿元、归母净利润10.16亿元,同比分别下滑11.82%、29.67%,对应全面
摊薄 EPS 0.54元; 实现扣非归母净利润7.91亿元, 同比下滑35.50%; 2)25年
03公司实现营收30.99亿元、归母净利润2.52亿元,同比分别下滑6.58%、33.47%;
3) 营业同比下降主要是传统电视购物业务板块收缩; 归母净利润同比下降主要是
由于公司加大头部影视剧内容、生态布局及技术应用等方面的投入; 4) 前三季度
经营性现金流量净额为 6.74亿, 同比增长 307.14%, 表现良好。
核心平台业务表现稳健,广告业务触底向上。1)前三季度核心平台芒果 TV 营业
收入同比基本持平、表现稳健; 2) 用户侧, 1-9 月芒果 TV 用户月活均值同比增
长约 11.08%(QM 数据)、跑赢行业整体表现;3)广告业务呈现回暖态势,第三
季度广告收入实现同比增长。
图5: 业务图谱
亿元,对应 EPS 为 1.00/1.26/1.52 元,同期 PE =29/23/19x,持续看好公司内容
与平台运营优势,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层