|广告业务回暖，关注重点剧综上线表现
-- 2025Q3 业绩点评
2025年10月27日
核心观点
芒果超媒（股票代码: 300413）
亿元, 同比下降 11.82%; 归母净利润 10.16 亿元, 同比下降 29.67%; 扣非归
母净利润 7.91 亿元, 同比下降 35.50%。其中, 2025Q3 单季公司实现营业收
入 30.99 亿元, 同比下降 6.58%; 归母净利润 2.52 亿元, 同比下降 33.47%;
扣非归母净利润 1.81 亿元, 同比下降 42.34%。
芒果 TV 业务稳健、广告业务回暖 公司前三季度营收有所下滑,主要系传
统电商板块收缩所致。核心平台芒果 TV 年内营收同比基本持平, 据 QM 数
据, 2025 年 1-9 月芒果 TV 月活用户均值同比增长约 11.08%，用户端数据
仍保持增长。同时,公司实施“芒果出海三年行动计划”,通过探索本地内容
创制、运营、合作等方式,提升国际传播效能。广告业务方面,公司广告业务
祁天睿
呈现回暖趋势, Q3 单季度广告收入实现同比增长。
优质剧综储备丰富, 关注后续上线表现 公司储备剧集《水龙吟》已于 10 月
直播至 2026 年 1 月 25 日收官，节目将在芒果 TV 等八大卫视和网络平台同
步播出,关注重点剧集和综艺的上线后表现。
投资建议 公司年内业绩波动系电商板块收缩、内容投入增加等多重原因所
致。但公司持续在内容端保持投入,有望在长期收获回报: Q4 公司多款重点
剧综上线，广告和会员业务有望实现增长。同时，“广电 21 条”对行业内容
供给的最新政策支持, 或将催生更多的优质爆款剧集。我们在长期看好公司内
容端的业务发展潜力，预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 12.77/
16.96/19.39 亿元, 对应 PE 为 42x/32x/28x, 维持“推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
2025年10月27日
内容审查和审核的风险, 市场竞争加剧的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河传媒互联网】2025 年中报点评_芒果超媒
(300413.SZ)_优质内容夯实用户基础,广电新规
或赋能剧集创作
2.【银河传媒互联网】公司点评_芒果超媒
(300413.SZ)_出海战略成效明显, 内容投入持续
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准