美的集团（000333. SZ）
2022 年中报点评: 毛利率逆势提升, B 端业务增长强劲
核心观点
公司研究・财报点评
收入稳健增长, 盈利小幅改善。公司 2022H1 实现营收 1836. 6 亿/+5. 0%, 归
家用电器・白色家电
亿/+1.0%, 归母净利润88.2亿/+3.2%, 扣非归母净利润87.0亿/+8.9%。公
司 Q2 收入保持稳健增长, 盈利延续 Q1 改善的趋势, 整体表现韧性十足。
S0980520110004
S0980520120004
联系人: 邹会阳
C 端业务表现稳定，B 端业务持续发力。1）公司 H1 暖通空调收入增长 8.9%
至832亿,消费电器收入增长2.1%至663亿,机器人及自动化等收入增长
7.9%至137亿。2）从新口径看，公司H1智能家居收入1259亿/+3.5%，工
基础数据
业技术收入 121 亿/+13.3%, 楼宇科技收入 122 亿/+33.1%, 机器人与自动化
投资评级
买入(维持)
合理估值
68.00 - 72.00 元
收入 122 亿/+2.2%, 数字化创新业务收入 52 亿/+42.4%。公司的 C 端业务表
收盘价
现稳定, 预计空调由于外销拉动而实现较好的增长, 冰洗及小家电基本持平;
总市值/流通市值
375443/367449 百万元
52 周最高价/最低价
80.88/50.12 元
B 端业务持续高速成长,预计中央空调、电梯、汽零等新业务上均有强劲增
近3个月日均成交额
1713.58 百万元
长。3) 分内外销看,公司 H1 内销增长 5.0%至 1048 亿,外销收入增长 5.2%
市场走势
至 778 亿。其中外销增长较快预计受自主品牌加速出海带动，公司 H1 新增
海外自有品牌销售网点超 2 万家，新增合作客户超 2600 个，并持续推进海
外营销、电商、人员组织、制造基地建设、完善全球化布局。多品牌运营方
面,公司高端品牌 COLMO 上半年销售增长 150%至 40 多亿,套系销售产品超
13万台, 东芝在国内销售同比增长 110%至 11亿。
毛利率逆势正增长, 二季度盈利加速改善。公司 Q2 毛利率同比提升 0. 6pct
至 24.0%，考虑到销售费用进成本的影响，公司同口径下毛利率同比提升
1. 8pct。公司 H1 内外销毛利率分别提升 1. 4/0. 9pct 至 23. 6%/22. 5%, 预计
02 内外销毛利率均有所提升。公司毛利率提升主要由价格提升带动，预计原
材料、汇率等有负贡献。费用端，公司同口径下销售费用率下降 0. 7pct 至
相关研究报告
7.7%, 管理/研发/财务费用率分别+0.8/+0.1/+0.9pct 至 2.8%/3.2%/-0.6%,
《美的集团(000333.SZ)-2021 年年报&2022 年一季报点评:
财务费用率提升主要是由于汇兑损失增加。虽然投资收益及公允价值变动损
双轮护航稳健增长,一季度盈利有所改善》
益同比有所下滑(利润率负贡献 0. 6pct),公司净利率同比提升 0. 2pct 至
《美的集团-000333-2021 年三季报点评: 改善已现, 龙头阔步前
9.6%, 提升幅度环比 Q1 增加 0.13pct, 盈利能力实现加速恢复。
《美的集团-000333-2021 年半年报点评: 多维并举, 稳步迈入二
《美的集团-000333-事件快评:再次回购显坚定信心,家电龙头
投资建议：维持盈利预测，维持“买入”评级。
《美的集团-000333-2020 年年报点评&2021 年一季报点评: 营收
维持盈利预测，预计 2022-2024 年归母净利润 314/362/401 亿，同比增速为
10%/15%/11%; EPS=4.50/5.18/5.74 元,对应 PE=12/10/9x。公司家电主业
增长稳健、多元化业务有序推进,持续股权激励下经营团队作战力强,维持
“买入”评级。
图1:公司营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3:公司归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4:公司单季归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图6: 公司费用率情况
图5: 公司毛/净利率情况
图7: 公司单季度毛/净利率情况
图8: 公司单季度研发费用情况
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层