买入 (维持)
2022年 08月 30日
美的集团 (000333) 家用电器
龙头经营稳健，盈利稳步修复
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2022 年 H1 公司实现营业总收入 1836.6 亿元，同比增长 5%；归母
净利润 160 亿元, 同增长比 6.6%; 扣非净利润 156.9 亿元, 同比增长 7.2%。
单季度来看, Q2公司实现营收 927.2亿元, 同比增长 1%; 归母净利润 88.2亿
元, 同比增长 3.2%; 扣非后归母净利润 87 亿, 同比增长 8.9%。
多重挑战下、龙头展现经营韧性。上半年在疫情反复、地缘政治冲突、上游供
应紧张等多重挑战下,公司聚焦核心业务与产品,贯彻“收入合理,盈利恢复”
联系人: 夏勤
的年度经营原则，推动营收保持增长，展现龙头的经营韧性。分产品来看，报
告期内公司暖通空调、消费电器、机器人自动化系统及其他制造业分别实现营
收 832.4/663.3/136.9 亿元，同比增长 8.9%/2.1%/7.9%。分地区来看， 国内与
国外分别实现营收 1048.2/778.4亿元, 同比增长 5%/5.2%。分业务板块来看,
智能家居/工业技术/楼宇科技/机器人与自动化/数字化创新分别实现营收
相对指数表现
1259/121/122/122/52 亿元、同比增长 3.5%/13.3%/33.1%/2.2%/42.4%。
发力高端市场,库卡经营持续改善。公司持续发力高端市场,双高端品牌战略
助力产品升级, 报告期内 COLMO 实现零售收入超 40 亿元, 同比增长超 150%;
TOSHIBA 实现国内收入超 11 亿元,同比增长超 110%。其中,COLMO 网络套
系化持续推进，报告期内套系产品销售超过 13 万台，套系化服务网点发展超
2200家。此外,库卡不断推动各项产品和技术创新,推动报告期内库卡实现销
售收入 17.4 亿欧元, 同比增长 13.5%, 其中库卡中国收入同比增长 36%; 实现
息税前收益 4860 万欧元,同比增长 43.8%;收到订单 25.5 亿欧元,同比增长
34.8%, 在手订单充足, 经营持续改善。
盈利能力稳步修复。报告期内,公司综合毛利率为23.1%,同比基本持平。其
中 Q2 毛利率为 24%, 同比提升 0.6PP。费用率方面, 公司持续推进全面数字
化改革,严格控费,销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为8%/5.9%/-0.9%,
基础数据
分别同比变动-1.3/0.4/0.4pp。综合来看, 公司净利率为 8.8%, 同比提升 0.1PP,
其中 Q2 净利率为 9.6%，同比提升 0.2pp。公司盈利能力稳步修复。未来随着
原材料价格的回落，内部运营提效，预计公司盈利能力将得到进一步优化。
● 加速推动全球化突破，深化东芝协同整合。公司进一步推进全球业务布局，强
化海外本土运营, 完善海外渠道布局, 报告期内公司新增海外自有品牌销售网
点超 2 万家，对超过 6 万个零售网点的数据信息实现可视化，持续加大对海外
电商的投入,助力全球化布局加速。此外,在日本家电市场整体增长仅6%背景
下,公司深化与东芝的协同整合,推动东芝家电零售收入增长 25%, 六大品类
相关研究
合计市场份额提升至14%以上。
1. 美的集团(000333): 盈利能力改善, 股
盈利预测与投资建议。公司作为家电龙头，多元布局稳步推进，内部变革提效，
权激励彰显信心 (2022-05-04)
盈利能力稳步修复, 预计 2022-2024 年 EPS 分别为 4.47/5.15/5.81 元, 维持“买
入”评级。
2. 美的集团(000333): 多轮回购彰显信心,
经营稳步向好 (2022-03-11)
3. 美的集团 (000333): 行稳致远, 毛利率
波动风险。
迎拐点 (2021-10-31)
4. 美的集团 (000333): B端、C端业务并
重发展,线上渠道强势引领
(2021-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队