ToC 与 ToB 并重，启动第二引擎
推荐 (维持)
风险评级:中风险
美的集团(000333)2022 半年报点评
2022年8月31日
投资要点:
事件:近日,公司发布2022年半年报。2022年上半年,公司营业总收入1,837
魏红梅
亿元,同比增长5.04%,实现归属于母公司的净利润160亿元,同比增长6.57%。
S0340513040002
2022年二季度,公司收入增长受限于多种因素。分季度看,2022年Q1和Q2,
研究助理: 谭欣欣
公司分别实现营收909.39亿元和927.25亿元,分别同比增长9.54%和
S0340121030039
0.97%; 分别实现归母净利润71.18亿元和88.18亿元, 分别同比增长10.97%
和3.24%。2022年上半年家电行业经营形势严峻,因新冠疫情的持续反复
和俄乌冲突的爆发，同时上游供应链紧张，铜、铝等大宗原材料价格仍在
高位震荡。面对错综复杂的国内外政治经济环境,公司在年初快速调整布
局,聚焦核心业务和产品,回归经营本质;虽然收入端的增速有所下降,
主要数据
但二季度营收规模成功再创季度新高，体现公司经营韧性。
2022年8月30日
公司盈利能力改善。2022年上半年,公司销售毛利率23.12%,同比微跌0.11
个百分点;单二季度来看,销售毛利率24.05%,同比环比分别提升0.62
个百分点和1.87个百分点。公司持续推动科技创新，提高ToC领域产品力
与核心技术,2022年上半年,暖通空调和消费电器的毛利率分别同比优化
1.33个百分点和1.81个百分点。盈利方面,2022年上半年,公司销售净利
率8.83%,同比提升0.08个百分点;单二季度来看,销售净利率9.64%,同
比环比分别提升0.17个百分点和1.64个百分点。期间费用来看,由于销售
增长放缓等因素,公司销售费用率下降较多,2022年H1同比优化1.29个百
分点。公司持续优化经营管理,完善全球化能力,提升产品、技术和创新
股价走势
优势, 使得盈利能力逐步改善。
公司深化渠道变革，实现ToC与ToB并重，启动第二引擎。2022年上半年，
美的电商销售占比继续保持在45%以上,美的全网销售规模超过440亿元,
公司对拼多多、兴趣电商、KA/TOP销售通路进行重构和专项建设, 重点发
育COLMO、东芝的线上一致性经营能力。同时,公司深化ToB业务的变革转
型,推动从传统硬件产品组合向场景化解决方案升级;除传统家电行业外,
还通过全行业解决方案的建设与推广,在楼宇科技、机器人与自动化以及
数字化创新业务等ToB领域开展协同销售。
相关报告
投资建议:美的是一家覆盖智能家居事业群、机电事业群、暖通与楼宇
事业部、机器人与自动化事业部、数字化创新业务五大业务板块的全球
化科技集团,坚持产品创新,业务多元化布局,综合竞争实力强劲。预
计公司2022年/2023年的EPS分别为4.54元/5.16元,对应PE分别为12倍
/10倍,维持“推荐”评级。
资产配置和海外市场拓展风险; 汇率变动风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼