美的集团(000333)
公司研究/公司点评
C端结构调整高端化稳步推进，B端多点开花成长性可圈可点
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
事件:公司发布 2022 年半年度报。
报告日期:
公司 2022H1 年实现营业总收入 1826.61 亿元, 同比+5.09%, 实现归
收盘价(元)
母净利润 159.95 亿元,同比+6.57%,实现扣非归母净利润 156.92 亿
76.20/51.06
近12个月最高/最低(元)
元，同比+7.21%。其中，22Q2 单季度公司实现营业总收入 927.25 亿
总股本(百万股)
6,998
元,同比+0.97%,实现归母净利润88.18亿元,同比+3.24%,实现扣
流通股本(百万股)
6,849
非归母净利润 86.98 亿元, 同比+8.91%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
3,857
● C 端结构调整高端化稳步推进, B 端多点开花成长性可圈可点
流通市值(亿元)
3,775
2022 年上半年, 在经济放缓、需求转弱、地产低迷、疫情冲击等多重
不利因素冲击下,公司坚持 “收入合理、盈利恢复”年度经营原则,
公司价格与沪深 300 走势比较
在保证 C 端稳健增长的同时,坚定向 B 端转型,从半年度执行效果
看,整体达成度较高且亮点突出。具体,分业务板块看,智能家居、
工业技术、楼宇科技、机器人及自动化系统、数字化创新业务分别实
现营收 1259、121、122、122、52 亿元, 分别同比+3%、+13%、
+33%、+2%、+42%。其中, C 端主要家电品类均保持市占前三, 并
对非核心品类战略收缩聚焦“第一、唯一”,高端品牌高歌猛进,
亿、11 亿以上; B 端转型多点开花,新能源车核心部件定点多家客
户,累计出货超过3.6万台,定点项目未来产生订单的总产值预计超过
数十亿元。楼宇科技板块延续高增，央空市占保持第一，热泵出口同
比增长超 200%, 出口规模行业第一。MCU 芯片小批量量产, 并已对
30 家以上客户实现供货。绿色能源板块方兴未艾, 拟控股科陆电子加
联系人: 夏振宇
紧布局储能业务。
● 毛利率明显提升，盈利能力环比改善。
22H1 公司实现毛利率 24.43%,同比+1.21pct,其中,内、外销毛利
联系人: 刘阳东
率分别同比+1.43、+0.92pct, 22Q2 单季度实现毛利率 24.05%, 同比
+0.62pct。在内外部多重不利因素叠加影响下,公司毛利率逆势提升,
殊为不易,主要受益于提价传导和效率提升。22Q2 公司销售/管理/研
发/财务费用率分别为 7.69%/2.78%/3.18%/-0.63%, 分别同比
-1.93/+0.76/+0.12/+0.86pct,合计-0.19pct,费用整体保持平稳。综合
影响下,22Q2年公司实现归母净利率9.56%,同比+0.21pct。
投资建议
我们预计公司 2022-2024 年分别实现营收 3688.14、4069.19、
4466.41 亿元, 分别同比+7.4%、+10.3%、+9.8%, 实现归母净利润
分别为 315.00、363.03、400.79 亿元, 分别同比+10.2%、+15.2%、
+10.4%, 当前股价对应 PE 分别为 12.68、11.00、9.97xPE, 维持
相关报告
“增持”评级。
1. 营收略超预期, 龙头价值凸显
市场竞争加剧风险;原材料涨价风险;疫情反复影响线下销售和货物
2.价值链重塑精进效率,能力圈外移
运输风险等。
3.价值链重塑精进效率,能力圈外移
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。