迈瑞医疗(300760)深度报告
医疗器械龙头厚积薄发, IVD 和影像业务发展势如破价
强烈推荐 (维持)
现价:
谭紫媚 (研究助理)
股价空间:
21%
医药生物行业
执业编号:
A1310516100001
行业指数走势
行业层面:迈瑞是内生增长强劲的医疗器械龙头,受益“分级诊疗落地、鼓
励国产器械、特别审批通道”三大政策红利，有望持续高增长。
我国医疗器械行业蓬勃发展,2017年市场规模超4000亿元,2001-2017年复合
增速达 21.76%。“分级诊疗落地+鼓励国产器械+特别审批通道”三大政策红利叠
加,促进基层市场扩容和存量市场进口替代,利好如迈瑞等优秀国产器械企业。
产品分析: 国内同行最全产品线, 布局“生命信息与支持+体外诊断+医学影
像”三大领域
1) 全球监护领域第三大品牌, 国内市场占据 64.8%的份额; 2017 年生命信息与支
持产品实现营收42亿元,其中自动体外除颤仪同比增速超50%;预计后续营收有
望维持 40-50%的增速, 生命信息与支持产品总体营收保持 15-20%的增速。2) IVD
股价表现
品类齐全, 2017 年营收 37 亿元, 稳居国产 IVD 企业首位; 化学发光仪器性能媲美
国际巨头、试剂品类齐全、与体外诊断流水线渠道下沉实现进口替代、拉动体外诊
断板块实现 29%的高增速;预计 IVD 板块有望维持 25-30%高增长。3)高端彩超
市场国产化率不足10%, 进口替代空间巨大; 迈瑞影像产品打破国外的专利封锁和
技术垄断,产品临床应用效果媲美主流进口设备;公司高端超声 Resona7 已经进入
销售成熟期,2017年迈瑞医学影像类产品实现营收29.35亿元,其中彩超产品21.23
基本资料
亿元, 我们预计迈瑞的彩超产品有望维持 25-30%的增速。
研发实力:研发费用年投入十亿远超同行,每年推出10余款新产品
1) 研发投入: 每年投入研发占整体营收的 10%, 其中 2017 年研发费用超 10 亿,
远超 A 股同行企业。2) 研发团队:全球布局八大研发中心,共有 1764 名研发工
程师。3) 研发成果:储备多项核心技术与项目,每年推出10余款新产品,平均每
款新产品至少运用10项专利技术。
营销渠道：覆盖全国近 11 万家医疗机构、产品远销 190 多个国家及地区、
建有全方位的售后服务体系。
1) 国内市场:建立了深入基层、高度粘性的销售网络,设有 17 家子公司、超过
40 家分支机构,产品覆盖从乡镇到中心城市近11 万家医疗机构和99%以上的三甲
相关报告
医院。2) 国际市场:在境外超过30个国家设有40家子公司,产品远销190多个
国家及地区，与英美德法等领先医疗机构达成的长期合作伙伴关系。
广证恒生-迈瑞医疗 (300760) -业绩点评-前三季
度业绩同比增长 41%, 净利率提升
盈利预测与估值:
4.2pct-2018.10.30
级诊疗推进不及预期的风险、外汇波动风险、商誉减值风险。
图表目录
迈瑞医疗（300760）深度报告
1. 深耕医疗器械 27年,产品覆盖生命信息与支持、
医学影像以及体外诊断三大领域
1.1 发展历程:深耕医疗器械领域27年,为国内医疗器械的龙头企业
迈瑞创始于 1991 年,主要从事医疗器械的研发、制造、营销及服务。自成立以来,公司深耕医疗器
械领域，走内生式发展和外延式收购并重的道路，不断拓展产品线与地域，经历了由单一产品拓展到多产
品线、由国内市场打入全球市场、由低端产品延伸至高端产品的发展历程。目前公司产品已经覆盖三大主
要领域:生命信息与支持、医学影像以及体外诊断(IVD),为中国最大、全球领先的医疗设备与解决方案
供应商。
图表2. 产品覆盖生命信息与支持、医学影像以及 IVD 三大领域
1.2 股权结构:李西廷、徐航持有公司65%股份,为共同控制人
李西廷通过 Smartco Development 间接持有公司 29.8944%的股份，徐航通过 Magnifice（HK）间接持
有公司 27.1413%的股份,同时李西廷和徐航通过睿隆管理和睿福投资合计间接持有公司 7.59%的股份。因
此，李西廷、徐航合计共同间接持有公司股份合计64.63%，为公司的共同控制人。
公司深谙医疗器械行业的发展逻辑、紧抓技术创新和并购整合两条路径、国内外均衡布局。公司总
部设在中国深圳,在北美、欧洲、亚洲、非洲、拉美等地区的超过 30 个国家设有 40 家境外子公司;在
国内设有17家子公司,44家分支机构,形成了庞大的全球化研发、营销及服务网络。
1.3 财务状况: 近三年业绩复合增速为 24%, 竞争优势助盈利能力持
续提升
经营业绩分析,公司营业收入从2014年的78.36亿元增长到2017年111.74亿元,年复合增长约12.56%;
归母净利润从 2014 年的 13.60 亿元增长到 2017 年的 25.89 亿元, 年复合增长约为 23.94%。其中, 2015 年
净利润下滑的原因主要是公司进行战略调整,对产品、商标、销售渠道进行全面整合,资产减值损失较大。
2018年1-9月公司实现营收102.80亿元,同比增长23.19%;归母净利润28.97亿元,同比增长45.27%;
年三类产品占主营业务收入的比例分别为 38.05%、33.61%和 26.37%; 从地域分析, 国内营业收入与北美、
欧洲等海外收入各占50%左右的比例,且国内市场收入的占比在逐步提升。
盈利能力分析,公司生命信息与支持产品、体外诊断产品、医学影像产品三类产品的毛利率分别为
65.52%、66.11%和70.46%,均处于较高水平。
2. 三大政策红利推进市场扩容和进口替代, 迈瑞作
为国内医疗器械绝对龙头有望大幅受益
2.1 迈瑞医疗: 国内当之无愧的医疗器械龙头企业, 国家、地方行业
标准的制定者
公司 2017 年营业收入 111.74 亿元, 归母净利润 25.89 亿元, 远高于医疗器械行业的其他上市公司,
是国内当之无愧的医疗器械龙头企业。
廣證恒生
迈瑞医疗(300760)深度报告
GUANGZHENG HANG SENG
在 Qmed 根据标普旗下的 S&P Capital IQ 数据库列出的 2015 年全球医疗器械百强排行中,公司是前
50 名中唯一上榜的中国企业。
自创立以来，迈瑞每年研发投入约占年销售额的 10%，每年推出 10 余款新产品，平均每款新产品至
少运用 10 项专利技术,不断领先定义医疗质量和效率的新标准,是国家、地方行业标准的制定者,是行
业发展的积极推动者。
2.2 行业概况: 我国医疗器械市场规模超 4000 亿, 年复合增速 21.76%,
医学影像和 IVD 行业市场空间较大
2.2.1 我国医疗器械市场超 4000 亿, 年复合增速 21.76%, 远超全球市场增速
随着全球人口自然增长，人口老龄化程度提高，以及发展中国家经济增长，全球范围内医疗器械市场
将持续增长。根据 EvaluateMedTech 统计, 2016 年全球医疗器械销售规模为 3,868 亿美元, 2009-2016 年复
合增速为3.3%; 预计2022 年将达5,219亿美元,期间年复合增长率将保持在5.1%左右。
年的 4176 亿人民币,期间年复合增长率高达 21.76%,远高于全球增速。我们预计未来三至五年内仍将继
续维持20%左右的高速增长。
2.2.2 医学影像和 IVD 行业空间巨大,占医疗器械整体市场份额均超 10%
医疗器械细分领域众多，既包括止血海绵、一次性注射器这类比较简单的耗材，也包括医用磁共振成
像设备这类复杂的大型医疗设备。从市场份额来看, IVD 和诊断影像规模最大:无论是全球市场还是国内
市场,两者的市场份额都位列前三大细分方向,占比均在10%以上。其中,国内市场中医学影像的份额占
据首位, 高达 16%; IVD 次之, 占比 14%, 而且每年增速超 20%。
2.2.3 超声、麻醉等高技术壁垒产品的国产化程度不足 10%,进口替代是行业增
长主逻辑
由于发展时间短、技术水平不高,我国高端、大型医疗器械市场一直被以“GPS”(GE 医疗、飞利浦、
西门子)为代表的外资企业占据绝对的优势,在核磁共振(MR)、CT、超声波仪器、分子影像(PET-CT)
等技术高度密集设备领域更是为外资巨头垄断。
根据上海市医疗设备器械质控中心针对当地二级以上医院医疗设备的调查数据,2017年仅有输注泵、
手术灯床等 4 类产品国产份额占比超过 30%, 而技术含量较高的超声、麻醉等产品国产占有率不足 10%,
说明当前国产厂商的技术能力不强。但是随着国内技术水平的逐步提升、国家政策大力扶持，未来国产替
代进口市场份额提升空间广阔。
2.3 政策红利:三大行业政策持续释放红利,高性价比和高技术含量
的优秀国产品牌迎发展契机
国家层面频频对医疗器械产业释放政策红利,为高性价比和高技术含量的优秀国产品牌带来重要的发
展机遇:1)增量市场:分级诊疗制度引流患者到基层医疗机构就诊、基层机构对医疗设备的需求猛增、
高性价比的国产品牌竞争优势凸显; 2) 存量市场: 政策鼓励使用国产器械, 遴选优秀产品建立标杆、打
造国产品牌化,因此二级以上医院对国产设备需求放量,实现进口替代;3)研发层面:国家推动医疗器
械企业提升创新和研发能力，重点发展医学影像、体外诊断等高精尖产品，构筑技术壁垒打造护城河。
分级诊疗制度引流患者到基层医疗机构就诊，基层机构
对医疗设备的需求猛增, 高性价比的国产品牌竞争优势
凸显。
政策鼓励使用国产器械、遴选优秀产品建立标杆、打造
国产品牌化,因此二级以上医院对国产设备需求放量,
实现进口替代。
国家推动医疗器械企业提升创新和研发能力，重点发展
医学影像、体外诊断等高精尖产品，构筑技术壁垒打造
护城河。
2.3.1 分级诊疗政策落地,基层市场扩容,利好高性价比的国产器械
作为本轮医改的关键一环，分级诊疗的核心目的在于医疗资源逐步下沉、吸引患者选择基层医疗机构
就诊。目前我国基层医疗机构器械配备水平低，分级诊疗的逐步推进刺激其新增及更新设备的需求，这将
成为我国中低端器械医疗器械市场增长的重要驱动因素;同时受限于预算因素,基层医疗机构对价格相对
敏感,因此性价比较高的国产器械产品迎来发展良机。
迈瑞医疗（300760）深度报告
2.3.2 鼓励使用国产器械、遴选优秀国产品类、替代医院进口设备
为打破外资医疗器械企业占据国内市场的局面,近年来国家多个部门释放了加快医疗器械国产化进程
的信号。工信部提出 2020 年、2025 年 2030 年县级医院国产中高端医疗器械占有率分别达 50%、70%和 95%
的产业发展目标。随着政策具体方案的出台和各省市相应政策的切实落地,国产医疗器械发展将迎来重大利好。
自 2014 年起，中国医学装备协会受卫计委之托开展优秀国产医疗设备产品遴选工作，截至目前已经开展
了四次遴选工作, 共 33 个品目进入优秀产品目录。遴选工作凸显了国家对国产医疗器械国产化的扶持力度,
而且随着遴选的深入展开，逐步引导国产医疗设备品质的提升，从而促进医疗设备的品牌化和国产化发展。
2.3.3 特别审批通道推动企业提升研发能力,技术实力强劲的企业明显受益
我国医疗器械企业缺乏自主创新意识,产品在质量、性能、设计、工艺等方面全方位落后于外资企业。
若要推进产业发展、实现医疗器械国产化，需要面对缺乏核心技术的基础的现状，从源头上解决医疗器械
国产化的问题。
自 2014 年药监局实施创新医疗器械特别审批程序政策以来，每年进入创新医疗器械特别审批通道的产品
不断增多,从 2014年的 17个产品增加到 2017年的 63个产品进入特别通道。特别审批通道有效引导更多的医
疗器械企业不断提高创新和研发能力，突破先进技术壁垒打造护城河，逐步实现医疗器械国产化。
2.4 作为国产龙头企业，迈瑞有望持续受益于医疗器械行业高增速和
高端市场进口替代主逻辑
从我国医疗器械市场看: 1) 规模大, 2017 年达超 4000 亿元; 2) 增速高, 2001-2017 年期间复合
增速 21.76%, 远超全球 3.3%的增速。
从细分领域看: 1) 医学影像市场规模最大、份额占比高达 16%; IVD 以 14%的份额占比次之、
每年增速高达 20%, 前景向好。2) 医学影像和 IVD 在二级以上医院的国产化率低, 替代空间巨
从政策层面看: 1) 分级诊疗打开基层机构对医疗设备的增量需求,高性价比的国产品牌竞争优
势明显; 2) 国家鼓励使用国产器械, 加速国产优秀产品在二级以上医院实现进口替代; 3) 国家
引导企业提高创新和研发能力，实施特别审批通道，技术实力强的企业尽享天时地利。
从公司层面看: 1) 迈瑞作为国产龙头企业, 受益于整个行业的景气度提升、行业规模超过 20%
的高增速; 2) 迈瑞的两大支柱产业, 医学影像和 IVD 的市场规模和在高端市场的进口替代空间
都较大,发展潜力巨大;3)迈瑞产品线布局齐全、研发创新实力强劲、渠道铺设深入,迎来发
展新机遇。
图表22. 迈瑞的产品覆盖生命信息与支持、体外诊断、医学影像三大主要领域
政策层面
1) 分级诊疗打开基层市场→高性价比产品受益
2) 鼓励使用国产器械实现进口替代→国产优秀产品
3) 实施特别审批通道→技术实力强的企业
行业层面
迈瑞两大支柱产业--医学影像
医疗器械产业规模大、增速高:
和IVD的市场规模和在高端市
场的进口替代空间巨大。
年期间复合增速21.76%。
3. 迈瑞三大领域产品: 国内最全产品线, 开创多项
中国第一，过百种产品入选优秀国产医疗设备
迈瑞医疗的产品覆盖生命信息与支持、体外诊断、医学影像三大主要领域、拥有国内医疗器械行业中
最全的产品线、覆盖高中低等不同档次，可以满足不同国家、不同层次的客户需求。此外，迈瑞坚持自主
掌握核心技术,在多个领域中都打破了国内行业空白,开创多项“中国第一”,有力带动了中国医疗工业的
整体创新与发展。
图表23. 迈瑞的产品覆盖生命信息与支持、体外诊断、医学影像三大主要领域
生命信息与支持
体外诊断
血液细胞检测系统
急救解决方案数字化手术室
化学发光免疫检测系统
围术期解决方案
手术灯
• 生化分析检测系统
危重症解决方案
吊塔吊桥
凝血检测系统
监护仪
手术床
尿液检测系统
呼吸机
输液泵/注射泵
• 糖化血红蛋白分析仪
麻醉机
附件与耗材
流式细胞仪
心电与除颤
微生物诊断系统
其他产品
医学影像
• 内窥镜手术器械
台式彩超
数字X射线成
硬镜系统
便携彩超
像系统
骨科植入物及耗材
黑白超声
移动数字X射
兽用监护
超声管理系统
线成像系统
兽用超声
超声附件
图表24. 迈瑞打破了国内行业空白, 开创多项“中国第一”
中国第一台具有网织红细胞、有
中国第一台便携式
中国第一台全数字
核红细胞的高端血液细胞分析仪
彩色多普勒超声系
BC-6800
中国第一台全自动生 中国第一台双模
中国第一台电控
中国第一台准全自动
磁共振成像系统
涡轮呼吸机
三分类血液细胞分析
SV300
自 2014 年以来，由国家卫计委委托中国医学装备协会实施对优秀国产医疗设备产品的遴选。在前三
批遴选中,公司分别有14种、26种和3种,累计43种产品上榜;在第四批遴选中,新上榜产品更是多达
70 余种。这是对公司产品技术、质量及临床性能的肯定、同时进入目录的产品有望成为各级医院进行医疗
设备采购时的重要参考依据,因此在一定程度上有助于提高公司产品销售量。
迈瑞医疗(300760)深度报告
3.1 生命信息与支持类产品起家、占监护仪国内市场份额 64.8%
3.1.1 监护类产品起家, 2017年生命信息与支持类产品实现营收 42.36 亿元
成立初期,迈瑞医疗从相对投入少、市场需求量大的病人监护设备入手。先是代理生命信息监护产品,
快速铺设营销渠道;1992年开始自主研发产品,研制出中国第一台血氧饱和度监护仪;得益于原有渠道优
势, 自有产品销售规模扩张, 逐步走上自主研发道路。2008 年收购美国 Datascope 监护业务, 跻身全球监
护领域第三大品牌。
图表26. 监护类产品起家, 现已跻身全球监护领域第三大品牌
收购美国Datascope监护业务,
跻身全球监护领域第三大品牌。
从相对投入少、市场需求量大的
产品不断推陈出新,
病人监护设备入手, 代理生命信
市场份额持续扩大。
息监护产品,快速铺设营销渠道。
开始自主研发产品, 研制出中国第
一台血氧饱和度监护仪; 得益于原
有渠道优势, 自有产品销售规模扩
张,逐步走上自主研发道路。
公司现有生命信息与支持产品包括监护仪、除颤仪、麻醉机、呼吸机、心电图机、手术床、手术灯、
吊塔吊桥、手术室/重症监护室整体解决方案等用于生命信息监测与支持的一系列仪器和解决方案的组合。
廣證恒生
迈瑞医疗(300760)深度报告
GUANGZHENG HANG SENG
2017 年生命信息与支持产品实现营收 42.36 亿元, 同比增速 18.93%, 在公司总体营收中的占比为
38.05%。其中, 监护仪营收占比最大、毛利率最高, 2017年实现营收16.20亿元, 近三年平均毛利率70.71%;
而除颤仪营收增速较高,主要是具备轻巧便捷、简单易用等优势的自动体外除颤仪(AED)快速放量,2017
年同比增速50%,带动整体收入快速增长。
3.1.2 生命信息与支持产品享誉中外,监护仪设备市场排名全球第三、国内第一
迈瑞在监护设备领域深耕多年，提供包括床旁监护仪、遥测监护仪到中央监护系统的全套设备与解决
方案。目前监护仪市场集中度较高，飞利浦、通用电气和迈瑞占据主要份额：根据中国医学装备协会的统
计,2016年公司在全球监护设备市场排名为第三位,在国内市场则位列第一。根据《中国医疗设备》发
布数据,2017年迈瑞占据国内监护仪市场64.8%的份额。
公司在麻醉设备市场也占有一定份额、在全球和中国的排名均位列第三、位于德尔格和通用医疗两家
外企之后。此外、公司在检验室设备、灯床塔等手术室设备等其他医疗设备市场中也占据一席之地。公司
生命信息与支持类产品的渠道优势为后期新品的推广和其他新领域的开拓都奠定了牢固的基础。
图表30. 2017年迈瑞监护仪市场份额占比 64.8%
图表31. 2017年迈瑞麻醉类份额占比 11.2%
其他, 3.1%
光电, 1.8% 科曼, 1.6%
宝莱特, 3.5%_
理邦, 3.7%_
通用, 3.8%
飞利浦,
迈瑞,
17.7%
64.8%
图表33. 2017 灯床塔等手术室设备类占比9.9%
3.2 迈瑞为国产 IVD 第一梯队,受益渠道下沉加速进口替代,持续
25-30%高增长
迈瑞体外诊断产品品类齐全，包括免疫、生化、血液学、凝血、尿液化学、流式细胞术等，覆盖了我
国体外诊断行业中市场份额占比超过5%的所有细分方向。2017年迈瑞体外诊断产品实现营收37.41亿元,
同比增速 29.26%, 在公司总体营收中的占比由 2014 年的 28.96%提升至 2017 年的 33.61%。
3.2.1 迈瑞为国产 IVD 第一梯队企业, 2017 年 IVD 产品实现营收 37.41 亿元,
同比增长 29.26%
虽然目前我国 IVD 领域主要由进口产品占据，但是迈瑞、科华、新产业和安图等国产企业迅速崛起，
其中迈瑞市场份额占比最高。按照 McEvoy & Farmer 的统计口径, 迈瑞 2015 年在 IVD 市场的市占率约为 3.2%。
受益于体外诊断流水线以及化学发光免疫仪器等高端产品销售占比增加,迈瑞医疗的体外诊断分析仪
累计仪器装机量持续增加、营收增速加快，其中 2017 年实现营收 16.40 亿元，同比增长 27.49%；体外诊
断产品总体营收37.41亿元,同比增长29.26%。未来随着免疫市场的技术升级和进口替代,和公司推广力
度不断加大,预计体外诊断板块有望保持每年25%-30%的增速。
迈瑞 IVD 产品的盈利能力相对较强,毛利率略高于可比公司平均水平,主要是由于:1) 可比公司大
多含部分代理业务,而迈瑞专注于自有产品研发、生产和销售,毛利率稳定性较强;2)体外诊断流水线
以及化学发光免疫仪器等高端产品销售增长,同时试剂种类不断增加,高毛利产品带动整体毛利率的提升。
2017 年迈瑞 IVD 产品毛利率为 66.11%, 与主营化学发光免疫产品的安图生物仅差一个百分点。
3.2.2 体外诊断行业年复合增速达20%,其中化学发光市场“技术替代+进口替代”
高增长
IVD 为全球医疗器械市场份额最大的细分方向,根据 EvaluateMedTech 研究数据显示, 2016 年 IVD 占
整个器械市场份额的 12.8%。虽然我国 IVD 起步晚、规模小，但是每年增速高达 20%，远高于全球 5%左
右的水平。
IVD 覆盖了免疫、生化、血液学、凝血、重症监护化学等众多细分领域。我国 IVD 领域中免疫、生化、
血液学市场规模较大,2015年市场份额的占比分别为38%、23%、14%。
图表39. 2015 年我国免疫和生化占 IVD 市场六成份额
我国 IVD 领域中, 市场份额超过 5%的免疫、生化、血液学和凝血几个细分方向, 迈瑞医疗都有布局;
而且公司在免疫、生化等领域中，都处于国产厂家前列的优势地位。
IVD 领域中市场份额占比最高的免疫诊断技术,经历了同位素放射免疫、胶体金、酶联免疫、时间分
辨荧光、化学发光等技术的演进。凭借高灵敏度和高通量快速检测的技术性能，化学发光免疫分析技术的
市场份额逐渐上升,并保持在25%-30%左右的增速,逐步替代放射免疫与酶联免疫等技术。
图表41. 化学发光增速保持在25%-30%左右,酶联免疫增速缓慢下滑
然而，目前国内化学发光市场主要由进口产品占据，其中罗氏、雅培、丹纳赫和西门子四巨头占据国
内市场份额超过八成、国产化率不到 20%。随着国内产品技术水平的不断提高和政策的大力扶持、未来国
产品牌进口替代抢占国外产品份额的空间巨大。根据《医疗器械市场回顾与展望(2016)》显示,2019年国内
化学发光免疫市场规模有望达到 262.9 亿元,按照 80%的进口品牌占比,国产化学发光产品的进口替代空间至
少为210亿元。迈瑞瞄准化学发光的市场潜力,近几年重点布局,开辟业务发展新航道。
3.2.3 迈瑞化学发光仪器性能并肩国际巨头,64种试剂品类覆盖多领域检测
从 1998 年的中国第一台准全自动三分群血液细胞分析仪, 到 2011 年的中国第一台具有网织红细胞、
有核红细胞检测功能的五分类血液细胞分析仪 BC-6800, 再到今天的全自动血液分析流水线和免疫生化互
联, 迈瑞体外诊断业务涵盖血液、生化、免疫分析系统, 并逐步向实验室自动化与整体解决方案方向迈进。
图表43. 体外诊断产品包括血液细胞、生化、免疫、凝血等分析系统
虽然迈瑞医疗自动化学发光仪器上市时间晚,但是凭借其独特的研发优势,公司 CL-2000i、CL-1000i
产品在部分参数性能指标上不仅优于国内同行,且可与进口仪器媲美,其中检测速度以 240T/H 在各类仪
器中位居前列,而且其支持模块化拓展,最高速度可达 960T/H。
迈瑞的试剂产品种类齐全,目前公司的化学发光免疫试剂从2015年初的27种增加至2017年末的64
种，覆盖心肌标志物、糖尿病、贫血、传染性疾病、肿瘤标志物、甲状腺功能、性激素、骨代谢和肝化纤
维多领域。其中、肿瘤标志物方面已经开发出 12 种检测产品及对应的质控品和校准品、检测指标数量高
于贝克曼、西门子等外资品牌。此外,PG1、PG2、SCCA、CA50 等肿瘤标志物检测产品尚在研发中,未
来将持续完善检测品类,深耕化学发光市场,逐步抢占外资产品市场份额。
图表45. 迈瑞开发出 12 种试剂产品，检测指标数量高于贝克曼、西门子
3.3 迈瑞为超声市场国产领军企业,高端彩超临床应用效果媲美国外
3.3.1 迈瑞医学影像类产品 2017 年实现营收 29.35 亿元, 其中彩超占比 72.33%
迈瑞于 1996 年进入影像领域, 陆续推出中国第一台拥有完全自主知识产权全数字黑白超、台式彩超
和便携式彩超, 跻身高端影像技术领导者阵营。2007年推出数字 X 线摄影系统, 持续在医学影像领域不
断创新。目前公司的医学影像产品以超声诊断系统为主,还包括数字X射线成像系统。
图表46. 公司的医学影像产品包括超声诊断系统、数字 X 射线成像系统
公司于 2013 年收购高端超声影像制造商 Zonare, 进军高端超声市场。之后推出了 Resona7 等高端彩
超产品,经过2-3年的市场推广达到销售成熟期,受到市场的广泛认可,带动公司整体医学影像产品收入
的迅速提升。2017 年公司医学影像类产品实现营收 29.35 亿元, 同比增速 24.67%; 其中彩超产品实现营收
21.23 亿元, 在医学影像产品中的占比为 72.33%。
迈瑞的彩超业务受益于“基层市场政府采购增加+中高端市场进口替代”,有望每年实现近30%的增速。
1) 随着分级诊疗政策逐渐分流诊疗量至基层市场, 基层医疗卫生机构的需求量提升将促进迈瑞医疗、
开立医疗等具有高性价比优势(国产产品的价格比国外同性能产品低20%-30%)的国产品牌产品放量。
2) 公司多款台式彩色多普勒超声波诊断仪入选优秀国产医疗设备产品,在国家鼓励使用国产设备的
大背景下有望大幅抢占进口中高端产品市场份额。
图表48. 迈瑞医疗凭借其高性价比和快速服务优势中标各地政府招标采购超声设备项目(单位:万元)
3.3.2 我国超声市场规模近百亿,高端彩超市场国产化率不足 10%, 迈瑞突围
我国超声设备市场规模近百亿,年复合增速约6%,超过全球4%左右的增速。目前国产彩超产品主要
覆盖中低端市场, 而高端彩超市场(主要在三甲医院)仍由 GPS 三巨头占据, 国产品牌的市占率不足 10%。
以迈瑞为首的国产企业有望依靠自身实力和政策助力、逐步扩大市场份额、替代进口产品市场空间、
前景向好。从上海二级以上医院的超声影像类市场来看,2017年迈瑞的份额占比为4.7%,在外企垄断的
超声市场中突围而出。
图表50. 2017年迈瑞上海二级以上医院超声影像类市场中的占比为 4.7%
3.3.3 迈瑞打破国外的专利封锁和技术垄断,产品临床应用效果媲美主流进口设
年连续 3 年在国内中高端黑白超市场销量第一。DC-6 彩超问世第一年就凭借优越的性价比在临床实用型
彩超市场成为单机型装机量冠军,产品出口量多年保持全国第一。2015年推出的高端彩色多普勒超声系统,
是对超声成像技术的又一次变革。
超声诊断系统
数字 X 射线成像系统
利用数字化控制的声波发射和接
利用平板探测器来捕捉图像，相比
于传统的放射影像系统, 数字X射
收技术提供实时的诊断图像,可
以探测人体组织的超声回波特性、
线成像系统缩短了病人暴露在X射
血流方向和速度、硬度等信息。
线下的时间。
廣證恒生
迈瑞医疗（300760）深度报告
GUANGZHENG HANG SENG
根据上海交通大学附属第六人民医院对于对迈瑞超声诊断设备临床应用效果与主流进口设备进行定量的对
比评价,可以看出迈瑞的整体性能得到了参与临床评价专家们的普遍认可,其中基础功能与 IU22 基本相当,
而先进功能方面与业界该类功能评价最高的设备相比还是存在差距，存在进一步提升的空间。在功能器官分项
对比上,迈瑞与IU22则各有优势,其中胆囊检查和血管检查明显优于IU22。
4.研发费用年投入十亿远超同行, 每年推出 10 余款
新产品,专利申请量每年约300条
4.1 重视研发创新和专利保护, 2017年超10亿的研发费用远超同行
迈瑞产品在很短时间内从无到有、从弱到强，实现飞速发展，与迈瑞始终高度重视创新发展、坚持自
主掌握核心技术的经营理念密不可分。自创立以来,公司每年将约10%的年销售收入投入研发,2017年超
10 亿的研发费用远超同行企业。
图表54. 2017年迈瑞医疗研发费用超10亿,远超A股同行企业
为支持产品研发,公司致力于构建国际水平的研发硬件平台,建有包括3类不同产线产品的专业实验
室，以及７个专项技术实验室。通过并购业务快速获得更多领先医疗资源，建立了基于全球资源配置的研
发创新平台,设有八大研发中心,分布在深圳、南京、北京、西安、成都、硅谷、新泽西和西雅图,充分
吸收国内外高端人才的研发和技术优势。目前共有1,764名研发工程师。
4.2 储备多项核心技术与项目,每年推出10余款新产品、平均每款产
品至少运用 10 项专利技术
公司持续不断的大规模研发投入，显著提高了生命信息与支持、体外诊断、医疗影像等领域的核心技
术研发能力，积累了多项核心技术，是公司产品推陈出新、业绩稳步增长的动力源泉。每年推出 10 余款
新产品、平均每款新产品至少运用10项专利技术。
4.3 迈瑞注重知识产权的保护,每年专利申请量在300条左右
公司注重知识产权的保护，建立了全球知识产权保护体系，构建专利壁垒。目前公司专利总申请量超
过2900 项,其中19%为美国发明专利;拥有234 项主要发明专利。在2017年国家发政委《发明专利拥有
量前50名企业》中,迈瑞是唯一上榜的医疗器械企业。
5. 渠道深度覆盖国内近11万家医疗机构和99%的
三甲医院,产品远销 190 多个国家及地区,建有完
善的售后服务体系
5.1 迈瑞发展并购逻辑: 国外整合领先技术和本土化渠道、国内培育
新业务增长点
迈瑞医疗(300760)深度报告
作为国内医疗器械的龙头企业、迈瑞不仅通过不断的研发投入和技术创新，持续推出新产品、还通过
并购国内、国外优秀的研发技术和销售渠道，大力提升创新能力，完善营销网络，拉动业绩增长。根据我
们对其并购事件的梳理, 迈瑞针对海外和国内采取不同的并购策略: 在国际市场整合创新前沿技术、本土
化的销售渠道,在国内并购拓展新产线,加快进入新领域的速度。
5.2 覆盖中国近 11 万家医疗机构和 99%以上的三甲医院，产品远销
190 多个国家及地区
迈瑞建立了覆盖面广阔的销售网络,超过2,600名营销人员,负责市场开拓、渠道管理及售后服务等。
公司在国内建立了深入基层,高度粘性的销售网络,设有17家子公司,超过40家分支机构;在国际市场
年,监护仪与超声产品相继获得了美国 FDA 的市场准入。目前迈瑞在境外超过 30 个国家设有 40 家境外
子公司,产品远销190多个国家及地区,并已经成为美国、英国、德国、法国等国领先医疗机构的长期合
作伙伴。
图表62. 营销渠道全球覆盖，境外超过30个国家拥有子公司，产品远销190多个国家及地区
在国际市场、作为全球领先医疗机构的长期伙伴、如梅奥诊所、约翰·霍普金斯医院、麻省总医院、克
利夫医学中心的长期合作伙伴，公司已赢得美国、英国、德国、法国、意大利、西班牙等国家医疗机构的
广泛认可，国外地区收入占公司总体营收的比重约50%。
在国内市场,公司产品覆盖从乡镇到中心城市近 11 万家医疗机构和 99%以上的三甲医院,包括全国
知名的北京协和医院、中国人民解放军总医院、上海瑞金医院等。此外，公司未来将开拓普惠性医疗器械
产品在三四线城市、县镇医院的销售、引领公司高品质、高性价比的产品深入基础医疗市场。
图表63. 在不同地区因地制宜,采取不同的销售模式
经销为主, 绝大部分产品通过
采用“直销+经销”的销售模式,
公司遍布全国的经销网络进行
产品进入欧洲高端医疗集团、
销售, 少部分产品由公司向窗
综合医院以及专科医院。
口医院等终端客户直接销售。
深度覆盖
拥有专业直销团队, 与美国
经销为主、建立了完善且覆盖
MPG、Novation等五大集体采
度广的经销体系,产品进入了
购组织合作, 项目覆盖北美近
多家综合性和专科类医院。
万家终端医疗机构。
5.3 建立全方位、全时段、全过程的售后服务体系,增强客户粘性
售后服务是公司的核心竞争力之一。依托强大的技术、渠道和品牌优势，公司在向市场不断推出高性
价比的精良产品的同时,建立了全方位、全时段、全过程售后服务体系,借助业界领先的 CRM 客户关系
管理平台对服务全过程进行管理，保证服务质量，增强客户粘性，为持续推送产品和后续服务提供支撑。
图表64. 建立全方位、全时段、全过程的售后服务体系，保证服务质量，增强客户粘性
• “总部-分公司-直属服务站-服务
分包商”四级服务网络构架
45余家驻地直属服务站
500余家优质授权服务分包商
• 客户呼叫中心开通全天候服务
热线,专家坐席100余名
三级技术支持架构
完备的四级备件库
• 境外28个子公司提供海外当地
先进的CRM 客户关系管理系统
服务热线接受客户服务申告
超过500余名直属工程师以及
1,900余名专业服务分包商组成
100余个驻地直属服务站点为
客户提供现场服务和技术支持
服务团队
子公司为当地终端客户和渠
道资源提供售后技术培训
6. 业务拆分与盈利预测
我们在收入端和成本端均按照量价拆分的原则、据此对迈瑞医疗各项业务和综合营收情况进行分析。
我们对公司盈利预测的核心假设如下:
1、 生命信息与支持产品
1) 监护仪:公司产品市场份额占比较大且稳定,预计 2018-2020 年监护仪平均售价和单位成本分
别为 1.19 万元/台和 0.33 万元/台,销量增速分别为 9.0%、8.5%和 8.0%。
2) 除颤仪:由于单价较低的自动体外除颤仪销量增加较快,预计 2018-2020 年除颤仪平均售价和
单位成本均逐渐下降,毛利率稳中有降;应用场景增加提升销量,销量增速分别为55%、50%、
45%
3) 麻醉机: 渠道下沉、生产工艺逐步改进; 预计 2018-2020 年麻醉机平均售价和单位成本均逐渐
下降,而由于中高端系列产品销售占比提升从而毛利率稳中有升;基层市场扩容打开市场空间,
销量增速分别为30%、27%、24%。
4) 灯塔床: 受市场竞争日益激烈和公司不断优化生产工艺的影响, 预计 2018-2020 年产品平均售
价和单位成本逐年下降,毛利率较为稳定;销量增速分别为18%、15%、12%。
2、体外诊断产品
1) 体外诊断分析仪: 体外诊断流水线、化学发光免疫仪器等产品放量、预计 2018-2020 年仪器产品
销量增速分别为 20%、22%、23%。
2) 体外诊断试剂: 累计装机量持续增加, 带动试剂产品上量, 预计 2018-2020 年试剂产品保持 24%
的销售增速。
3、医学影像产品
1) 彩超: Resona7 等高端彩超产品替代进口设备, 假设 2018-2020 年彩超销量增速分别为 28%、27%、
26%
图表65. 迈瑞医疗业绩拆分及预测
迈瑞医疗（300760）深度报告
产品价格下降风险
贸易战持续发酵影响出口业务的风险
分级诊疗推进不及预期的风险
外汇波动风险
商誉减值风险
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼