2022年11月1日
北方华创 (002371.SZ)
BUY 买进
朱吉翔
前三季度业绩高速增长，国产替代有望加速
结论与建议:
公司基本资讯
产业别
得益于国产替代推进,公司前三季营收增长超过6成,同时毛利率提升、
A股价(2022/11/1)
费用率下降,带动公司净利润增长 157%。其中,3Q22 营收同比增长近 8 成,
深证成指(2022/11/1)
股价 12 个月高/低
452.46/205.85
净利润增长 168%,单季度业绩增速加快的同时进一步创出历史新高。
总发行股数(百万)
展望未来，半导体设备国产化路线进一步明确，未来国内半导体设备国
A 股数(百万)
A 市值(亿元)
产进程将加快,公司作为国内设备龙头受益尤为明显。预计公司 2022、23 年
主要股东
北京七星华电
科技集团有限
元,目前股价对应 2022、23 年 PE 分别为 63 倍和 51 倍,给与买进的评级。
责任公司
(33.72\%)
前三季业绩大幅增长,单季营收、净利润创历史新高: 2022 前三季度
每股净值(元)
公司实现营收 100.1 亿元,YOY 增长 62.2%;实现净利润 16.9 亿元,YOY 增
股价/账面净值
一个月 三个月
长 156.1%,EPS 3.20 元。其中, 第 3 季度单季公司实现营收 45.7 亿
元,YOY 增长 78.1%, 实现净利润 9.3 亿元, YOY 增长 167.7%。2022 前
三季度公司综合毛利率 44%,较上年同期上升 3 个百分点,反应光伏、
近期评等
半导体设备端以及特种电子元件旺盛的需求。从费用端来看，得益于营
出刊日期
前日收盘
收规模的快速提升,公司前三季度期间费用率较上年同期降低 5.5 个百
分点,进一步推升业绩的增长。从订单情况来看,截止 3Q22,公司合
同负债 65 亿元,较年初增加 29%,较上季末增加 15%,显示新增订单
仍然维持较快的增长速度,后续业绩成长确定性高。
盈利预测: 近日,美国商务部(BIS)加强对中国半导体产业发展的封
锁力度,同时将北方华创孙公司磁电科技等 31 家中国实体列入“未经
核实清单”（UVL）。从业绩角度来看,该孙工公司占公司营收比例不
足 1%,对业绩影响有限,但短期内对于本土晶圆厂扩产及建设造成负
面冲击。而长远来看,半导体设备国产化路线进一步明确,未来国内半
导体设备国产进程将加快,公司作为国内设备龙头受益尤为明显。基于
半导体设备短期需求或放缓的判断,我们下调 2023 年盈利预测 17%,
预计公司 2022、23 年净利润 22.5 亿元、27.8 亿元，YOY 增长 108%和
增长 24%, EPS 4.25 元、5.25 元, 目前股价对应 2022、23 年 PE 分别为
63 倍和 51 倍，给与买进的评级。
【投资评等说明】
评等定义
Company Update
ChinaResearch Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口,
或代他人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年11月1日