三季报预告超预期，营收净利双高增
2022年10月21日
事件概述: 10 月 10 日, 北方华创发布 2022 年三季报预告, 公司预计 2022 年
亿元, 同比增长 129.92-198.89%; 实现扣非净利润 7.5-9.7 亿元, 同比增长
149.75-223.01%
营收净利双高增。2022 年 Q3, 公司电子工艺装备和电子元器件业务下游市
\triangleright
场需求旺盛, 订单饱满, 助力收入高增, 单季度收入预计 40-50 亿元, 预告区间
中值对应 75.44%的同比增长和 36.03%的环比增长。利润端三季报表现更为亮
眼, 单季度归母净利润预告区间 8.0-10.4 亿元, 区间中值对应约 20%的净利率,
同比提升 5 pct, 环比提升 1 pct。
产品线日益丰富,巩固平台化龙头地位。公司产品体系丰富,广泛应用于半
\triangleright
导体、新材料、新能源等领域,在细分领域有较强的市场竞争能力。产品刻蚀机、
PVD、CVD、氧化/扩散炉、退火炉、清洗机等产品在集成电路及泛半导体领域实
S0100521120004
现量产应用,构建了半导体装备多品种、跨领域的产品平台,成为国内先进的半
导体装备供应商。2022 年以来, 在新能源汽车、高性能计算等应用需求不断增
长及半导体芯片结构性缺货影响下，集成电路、光伏等产线扩产投资旺盛，公司
相关研究
清洗机、ALD等设备新产品市场导入节奏进一步加快,在集成电路领域主流生产
1.北方华创 (002371.SZ) 2022 年中报点评:
线实现大批量销售,产品线日益壮大。
中报符合预期,设备新品全面放量-2022/08/
国际竞争加剧,设备国产化有望提速。美东时间 10 月 7 日,美国商务部工
\triangleright
2.北方华创 (002371.SZ) 2022 年中报预告
业和安全局 (BIS) 将北方华创孙公司磁电科技等 31 家中国实体列入“未经核实
清单”(UVL)。磁电科技主要从事磁性材料行业装备的制造、销售等业务,主
022/07/11
要产品为应用于磁性材料行业的镀膜、烧结、扩散、速凝甩带等设备, 2021 年
3.北方华创 (002371) 2021 年报&2022 年
营业收入约占上市公司合并报表营业收入的 0.5%, 本次事件对公司经营的影响
一季报点评: 一季报符合预期, 设备矩阵持续
展开-2022/04/28
程度较小,但我们认为国际竞争持续加剧之下,半导体设备国产化进程有望提速,
公司作为国内设备龙头亦将深度参与半导体设备国产化进程。
收入超预期,景气度持续高增可期-2022/01/
\triangleright
亿元,对应现价 PS 分别为 10/7/6 倍,预计 2022-2024 年归母净利润
20.08/30.19/40.83 亿元,对应现价 PE 分别为 70/46/34 倍。我们看好公司作
为国内半导体设备龙头的市场地位,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: