北方华创（002371. SZ）
第三季度利润增长 268%，盈利能力继续增强
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
第三季度营收同比增长 78.1%，归母净利润同比增长 267.7%。公司前三季度
实现收入 100. 12 亿元(YoY 62. 2%), 归母净利润 16. 86 亿元(YoY +156. 1%),
扣非归母净利润 14. 76 亿元 (YoY +181. 1%)。其中 3Q22 营收 45. 68 亿元 (YoY
huhui 2@guosen. com. cn
+78.1%, QoQ +38.1%), 归母净利润 9.31 亿元(YoY +267.7%, QoQ +69.9%),
S0980521080001
S0980521080002
扣非归母净利润 8.31 亿元(YoY +176.8%, QoQ +69.6%)。
第三季度费用改善提高盈利能力,合同负债与存货显订单饱满。从盈利能力
S0980522100001
S0980522090001
来看,公司第三季度毛利率为 41.1% (YoY +0.03pct, QoQ -6.38pct),毛利
联系人: 詹浏洋
率较低的设备业务收入占比提升导致毛利率环比下降。期间费率为
18.8%(YoY -4.8pct, QoQ -8.8%),公司在营收快速增长情况下,有效控费显
S0980522100003
著提高单季净利率至 21.7% (YoY +6.5pct, QoQ 2.8pct)，盈利能力持续增强。
截至 3022, 公司合同负债 65.1 亿元, 较年初增长 14.6 亿元, 存货 115.7 亿
元, 较年初增长35.4亿元, 显示公司订单饱满。
投资评级
合理估值
收盘价
设备布局不断扩张,严峻形势下有望更加有益于国产替代。10月7日,美国
总市值/流通市值
139878/130606 百万元
对中国集成电路产业制裁进一步升级,其中对中国出口 14nm 及以下逻辑工
52 周最高价/最低价
452. 78/206. 00 元
近3个月日均成交额
2355. 25 百万元
艺、128 层及以上 NAND Flash 和 18nm 及以下 DRAM 制造相关的美商设备、美
市场走势
国零部件、软件以及提供相关制造服务的美籍人员新增了限制。我们认为,
随着形势逐步严峻，半导体制造设备将迎来国产化再加速机遇。北方华创半
导体设备业务包含刻蚀机、PVD、CVD、ALD、立式炉、清洗机等，承担了起
国内半导体多种工艺、不同节点设备国产化的重任。目前公司众多品类设备
全面进入多家国内逻辑代工、存储、先进封装等头部企业，公司凭借平台优
势有望更加受益于国产替代加速。
投资建议: 国产半导体设备龙头迎本土扩产东风, 维持 “买入”评级。
预计公司 22-24 年营收为 145.1、199.4、263.6 亿元，归母净利润 20.3、
28.4、37.7亿元, 当前股价对应 22-24年 68.7、49.1、37.0倍 PE, 维持
“买入”评级。
相关研究报告
《北方华创(002371.SZ)-下游高景气持续, 盈利能力提升》 —
险, 国际关系持续恶化等。
《北方华创(002371.SZ)-迎半导体设备国产化东风, 2022年二
《北方华创(002371.SZ)-半导体设备商业导入提速, 1022 扣非
《北方华创(002371.SZ)-业绩持续亮眼,设备龙头不负发展良
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司季度营业收入及同比增速
图3: 公司年归母净利润及同比增速
图4: 公司季度归母净利润及同比增速
图5: 公司期间费用率
图6: 公司毛利率、净利率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层