三季报超预期，业绩高增订单饱满
2022年10月31日
事件概述: 10 月 10 日, 北方华创发布 2022 年三季报, 公司 3Q22 单季度实现
营收 45.69 亿元, 同比增长 78.11%; 实现归母净利润 9.32 亿元, 同比增长
167.71%; 实现扣非净利润 8.31 亿元, 同比增长 176.76%。
营收增势强劲,业绩再创佳绩。2022年Q3,公司电子工艺装备和电子元器
\triangleright
件业务下游市场需求旺盛, 订单饱满, 助力收入高增, 单季度收入达 45.69 亿元,
同比增长 78.11%。利润端,公司 3Q22 毛利率 41.12%,同比增长 3.3 pct,环
比下降 6.4 pct, 主要因为上半年高毛利率的元器件业务销售收入较高, 导致季
节性波动，但同比仍呈现稳健上升趋势。另一方面，本季度费用端得到较好的控
制，期间费用率 10.00%，同比下降 4.1 pct，环比下降 1.7 pct，带来单季度净
利率新高。公司 3Q22 单季度实现归母净利润 9.32 亿元, 同比增长 167.71%,
环比增长 69.92%, 净利率达到 21.73%。
资产负债端,公司 3Q22 合同负债达到 65.12 亿元的新高,同比增加 10.09 亿
S0100521120004
元,环比增加 8.34 亿元,存货亦增至 115.74 亿元,同比增加 39.66 亿元,环比
增加 8.64 亿元, 预示在手订单饱满, 新签订单持续增长, 生产、发货商品金额
不断增加。
相关研究
▶ 产品线日益丰富,巩固平台化龙头地位。公司产品体系丰富,广泛应用于半
1.北方华创 (002371.SZ) 2022 年三季报业
导体、新材料、新能源等领域,在细分领域有较强的市场竞争能力。产品刻蚀机、
绩预告点评: 三季报预告超预期, 营收净利双
PVD、CVD、氧化/扩散炉、退火炉、清洗机等产品在集成电路及泛半导体领域实
高增-2022/10/21
2.北方华创 (002371.SZ) 2022 年中报点评:
现量产应用,构建了半导体装备多品种、跨领域的产品平台,成为国内先进的半
中报符合预期,设备新品全面放量-2022/08/
导体装备供应商。2022 年以来, 在新能源汽车、高性能计算等应用需求不断增
长及半导体芯片结构性缺货影响下,集成电路、光伏等产线扩产投资旺盛,公司
3.北方华创 (002371.SZ) 2022 年中报预告
清洗机、ALD 等设备新产品市场导入节奏进一步加快，在集成电路领域主流生产
点评:净利润超预期,领衔设备国产化浪潮-2
线实现大批量销售,产品线日益壮大。
022/07/11
4.北方华创 (002371) 2021 年报&2022 年
新品进展方面, 3Q22 公司正式发布 CCP 刻蚀设备, 为 8 寸工艺设计, 应用于
一季报点评: 一季报符合预期, 设备矩阵持续
Logic, BCD, Power(Si/SiC/GaN), MEMS 等多种领域,已在5家客户完成验
展开-2022/04/28
证并实现量产, 实现对刻蚀领域的全覆盖。
\triangleright
收入超预期, 景气度持续高增可期-2022/01/
亿元,对应现价 PS 分别为 10/7/6 倍,预计 2022-2024 年归母净利润
20.08/30.19/40.83 亿元,对应现价 PE 分别为 70/47/34 倍。我们看好公司作
为国内半导体设备龙头的市场地位,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: