三一重工（600031）点评报告
2017年4月28日
年报符合预期,一季报业绩亮眼,行业
复苏强者恒强
陈显帆
投资评级: 增持(维持)
亿(同比+46.8%);扣非归母净利润-3.1亿元。
周尔双
一季报收入93.8亿元,同比+79%;归母净利润7.5亿元,同比+727%;
扣非归母净利润 7.0 亿元, 同比 +389%。
投资要点
业绩符合预期, 受益于行业回暖
股价走势
分业务看, 混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩工机械、路面机
械营收分别 95/74. 7/27. 1/11. 9/8. 7 亿,同比分别-9. 3%/+22. 1%/-
29.1%/+137.7%/-9.3%。2016年8月以来工程机械销量数据开始复
苏,公司挖掘机械、混凝土机械、起重机械、桩工机械均出现较大
幅度增长,下半年公司销售收入120.6亿,同比+24.7%,其中Q3同
比+10%, Q4 同比+39.1%, 增速环比加快 29.1 个百分点。
盈利水平提升, 三项费用率保持稳定
2016 年综合毛利率 26.2%, 同比+1.1pct, 受销售增长及成本控制
的影响,主要产品盈利水平提升。分业务看,混凝土机械、挖掘机
械、起重机械、桩工机械、路面机械的毛利率分别是
21.5%/32.4%/34%/25.2%/17.4%，同比分别为-1.4/+4.9/+4.4/-
14. 9/-7. 1/+6. 1pct。三项费用率合计 23% (其中销售费用,管理费
用,财务费用分别为 10.1%,9.1%,3.8%,分别同比+1.8pct,+0.5pct,
市场数据
-1. 9pct), 同比+0. 4pct, 财务费用减少主要系汇兑损益降低所致。。
经营现金流改善明显, 应收账款控制良好
亿元,占营收总额 77%,与 2016年底相当。2017年 Q1 应收账款为
184 亿元, 在 Q1 收入比 2016 年 Q4 单季度收入增加 26 亿的情况下,
基础数据
应收仅增加3亿元,销售回款控制良好。
与市场差异观点:
第一、, 我们认为更新、基建、一带一路三大因素将使行业复苏更具
持续性:
第二、行业经过过去几年市场化出清,集中度不断提升,我们认为
未来集中度仍将快速提升，特别是挖掘机业务将复制起重机和混凝
相关研究
土机械寡头垄断格局:
公司点评:资产处置加速出清为转型扫除障
第三、从盈利角度看, 受益于核心零部件自制率不断提高、资产结
构的优化、现金流的不断改善、公司的盈利复苏能力将是行业里最
公司点评:8亿元员工持股计划,最多2800
强的。
第四、我们认为公司是全球工程机械行业最有竞争力的企业之一,
公司点评:全资子公司获武器装备科研生产
混凝土机械已经全球第一, 预计挖掘机 3 年做到全球第一。同时公
许可证:总投资 60 亿元“三一住工”项目签约
司将是国家一带一路战略最受益的装备公司之一。
第五:公司核心技术带来的军工和消防车业务预计将带来新的业
绩增长极。
盈利预测与投资建议
公司是全球工程机械行业最有竞争力的企业之一,也将是国家一
带一路战略最受益的装备公司之一。预计2017年-2019年EPS为
0.26, 0.33, 0.38元, 对应PE为27, 21, 18X, 维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息, 本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性, 也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号