三一重工(600031.SH)点评报告
三一重工:牵手中船重工七○五所,“民参军”
2017年6月27日
助力未来发展
投资评级: 增持(维持)
投资要点
与中船重工七〇五所战略合作, 进军水中装备行业
周尔双
双方本次在湖南军民深度融合发展推进会期间在长沙以书面方式
签署了《战略合作框架协议》,该协议已于6月16日经双方加盖公
章后正式生效。协议约定双方将在军用、军民两用水陆两栖特种装
备研制开发等方面充分发挥各自的优势,进行相关领域新产品、新
股价走势
技术的研发和推广,并形成产业化。中船重工七〇五所是我国承担
是国内工程机械龙头。本次合作有助于整合双方各自在技术、产品
市场等方面的地位及优势, 尤其是可以推动三一重工从传统的混凝
土机械、挖掘机等陆地装备进入水中装备行业, 开辟新的盈利中心。
“军民融合”渐入佳境,军工业务预计将入收获期
三一重工自 2015 年就通过与国防科技大学签订《联合研制“无人
装备”战略合作协议》开始切入军工装备领域。2016年2月全资子
公司三一汽车收到国防科技工业局颁发的《武器装备科研生产许可
年 9 月, 三一又与保利科技、中天引控签订《投资合作协议》, 三
方拟共同出资组建合资公司, 开展相关新型装备的设计、研发制造
市场数据
销售服务等业务。2017年3月,三一将原计划投入“巴西产业园建
设项目 (一期)”项目的募集资金变更为军工“512项目”,总投资
6.5 亿元, 预计 2019-2021 年将产生累计税后利润 6.53 亿, 平均每
年 2.18 亿元(是三一 2016 年所有业务净利润 1.64 亿元的 1.33 倍)。
这次三一与七〇五所合作,料将进一步推动三一“民参军”战略的
实施，促进公司业务多元化。
基础数据
5月挖掘机销量维持高增长,强者恒强格局持续
宏观层面, 5 月份房地产投资同比增速 7.4%, 为 2017 年以来首次
出现回落。5月基建投资同比增速13.1%,不及预期。微观层面,5
月三一销量 2261 台, 市占率 20%, 继续位列第一。此前我们判断,
由于目前核心零部件泵阀,油缸等的供应商产能不足,零部件供应
相关研究
商在“缺货”情况下将会优先级对待龙头客户,龙头厂商集中度将
公司深度: 三一重工: 国之重器、一带
持续提高。预计下半年销量增速回落,但行业维持强者恒强格局。
投资建议与盈利预测
行业点评: 挖机继续高增长, 继续看好
2016年3季度以来, 机械行业复苏明显, 订单大幅增长带来企业资
产负债表,以及利润表的大幅改善,盈利显著恢复,行业利润向龙
公司点评:年报符合预期,一季报业绩
头集中趋势明显。近期 A 股加入 MSCI, 有全球竞争力龙头估值溢价
趋势加速, 机械行业从行业竞争格局、全球竞争力、盈利能力、管
公司点评:资产处置加速出清为转型扫
理层执行力、估值水平等几项重要指标筛选, 三一重工无疑是最优
秀的机械公司之一。预计公司 2017/18/19 年净利润分别为 20.2、
行业周报:周期将分化,持续看好龙头;
26.1、29.1 亿元,对应 EPS 分别为 0.26、 0.34、0.38 元,对应 PE 为
29、23、20X, 维持“增持”评级。
行业深度:“一带一路”如何受益中国
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号