亚迪(002594.SZ)
【联讯汽车点评】比亚迪：新能源汽
车销量持续高增长,业绩恢复可期
投资要点
2018年08月07日
◆ 事件: 比亚迪公布 2018 年 7 月销量快报
註诗评级`
公司7月份新能源汽车销量为1.88万辆,环比增加10%,燃油汽车销量为1.85
万辆,环比减少 10%, 1-7 月份, 本年累计销量达到 26.18 辆, 较去年同期增
汽车及零部件行业研究组
万辆。
点评:
执业编号：S0300516060001
◇ 新能源汽车销量占比提升, 新产品助力传统车放量可期
研究助理: 徐昊
公司7月新能源汽车销量超过传统燃油汽车,同比增长超过60%,销量保持高
增长，新能源汽车销量占比持续提升。公司下半年将加速推广秦 DM，宋 DM、
唐 DM, 元 EV 及唐 EV 等已有新能源王朝系列车型。元 EV 定位十万元以下的纯
电动车型市场,续航里程达 305KM,性价比极高,将成公司电动车新增长点。
股价相对市场表现(近 12 个月)
比亚迪秦也将进行换代,秦 Pro 性能相比老款大幅提升,明显优于竞争对手,
优秀的节能技术让秦 Pro 的能耗水平比竞品低 9-17%。此外,全新一代的唐已
经于 6 月末上市,外观和性能有显著改善,公司中高端产品布局完善。另受益
于行业景气度持续提升，对高续航里程车型补贴力度加大影响，下半年公司业
绩改善可期。
公司燃油车中的爆款 MPV 车型宋 MAX 销量过万,但受行业销量增长放缓影响,
燃油车销量占比有所下滑。全新一代唐的燃油版, 配备 2.0T 发动机提供 205 匹
盈利预测
马力，内饰采用大量皮质材料，质感出众，我们认为将成为公司下半年销量的
核心增长点,推动公司业绩边际的恢复。
◇ 盈利预测和估值
我们预测 2018, 2019, 2020 年营业收入分别为 1277.5 亿元、1489.4 亿元、
1802.1 亿元, 归母净利润为 30.77 亿元、40.99 亿元、52.67 亿元, EPS 分别
倍、25 倍、19 倍。综合考虑,维持“买入”评级。
国内汽车销量增速放缓,
新能源汽车销量不及预期,
公司新产品推广不及预期,
宏观经济因素风险。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: $0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠道、分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F