比亚迪 (002594. SZ):
投资评级
谨慎推荐
新能源汽车销量增长迅速, 新品加注智能化
事件:
新能源汽车增长迅速
公司发布8月产销数据,销售新能源汽车2.18万辆,同比增长
94%, 1-8 月累计销售新能源汽车 11.55 万辆, 同比增长 96%; 销售
燃油汽车 2 万辆, 同比增长 10%, 1-8 月累计销售燃油汽车 18.81 万
辆, 同比增长 3.6%。
股价走势图
核心观点:
新能源汽车销量过半，纯电、混动齐增
8月比亚迪销量取得重大突破,新能源乘用车单月销量首次突破
2万辆,单月销量首次超过燃油汽车。其中,纯电动乘用车销量9795
辆,插电式混动乘用车销量11050辆。
纯电动中,采用全新电动化 e 平台的新款元 EV360 销量 4487 辆,
研发部
后续销量有望随产能释放增加; e5 销售 4003 辆, 环比增加 947 辆,
位列纯电动车销量第四位: 其他纯电动车唐新能源、秦 EV、宋 EV、
e6 基本保持稳定。
研究助理:高贺
混动领域, 唐 DM 销量 5042 辆, 秦 DM 销量 4091 辆, 宋 DM 销量
1916辆,分别位列混动车销量的第一、二、五名。本月成都车展期
间,比亚迪发布了中期改款车型宋 DM, 改款宋 DM 采用与宋 MAX 类似
相关研究报告
的 Dragon Face 前脸，更加时尚富有个性，8 月宋 DM 销量不佳可能
与新款即将发布有关。
新品发布,向智能汽车更进一步
项控制权,供广大开发者发挥自己智慧不断推出创新功能,汽车将
变成一个物联网移动智能终端。新款车即将开放 DM 和 EV 版本的销
售. 标志智能化已经成为比亚迪努力的一个方向。
电池技术紧跟产业发展
比亚迪电池技术传统优势在于磷酸铁锂产品，能量密度无法适
应乘用车行业发展要求: 近年开始发展三元锂电池, 目前单体能量
倍的指标要求。目前，行业龙头宁德时代的量产动力电池电芯密度
达到 217Wh/kg, 特斯拉新款电池电芯能量密度达 300Wh/kg。虽然比
亚迪电池技术较特斯拉存在较大差距, 但依旧处于国内第一梯队。
目前电池价格已下探到 1.1-1.2 元/Wh, 至 2020 年预计还有 15%
的下降空间,如果按照 100Kwh 容量(续航可达到 600km) 计算,单
台电动车电池成本约10万元,电池仍将是新能源汽车主要成本。对
于汽车企业, 掌握电池技术将在成本控制、稳定供应方面具有很大
优势。此外, 比亚迪与长安汽车合作, 成功将动力电池外供, 未来有
盈利预测与投资评级
元, 对应的动态市盈率分别为 37.56 倍、31.78 倍和 25.61 倍。给予
“谨慎推荐”的投资评级。
新能源汽车销量不及预期:动力电池技术发展不及预期。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。