比亚迪（002594）事件点评
比亚迪 7 月销量环比稳步增长, 预期三季度
2018年08月13日
迎业绩拐点
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 7 月销量快报, 7 月公司销售新能源汽车 1.88 万辆, 环
比增长9.98%, 1-7 月累积销量达到9.37 万辆。新能源乘用车7月份销
辆,环比增长 6.81%, 插电混动乘用车销量达到 1.00 万辆, 环比增长
市场数据
16.18%, 主要原因在于新款唐 DM、元 EV 销量快速增长, 趋势持续向
上。客车出现一定程度下滑,销量578辆,环比下滑28.64%。
■ 高续航里程车下半年补贴提升,公司三季度迎业绩拐点。补贴进入正式
期, 续航超过 300km 的车型单车补贴较过渡期大幅提升, 续航里程
300-400 公里单车补贴提升 1.4 万;续航 400 公里以上,单车补贴提升
1.9 万。且能量密度 140wh/kg 以上还可获得 1.1 倍补贴,因此下半年公
司单车盈利水平大幅提升。根据我们粗略测算，目前公司的主推电动车
基础数据
型有元 EV、e6、秦 EV、秦、宋 DM 等,过度期前后补贴额分别增加约
30%, 因此我们认为公司三季度有望迎来业绩拐点。
■ 乘用车销量稳步增长+客车 9 月起量, 18 年销量目标上调至 20 万辆。
六月份单月销量 4047 辆,秦 EV4018 辆,宋 DM3012 辆,均为电动车
市场 6 月销量前十车型。同时公司车型储备充足,下半年公司新车型将
相关研究
加速亮相,包括秦 Pro、宋 MAX DM 等。商用车方面,客车预期9月
起量,目前公司中标广州多个项目,产生 4810 台纯电动客车订单。基
1、《与佛吉亚合资设立汽车零部
于在手订单,公司上调全年销量目标至20万辆(此前为16万辆)。
件, 开放供应链重要的一步》
■ 三元路线切换阶段性完成,已联手长安,动力电池业务分拆稳步推进。
截止 2017 年底,公司动力电池已形成 16gwh 产能,三元 6gwh、磷酸铁
锂 10gwh, 青海的动力电池厂规划产能是 24gwh, 2018 年 6 月 27 日正
式下线,预计 2019 年全部投产。目前,电动乘用车全部由三元电池配
套,已经成功完成产线切换。另外,公司动力电池业务分拆稳步推进,
电池外供取得突破性进展。公司目前正在对垂直整合、封闭式经营模式
进行调整,加快对市场开放。7月5日,公司与长安汽车签署战略合作
协议, 双方将共同投资 50 亿元建设 10Gwh 电池产能配套长安汽车。同
日,公司与佛吉亚合资成立的汽车部件公司,公司座椅业务顺利剥离,
有利于公司更加聚焦整车业务。
51.5 元, 维持“买入”评级。
力电池价格下滑超预期;原材料价格涨幅超预期。
比亚迪三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号