中科曙光(603019)半年报点评:
传统硬件产品回暖,
研究助理: 梅子豪
“数据中国”战略持续推进
行业分类:军工
2017年8月11日
事件: 2017 年上半年营业收入为 21.59 亿元, 同比增长 29.15%; 归属于上市
公司股东的净利润为 0.68 亿元, 同比增长 10.05%; 基本每股收益为 0.11 元/
股,同比增长10.00%。
投资要点:
● 硬件产品回暖,通用服务器与存储双轮驱动
公司营业收入实现近 30%的高增长, 而归母净利润增速较低是因为去年同
期原控股子公司天津海光的其他股东溢价增资,其变为公司的参股公司并形成
投资收益 2,918.07 万元。忽略天津海光的影响后,公司归母净利润同比增长
84.32%, 主要得益于三费的降低: 2017年上半年, 公司销售费用率、管理费用
率与财务费用率分别降低 0.88%、0.98%与 0.79%, 较按原费用率计算下降低约
5727 万元,业务协同效应凸显。主营业务方面,高端计算机营业收入同比增长
29.66%, 且其毛利率较去年降低 1.69%, 我们认为毛利率较低的通用服务器是
绩;在存储产品上,公司的中高端磁盘阵列产品竞争力提升明显,陆续中标石
油、金融行业多个千万级别集采项目,2017年上半年,存储产品的营业收入与
毛利率分别增加 34.6%与 5.32%。
推进“数据中国”战略,向产业下游延伸
近一年公司与上证指数走势对比图
公司于2016年3月推出“数据中国加速计划”,通过推出“城市云品牌连
锁”、“智慧城市产业联盟”等举措,探索商业模式创新,实现公司由 IT 核心
设备提供商向综合信息系统服务商转型。2017年6月,中国科学院正式批准“中
科院智慧城市产业联盟”成立,公司作为理事长单位,未来有望成为中科院相
关科研成果和产业化资源的聚集地,对公司“数据中国”战略形成重要支撑;
目前,公司正在政府大数据、科学大数据、安全大数据、工业大数据领域进行
布局，并已在环保大数据实现突破，子公司中科三清于今年上半年实现营业收
入 1609. 60 万元, 同比增长 1455. 24%。公司在“四个大数据”方面的部署将显
著提升其数据服务能力，助力城市云及行业云的落地。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 6: 主要业务收入及毛利率 (单位: 亿元; %)
公司财务报表预测(单位:百万元)