中国交建（601800. SH）
海外订单回暖，特许经营业务持续减亏
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・基础建设
亿元,同比+0.5%,实现归母净利润114.0亿元,同比+2.7%,实现扣非归母
联系人: 朱家琪
净利润 109. 5 亿元，同比+33. 6%。去年同期公司发行公募 REITs 处置项目公
司，非经常性的非流动资产处置损益较高（去年上半年计入 24.2 亿元，本
S0980520040006
期为 4.6 亿元), 故扣非净利润保持高增长, 反映公司基建主业盈利能力持
联系人: 卢思宇
续增强。
新签合同额稳健增长,路桥港航优势领域发力。公司上半年新签合同额8019
基础数据
亿元,同比+10.6%,其中基建建设/基建设计/疏浚业务/其他分别新签合同
投资评级
买入(维持)
合理估值
12.15 - 13.50 元
额 7892. 7/267. 9/622. 4/84. 0 亿元, 同比+11. 9%/-8. 5%/+3. 6%/+12. 6%。基
收盘价
建建设新签合同中城市建设/道路与桥梁建设/港口建设/铁路建设/境外工
总市值/流通市值
152553/152553 百万元
52 周最高价/最低价
13. 15/6. 57 元
近3个月日均成交额
493.26 百万元
个百分点,公司优势领域路桥/港口新签合同额分别同比增长 15. 1%/14. 3%。
市场走势
“一带一路”基建龙头率先发力,海外业务明显回暖。公司上半年实现海外
新签合同额 1327.0 亿元, 同比+20.6%, 恢复至 2017 年上半年的水平。上半
年,公司海外营收占比15.4%,与去年同期持平,海外新签合同额占比15.0%,
较上年同期提升 1.3 个百分点。公司在全球 139 个国家和地区开展业务，连
续十七年荣膺 ENR 全球最大国际承包商中国企业第一名，仅次于法国万喜公
司和西班牙 ACS/霍赫蒂芙集团,将有望率先受益于“一带一路”峰会催化下
海外基建需求回暖。
保持基础设施投资强度并优化投资结构，特许经营业务持续减亏。上半年公
司权益口径投资类项目确认投资额 1198 亿元，较上年同期+40.4%，其中预
计建安金额 877.1 亿元, 同比+10.1%, BOT/政府付费项目/城市综合开发分
相关研究报告
别+901.3%/-13.9%/+22.2%。上半年公司实现特许经营类运营收入39.1亿元,
《中国交建 (601800. SH) ——2022 年财报点评-收现比达十年最
同比+14.6%, 净亏损5.1亿元, 同比大幅减亏7.9亿元。
《中国交建(601800.SH)-交通基建领军者,国际工程与运营业
的风险、设计资产重组上市进展不及预期的风险。
投资建议:维持盈利预测，维持“买入”评级。公司海外业务持续回暖,
逆势保持一定的投资强度,适当缩减政府付费项目占比,持续布局 BOT
业务和城市综合开发业务, 高速公路运营持续减亏。预计公司 23-24 年
归母净利 218/248 亿元, 每股收益 1.35/1.54 元, 对应当前股价 PE 为
6.95/6.09X. 维持“买入”评级。
营收增长 0.5%, 扣非归母净利高增 33.6%。上半年公司实现营业收入 3657.9 亿元,
亿元,同比+33.6%。去年同期公司发行公募 REITs 处置项目公司,非经常性的非
流动资产处置损益较高(去年上半年计入24.2亿元,本期为4.6亿元),故扣非
净利润保持高增长,反映公司基建主业盈利能力持续增强。
新签合同额稳健增长,路桥港航优势领域发力。公司上半年新签合同额 8019 亿元,
同比+10.6%, 其中基建建设/基建设计/疏浚业务/其他分别新签合同额
7892. 7/267. 9/622. 4/84. 0 亿元，同比+11. 9%/-8. 5%/+3. 6%/+12. 6%。基建建设新
签合同中城市建设/道路与桥梁建设/港口建设/铁路建设/境外工程分别占比
49. 2%/26. 1%/5. 6%/2. 4%/16. 8%, 境外工程占比相比去年提升 1. 2 个百分点, 公司
优势领域路桥/港口新签合同额分别同比增长 15. 1%/14. 3%。
“一带一路”基建龙头率先发力，海外业务明显回暖。公司上半年实现海外新签
合同额 1327.0 亿元, 同比+20.6%, 恢复至 2017 年上半年的水平。上半年, 公司
海外营收占比 15.4%, 与去年同期持平, 海外新签合同额占比 15.0%, 较上年同期
提升 1.3 个百分点。公司在全球 139 个国家和地区开展业务,连续十七年荣膺 ENR
全球最大国际承包商中国企业第一名,仅次于法国万喜公司和西班牙 ACS/霍赫蒂
芙集团,将有望率先受益于“一带一路”峰会催化下海外基建需求回暖。
图6: 中国交建海外营收和新签订单占比(单位: %)
保持基础设施投资强度并优化投资结构，特许经营业务持续减亏。上半年公司权
益口径投资类项目确认投资额 1198 亿元, 较上年同期+40.4%, 其中预计建安金额
877.1 亿元, 同比+10.1%, BOT/政府付费项目/城市综合开发分别
+901.3%/-13.9%/+22.2%。上半年公司实现特许经营类运营收入39.1亿元,同比
+14.6%,净亏损5.1亿元,同比大幅减亏7.9亿元。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。公司海外业务持续回暖,逆势保
持一定的投资强度，适当缩减政府付费项目占比，持续布局 BOT 业务和城市综合
开发业务, 高速公路运营持续减亏。预计公司 23-24 年归母净利 218/248 亿元,
每股收益 1.35/1.54 元,对应当前股价 PE 为 6.95/6.09X,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层