2023年8月31日
中国交建（601800）： 资产优化进
强烈推荐/维持
行中，海外发展可期
公司报告
中国交建
-2022 年年报点评
2023 年上半年公司实现营业收入3657.88 亿元, 同比增长0.51%; 归属于母
公司简介:
公司为中国领先的交通基建企业,围绕“大
公司所有者的净利润为 114.03 亿元, 同比增长 2.70%, 扣非后归属于上市公
交通”、“大城市”、 核心业务领域分别为
司股东的净利润为 109.50 亿元, 同比增长 33.58%, 实现 EPS 为 0.66 元。
基建建设、基建设计和疏浚业务，业务范
围主要包括国内及全球港口、航道、吹填
点评:
造地、流域、道路与桥梁、铁路、城市轨
道交通、市政基础设施、建筑及环保等相
营业收入角度提升资产质量。2023 年上半年公司营业收入增速低于 2023 年
关的投资、设计、建设、运营与管理。
初计划的全年增长目标，主要原因是公司更加注重营业收入的质量，从而保
证资产质量的提升。上半年公司销售商品提供劳务收到的现金/营业收入为
未来 3-6 个月重大事项提示:
74.09%, 较去年同期提高 0.58 个百分点; 应收账款的资产占比 6.66%, 同
比下降 0.19 个百分点。从分业务看:基建建设、疏浚业务、设计业务和其他
发债及交叉持股介绍:
营业收入分别为 3270 亿元 (占比 89.41%, 同比增 1.17%)、260.34 亿元 (占
比 7.12%, 同比降 0.72%)、185.07 亿元(占比 5.06%, 同比降 15.95%)和
98.40 亿元(占比 2.69%, 同比增 10.12%)。2023 年上半年公司新签合同额
交易数据
8866.93 亿元, 同比增长 10.57%, 其中现汇项目规模稳步提升, 这也将改善
52 周股价区间(元)
未来营业收入的质量,提升资产质量。
总市值(亿元)
1,525.53
存量资产盘活和处置提升资产质量。2022 年公司成功发行高速公路 REITS。
流通市值(亿元)
1,101.89
一直以来，公司通过存量资产和盘活和低效资产处置提升资产质量一直在进
行当中。2023 年中旬通过了未来一年内 1200 亿的资产证券化计划，通过对
流通 B股/H股(万股)
-/441,848
应收账款、租赁资产、合伙份额、基础设施资产、商业不动产及 PPP 项目进
52周日均换手率
行资产证券化来优化资产。公司前期承担的 BOT、PPP 等项目周期较长,资
金占用量大，资产证券化方案以及其他方式资产盘活和处置方式的推出可以
52 周股价走势图
更快更集中的实现回款，有效地改善资产结构，提升资产质量。
乘政策春风，海外业务迎来机遇期。2023 年上半年公司基建建设业务同比增
亿元,同比增长 22.21%,合同占比达到15.92%。其中,一带一路沿线国家
新签合同额 101.52 亿美元，占比境外比例为 48.38%。公司作为全球的基建
龙头公司之一，在 139 个国家和地区开展业务。在一带一路政策的推动下，
在优先发展海外战略的指导下，公司海外业务发展迎来机遇期。
盈利预测及投资评级:我们预计公司 2023-2025 年对应 EPS 分别为 1.32 元、
1.49 元和 1.62 元。当前股价对应 PE 值分别为 7.1 倍、6.3 倍和 5.8 倍。考
虑到公司对存量资产盘活和低效资产处置将优化资产质量,海外发展受益“一
带一路”的政策迎来机遇期，维持公司“强烈推荐”的投资评级。
S1480512070003
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国交建(601800): 资产优化进行中, 海外发展可期
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国交建(601800): 资产优化进行中, 海外发展可期
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国交建(601800):资产优化进行中,海外发展可期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国交建 (601800): 资产优化进行中, 海外发展可期
东方财智 兴盛之源