:果超媒(300413.SZ)
【联讯传媒】芒果超媒 ( 300413.SZ /
买入):基本面强劲,关注限售股解禁
提供的回调买点
投资要点
2019年07月09日
◆ A 股唯一纯正的付费视频标的
公司为中国付费视频领域二线蓝筹, 亦为 A 股唯一纯正的付费视频标的,
以 2019 年承诺利润计,83%来自主攻付费视频的子公司快乐阳光。公司第
一大股东暨实际控制人为湖南广播电视台,“芒果”为其优质内容输出平台。
◇ 中国付费视频行业前景广阔
决定付费视频市场容量主要是两个变量，付费率和 ARPU 值，目前中国付
费率最高的平台为爱奇艺(IQ.N), 其付费率为 15%, ARPU 值为 123 元/
股价相对市场表现(近 12 个月)
年,而以美国的 Netflix( NFLX.N)为代表的成熟市场其付费率为 46%, ARPU
值为 186 美元/年(约合 1,280 元/年),即便在如此高基数上,仍保持约 30%
的按年增速。
◇ 中国付费视频行业盈利拐点将至
受惠政策监管，以在线视频为代表的渠道方购买内容的成本在下滑，在线视
频的商业模式为前期以巨额投入获得海量内容,以爱奇艺为例,其 2018 年
亏损 91 亿元, 而预估 2019 年其内容支出约为 280 亿元, 内容成本节约一小
步,对盈利而言就是一大步。
盈利预测
◇ 估值具备吸引力
目前公司股价分别对应 2019 年 PE32.6 倍和 2020 年 PE26.4 倍,对应 PEG 为
1.5 倍。从 PEG 的角度而言,不但低于万达电影(002739.SZ)的 2.0,亦低
于有上千年历史的贵州茅台(600519.SH),即便考虑到市场给予份额领导者
的溢价，我们仍认为其估值已明显具备吸引力。
✧ 投资建议及预测
我们预估公司 2019-2020 年分别实现收入 113.10 亿和 134.02 亿元, 分别增
长 17.1%和 18.5%; 实现净利润 12.7 亿元和 16.0 亿元, 分别增长 41.0%和
25.9%。重申 “买入”的投资评级。理由为:(1)为中国视频付费行业起飞
受惠者;(2)中国付费视频盈利即将迎来拐点;(3)具备吸引力的估值。
内容风险,监管风险。
附录 1: 公司财务预测表(百万元)
陈诤娴,2016年加入联讯证券,现任传媒互联网组长。证书编号:S0300516090001。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的