国东亚
URITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 36.74 元
综艺优势愈发强劲，发展持续向好
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司于2019年7月12日发布了2019年中期的业绩预告,预计归母净利润
为 7.3 至 8.3 亿元, 同比增长 27.47% 至 44.93%。
经营分析
公司原创能力突出，自制网络综艺持续发力。公司在精准定位用户方面深耕
细作,从会员付费和广告营销两方面深入挖掘用户价值。2019年上半年,
年同期，其中《妻子的浪漫旅行第二季》、《密室大逃脱》、《少年可期》表现
相关报告
不俗。用户的精准定位与广告营销变现相结合,预计公司 2019 年上半年互
联网视频广告业务会有较大幅度增长。
1. 《芒果 TV 发展势头良好, 持续看好-芒
芒果 TV 流量持续增长, 2019 年 6 月 MAU 同比增速为 51.4%。根据我们监
测的芒果 TV 移动端流量数据, 2019 年 1-6 月芒果 TV 的 MAU 在波动中上
2. 《芒果 TV 高速增长, 广告会员双双发
涨。自 1 月以来, 芒果 TV 的 DAU 整体呈增长态势, 3 月后 DAU 水平趋
力-芒果超媒业绩快报点评》,2019.3.3
3. 《芒果 TV 发展势头良好, 平台属性愈
稳。周播的综艺对于 MAU 的增长贡献明显, 2019 年上半年多部综艺热播,
尤其是自制独播网综引流作用显著。
4. 《视频业务高速发展,看好未来空间-
牵手中国移动，高毛利运营商业务有望进一步拓展。公司逐步发挥全渠道牌
芒果超媒 2018 年三季报点评》,
月28日,公司向中国人寿和中移资本分别募资4亿元(1145万股)和16
5.《另辟蹊径的优质视频平台-芒果超媒
亿元 (4581 万股)。定增顺利落地后,中移资本成为公司第二大股东,持股
比例为 4.37%。此次募资为公司投入自制内容提供资金支持。而中国移动不
仅从移动端流量方面或能为公司带来用户规模的增长点，而且在 IPTV/OTT
的推广方面双方有望深化合作。2019 年 6 月 27 日,公司与咪咕公司签署
《战略合作协议》,双方决定在电信+版权内容+5G 等方面展开全面战略合
作。5G 时代, 高清视频是互联网娱乐中重要一环, 公司与中国移动的协同
作用可期。
盈利预测与投资建议
我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.56/15.80/19.11 亿元,
对应 PE 分别为 35/26/21 倍。我们持续看好公司新媒体业务的发展,按照
数据准确性差异;政策监管风险;付费会员规模增长可能不及预期
自制网综持续加码，广告业务预计大幅提升
■ 原创能力突出,自制网络综艺持续发力。公司在精准定位用户方面深耕细
作,从会员付费和广告营销两方面深入挖掘用户价值。根据我们的统计,
2019年上半年，累计播放量前5名的网络综艺均为自制，整体播放量明显
高于 2018 年同期, 其中《妻子的浪漫旅行第二季》、《密室大逃脱》、《少
年可期》自开播至 2019 年 6 月累计播放量均超过 20 亿。在 2019Q2 开播
的《童言有计第二季》、《我最爱的女人们》等也表现不俗。从用户画像来
看,芒果 TV 以 30 岁以下年轻女性为观众主力。芒果 TV 从其内容资源库
(影视剧和综艺) 的定位是更为细分聚焦来考虑的, 用户确实也是有偏向
性的。根据我们独家监测数据, 2019 年 6 月, 芒果 TV 中女性用户占
76.6%, 分别高出腾讯视频和爱奇艺女性用户权重 21.3%和 20.0%。从年
龄层次来看,芒果 TV 30 岁以下用户占 72.2%,分别高出腾讯视频和爱奇
艺30 岁以下用户权重 7.4%和 5.5%。用户的精准定位与广告营销变现相结
合,预计公司 2019 年上半年互联网视频广告业务会有较大幅度增长。
用户规模稳步增加、全渠道牌照优势逐步显现
■ 芒果 TV 流量持续增长, 2019 年 6 月 MAU 同比增速为 51.4%。根据我们
监测的芒果 TV 移动端流量数据, 2019 年 1-6 月芒果 TV 的 MAU 在波动中
上涨, 1-6 月 MAU 复合增速为 2.1%。自 1 月以来, 芒果 TV 的 DAU 整体
呈增长态势，3 月后 DAU 水平趋稳。用户活跃度（DAU/MAU）在
2019Q2 略有下滑。我们分析认为, 拉动 DAU 增长的关键因素主要为热播
电视剧, 日播的电视剧相较周播的综艺对用户活跃度的贡献更大, 尤其是
独播电视剧。根据我们的统计,2019年上半年累计播放量前10的电视剧
中有 3 部在 2019Q2 播放, 分列第 3、5 和 6 名。整体头部电视剧的累计播
年上半年多部综艺热播, 尤其是自制独播网综引流作用显著。
■ 牵手中国移动，高毛利运营商业务有望进一步拓展。2018年，公司各项业
务中运营商业务毛利率最高为62.5%,贡献收入9.9%。公司逐步发挥全渠
道牌照优势, 积极推进省外运营商业务拓展, 有望带动整体业绩提升。而
且,2019年5月28日,公司以非公开发行方式向中国人寿资产管理有限