牵手咪咕视频，探索 5G 及超高清视频产业发展新机遇
——芒果超媒 事件点评
事件点评
● 事件:
2019年6月27日,芒果超媒公告,与中国移动咪咕视频在上海签署《战略
合作协议》。此次战略合作签署是继5月中国移动正式宣布以16亿战略入股
芒果超媒之后,双方首次就战略合作方向对外披露。双方拟在基础电信业务、
优质版权内容、5G 领域、家庭产品、海外拓展、战略投资和互联网内容服务
生态等方面进行全面战略合作。
● 深入视频 IP 矩阵合作，共同构建互联网内容服务生态
根据公告披露，双方的优质版权内容在同等条件下优先进行合作。芒果超媒
股价一年走势
和咪咕文化将基于综艺娱乐、体育赛事、影视剧、纪录片、儿童动漫等视频
资源进行包括内容授权、联合采购、联合制作、联合发行等方面的深度合作
及大小屏内容的资源互通，可以实现芒果超媒优质内容快速、安全、高效分
发，共同打造形成具备行业竞争力的互联网内容服务生态。同时，双方在家
庭产品端进行战略合作,公司向咪咕公司电视产品提供互联网电视牌照支持、
互联网电视融合播控技术平台以及全版权内容的支持。我们认为依托中国移
动9亿用户和芒果超媒平台内容优势,双方未来的合作发展所产生的价值增
量将十分巨大。
收益涨幅(%)
● 优势互补共享 5G 红利, 共同耕耘超高清视频、AR/VR 等领域
双方在 5G 领域共同参与超高清实验室,共同投入,共享知识产权,就探索
打造线下智能化 5G 演艺场馆、5G 超高清直播等多方面开展媒体融合创新合
作;开展面向5G互联网的4K、8K、VR/AR等超高清视频内容的共同开发、
联合发行等合作。我们认为,双方优势互补有利于在 5G 时代探索新的业务
相关报告
《核心主业芒果 tv 营收增八成, 会员和
发展机遇。
广告业务有望持续靓丽》2019-05-07
● 持续看好公司精品视频龙头和平台运营优势,维持“强烈推荐”评级:
《芒果 TV 付费会员增长八成,差异化发
我们维持芒果超媒 2019-2021 年归母净利润分别为 11.37 亿元、14.11 亿元、
展逻辑正向强化》2018-10-28
《上半年业绩同比增长超 90%, 芒果 TV
16.27 亿元，同比增长 31.33%、24.16%、15.31%的预测，对应 2019-2021 年
运营数据持续走好》2018-08-30
EPS 分别为 1.15 元、1.43 元、1.64 元。公司此次合作将会扩大其平台运营优
势,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要