₹ UL
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
比亚迪电子(00285.HK)
(首次评级)
港股公司深度研究
市价(港币): 43.000元
专注智能硬件精密制造，厚积薄发，行稳致远
目标(港币): 54.00-54.00 元
市场数据(港币)
投资逻辑
公司历经 20 年发展,从零组件走向组装,公司已成为全球领先的智能硬件
精密制造平台型公司。精密制造的核心在于对公差的控制，公司通过持续的
研发投入,公司在“材料技术、模具设计制造、自动化水平”优势突出,
3G 时代公司首创 PMH 技术开创金属手机时代,2017 年公司自研热弯设备
股价表现(%)
3 个月
6 个月 12 个月
成功突破 3D 玻璃制造, 2019 年末切入 A 客户核心产品组装业务。展望未
来, 我们认为短期 A 客户订单放量为公司贡献增量业绩, 长期来看公司在电
相对香港恒生
子烟、无人机、IOT等智能硬件制造大有可为。
安卓客户:下游需求稳定,玻璃业务快速增长。1)公司是金属结构件绝对
龙头,占金属中框 40%以上的市场份额,预计未来需求维持稳定。2) 受益
5G+无线充电推广,玻璃后盖渗透率持续提升。公司于 2017 年成功突破 3D
玻璃制造, 目前市占率较低且呈快速增长。
A客户: 2021年 iPad 订单放量，贡献主要收入增长。2019年末公司切入
A客户核心产品——iPad 供应链,预计 2020~2022 年 iPad 组装业务贡献收
入 100、400、600 亿元。尽管 iPad 组装业务盈利能力较低(2019 年主力
供应商仁宝电脑净利率仅 0.7%),考虑公司具备金属、玻璃、陶瓷结构件全
制程方案，未来伴随结构件业务推进，利润率有望持续攀升。
新型智能产品:电子烟、无人机业务有望高速增长。1)电子烟优势突出,
预计 2024 年市场需求超万亿元、五年 CAGR 超 27%。2020 年公司电子烟
收入规模约为 10 亿元、主要销往海外, 2021 年公司被授权多项电子烟新型
专利,未来伴随更多大客户突破,电子烟业务有望实现翻倍增长。2) 受益
于应用场景不断开拓,预计 2024 年全球民用无人机需求达 3200 亿元、五
年 CAGR 超 60%,公司携手行业龙头大疆无人机,未来无人机组装业务有
望实现百亿规模。
樊志远
盈利预测与估值
(8621)61038318
预计 2020~2022 年公司归母业绩为 55、48、60 亿元。采取 PE 估值，给予
刘妍雪
风险:疫情反复、行业竞争加剧、大客户拓展、口罩业务不及预期风险,电子
邓小路
烟政策风险。
内容目录
一、全球领先的智能制造平台型公司
1.1 全球领先的智能制造平台型公司, 2020 年跨入成长新阶段
■ 比亚迪电子前身是比亚迪股份于 2002 年成立的手机零部件及模组部门,
2007 年于香港联交所上市,目前已成为全球领先的平台型电子产品制造商。
2004 年~2012 年: 公司切入手机组装业务, 营收从 2004 年的 3.6 亿
年的 0.4 亿增长至 2012 年的 3.8 亿元, 业绩 CAGR 达 31%, 公司主
要客户为功能机时代王者诺基亚、摩托罗拉。但受功能机市场萎缩的
影响,公司 2011、2012 年收入、利润连续下滑。
2013~2019 年: 2013 年,公司成功研发塑料与金属混融技术 (PMH),
提升外观质感的同时大幅改善金属部件的信号接收水平, 凭借 PMH 技
术的先发和垄断优势, 公司金属部件业务快速增长, 金属部件业务盈
利能力较强、带动公司业绩快速增长。2017年公司首创可实现柔性化
自动生产的 3D 玻璃热弯设备,实现 3D 玻璃量产;2019 年,公司获
得大量华为、小米的组装订单, 跻身全球 EMS (Electronic
Manufacturing Services, 电子制造服务) 代工厂前十强。公司营收从
2013年的 161 亿元跃升至 2019年的 530 亿元, 收入 CAGR 达 22%;
归母净利从 2013 年的 6.5 亿元跃升至 2019 年的 16 亿元,业绩
CAGR 达 16%。
2020 年:公司成功切入 A 客户 iPad 组装供应链、并成功放量、伴随
公司在苹果供应链的份额逐步提升、零组件业务拓展成功，苹果业务
为公司注入新增长动力。此外,公司近几年积极布局的电子烟、无人
机、智能家居、汽车智能系统等新兴业务, 也将为公司贡献增量。
2020 年疫情期间、公司迅速反应、启动口罩生产, H1 医疗产品为公
司贡献收入达 86 亿元。2020 年前三季度公司收入达 515 亿元、同增
34%, 归母业绩达 43.4 亿元、同增 187%。
图表 3: 公司发展历程
2017年
2007年
2010年
2019年
2020年
自主设计制造柔
成为iPad组装供
比亚迪电子从比
布局手机ODM
大陆第一家进入
性化自动生产的
MMI评定全球
亚迪股份分拆而
应商之一
3D玻璃热弯设备;
出,于香港联交
EMS制造商前十
掌握陶瓷全制程
所上市
强企业
2019年
2002年
2007年
2011年
2018年
▮ 汽车智能系统
▋导入安卓厂商组
成功研发PMH技
全球唯一一家能
▍比亚迪手机零部
够大规模提供全
▮件及模组部门成
▮装业务
▮术，实现金属的
DiLink首次发布
系列结构件及整
▮立，成为华为、
纳米注塑
机设计制造解决
三星合作伙伴
方案的公司
■ 公司未来收入的增长主要看 A 客户、新型智能产品快速增长。1)公司业
务涵盖手机笔电的零部件业务、手机笔电的组装业务、新型智能产品、汽
车智能系统。2019 年公司零部件、组装、新型智能产品、汽车智能系统收
入占比为 35%、51%、11%、3%。2020 年公司为积极应对新冠疫情,公
司快速反应,新增医疗产品(主要为口罩),2020年 H1 贡献收入 86 亿元、
占比达 27%。2) 展望未来, 我们认为公司未来的手机笔电业务的增长主
要在于 A 客户业务快速放量,新型智能产品(电子烟、无人机等)、汽车智
能系统受益行业需求快速增长。
■ 受益于新型智能产品、医疗防护产品大幅增长,公司盈利能力大幅提升。
过去 10 年公司 ROE 在 10%上下波动,净利率在 4%上下波动,毛利率在
10%上下波动, 2020 年 H1 受益于新型智能产品、医疗防护产品大幅增长,
公司盈利能力大幅提升, 2020年 H1 公司 ROE 达 13%、净利率达 8%。
图表 6: 公司净资产收益率长期高于8%
图表 7: 公司销售净利率和毛利率波动性较大
图表 8: 公司主要业务一览
■ 公司营运能力持续改善,负债率持续降低。1)公司 2019 年总资产周转率
和应收账款周转率分别为 1.96 和 6.31 次,均为历史新高,表明公司回款
速度加快。2) 公司 2019 年资产负债率为 39.38%, 创近六年来新低, 资
本结构稳定。
图表 10: 公司资产负债率较低
1.2公司兼具技术优势、一体化优势、客户优势
亿,研发费率达 3.9%,创近十年新高。相较于可比公司,公司研发费率远
高于金属结构件企业可成科技、工业富联，且远高于组装企业鸿海、仁宝。
截至 2019 年二季度,公司拥有超过 12,000 人的工程师团队,累计申请专
利 8281 项,已授权 6280 项。
手机笔电业务:全球领先的手机零部件供应商。具备塑胶、金属、玻璃、
陶瓷全系列结构件及整机设计制造能力,持续推进“零部件+组装”垂直整
合战略, 成功打造垂直一体化的平台型企业, 零部件、组装业务协同效应
明显,成本优势突出,客户涵盖国内外主流安卓品牌厂商。
金属结构件: 1) 2019 年公司占全球安卓金属手机市场份额 40%, 目
前保有核心加工设备 CNC 30000 余台, 位于行业前列。2) 掌握 PMH
纳米注塑、真空压铸、高光氧化、纳米着色等核心技术,产品品质行
业领先。PMH 技术指在金属表面注入高分子材料溶体、以实现金属和
塑料的无缝超强融合,完美解决手机金属外壳的天线信号问题、开创
了轻薄、有质感的金属手机时代。3) 自主研发高强 7 系铝合金等高性
能金属材料,强度更高、颜色更丰富,顺应手机中框轻量化、多彩化
趋势。
玻璃结构件:公司拥有关键设备(3D 热弯机)、先进工艺(玻璃熔接、
AG 蚀刻、GMH 金属玻璃一体化技术）以及完善的生产线，可实现 3D
玻璃从初期成型到产品组装的一站式服务。
■ 新型智能产品:1)公司具备电子烟陶瓷雾化芯、金属烟杆、塑料零部件自
供及整机设计制造能力,具有赛道内领先的资金和技术优势。2)依托自身
精密制造能力,成为大疆核心产品供应商,借力实现无人机业务营收增长。
3) 公司智能家居与游戏硬件业务与国际头部客户 iRobot、NVIDIA 等深入
合作, 扫地机器人、智能音箱、游戏显卡等产品已实现量产。
■ 汽车智能系统: 推出业内领先的 Dilink 汽车智能系统, 开放所有传感器和
控制权, 具备智能自动旋转中控屏、智能语音识别、安卓操作系统、高开
放度等优势。2)依托母公司的国内新能源汽车龙头地位,为比亚迪汽车配
套 DiLink 智能驾驶舱座,基本盘稳固,并借助比亚迪丰富客户资源,与国
际主流 Tier1 厂商紧密合作。
二、安卓客户:玻璃业务快速增长,金属、组装业务维持稳健
2019 年公司手机笔电业务营收达 454 亿元、同增 28%、占总收入的 86%。
其中结构件业务营收达 186 亿元、同增 3%, 组装业务营收达 268 亿元、
同增 53%。公司手机笔电业务客户主要为安卓系客户、结构件客户包括
HOVM、韩系客户、组装客户主要为 H 公司、M 公司、受益于 HOVM 市
占率提升，公司手机笔电业务稳健增长。
图表 15: 公司手机笔电业务整体呈现稳健增长
图表 16: HOM 出货量稳健增长
2.1 玻璃结构件: 市占率仍低. 预计处于快速发展阶段
玻璃结构件:初现规模,处于快速发展期。公司自 2015 年切入玻璃板块,
2019 年玻璃结构件收入约为 30 亿元, 2020 年收入实现翻倍增长。玻璃结
构件主要包括前盖玻璃和后盖玻璃,预计未来前盖玻璃需求稳健增长,后
盖玻璃渗透率持续提升,玻璃 ASP 持续抬升。公司于 2017 年成功突破
3D 玻璃制造全流程并成功研发关键设备热弯机, 目前已成为所有一线手机
厂玻璃核心供应商,但相较于金属中框的市占率(安卓机 40%)、公司目
前玻璃业务市占率尚低(估算为 13%),预计未来玻璃前盖、玻璃后盖业
务呈现快速增长。
■ 前盖防护屏以玻璃材质为主，预计未来稳健增长。1）防护屏是加之于显示
屏外、用于对触摸屏的触控模组、显示屏和对非触摸屏的显示屏进行保护
的透明镜片。2) 防护屏的材质主要包括亚克力和玻璃, 相较于亚克力, 玻
璃视窗防护屏具备安全性更高、透光率更高、硬度更高增加耐用度等优点,
智能机、平板电脑基本全部采用玻璃防护屏。预计未来在消费电子需求平
稳的背景下,玻璃前盖防护屏需求保持稳定。
5G+无线充电推动,玻璃后盖渗透率持续提升。1)手机后盖材质包括塑料、
金属、玻璃、陶瓷四种材质。其中金属材质存在“电磁屏蔽特性”的缺陷,
玻璃存在抗摔性不佳的问题,陶瓷材质成本较高。2)在功能机时代,塑料
后盖具备成本低廉、对信号干扰小等优势,是功能机时代的主流后盖材质。
3) 智能机时期, 质感、刚性更佳的金属材质逐步取代塑料材质, 成为主流
后盖材质。但由于金属材质存在“电磁屏蔽特性”的缺陷,从设计上天线
是不能被金属后盖挡住,手机厂商一般采用 3 段式机身设计、上下两部分
采取非金属材质后盖。伴随 5G 推广,手机内天线数量增多,手机后盖去
金属化将成为主流趋势。此外伴随无线充电的普及, 与无线充电无法兼容
的金属后盖将逐渐退出舞台。4) 2015 年三星推出 Galaxy S6, 玻璃材质
再次进入人们的视野。2016年康宁发布第五代大猩猩玻璃,相较于普通玻
璃,大猩猩玻璃从 1.6 米高处跌落能够保证 80%的完好率,大幅提升玻璃
的抗摔性, 2017 年苹果在 iPhone 8 系列产品采取玻璃后盖取代金属后盖,
玻璃材质逐步替代金属后盖成为主流后盖材质。5) 在 5G+无线充电的浪
潮驱动下，玻璃后盖在 2017 年以后快速提升，2019 年玻璃后盖渗透率达
56%, 玻璃逐步成为主流。目前国内已经形成“低端机塑料后盖, 中高端
机玻璃后盖”的局面。
3D 曲面+彩色光学设计,助推玻璃 ASP 提升。1) 2D 玻璃指传统的平面
玻璃,没有任何弧形设计; 2.5D 玻璃中间是平面的,但边缘是弧形设计;
3D 玻璃指边缘弧度更大的玻璃。相较于 2D 玻璃、2.5D 玻璃, 3D 玻璃制
造工艺更难、良品率更低、生产成本更高、产品附加值更高。3D 玻璃工艺
难度主要体现在 3D 曲面热成型、曲面抛光、曲面印刷、曲面贴合四大工
艺上, 目前 3D 玻璃均价为 2D 玻璃的 3 倍左右。近年来 3D 玻璃渗透率快
速提升, 2019年 Q2 国内 2.5D 玻璃、3D 玻璃渗透率分别为 34%、66%,
预计在外观创新的大背景下,叠加 3D 玻璃工艺成熟、成本下降,未来更
多机型将采用 3D 玻璃，3D 玻璃渗透率将持续提升，助推防护玻璃单机价
值量抬升。2) 华为 Mate 30 Pro 推出 5 个颜色,包括丹霞橙、青山黛、罗
兰紫、星河银、翡冷翠, 华为 P30 Pro 推出 5 个颜色,包括墨玉蓝、嫣紫
色、赤茶橘、天空之境、极光色。在各种色彩中渐变色尤为亮眼,渐变色
由于颜色跨度大、工艺更加复杂（需要通过磁控溅射镀膜,在不同区段调
整工艺参数轰击不同靶材，改变镀膜的厚度和层数，打造出的新一代镀膜
结构色),渐变色玻璃生产成本更高、产品附加值更高。
图表 21: 防护玻璃从 2D 玻璃走向 3D 玻璃
图表 22: 小米发布首款四曲瀑布屏概念手机、实现四面
88°超曲面设计
2D玻璃
2.5D玻璃
3D玻璃
图表 23: 3D 玻璃渗透率持续提升
图表 24: 华为 P30 Pro 推出 5 个颜色，渐变色尤为亮眼
2.2 金属结构件:安卓金属中框龙头,预计未来稳健增长
金属结构件:公司是金属结构件绝对龙头,占金属中框 40%以上的市场份
额, CNC 机床超 3 万台, 2019 年公司金属结构件收入约为 110 亿元, 预
计未来营收稳健增长。
“金属中框+双面玻璃”是目前中高端机型的主流方案。1) 早期智能手机
主要采用全塑料或全金属中框外壳, 但由于金属屏蔽信号等缺陷, 在中高
端机均采用金属中框配套玻璃机壳,苹果从 iPhone X开始采用“金属中框
+双面玻璃”的外观设计, 华为高端机型 mate 系列也从全金属外壳转向
“金属中框+双面玻璃” 的外观设计。预计伴随玻璃机壳渗透率提升,金
属中框行业需求稳健增长。
图表 25: 苹果手机外观设计变迁过程
图表 26: 华为 Mate 系列手机外观设计变迁过程
■ 金属中框行业竞争格局稳定、盈利能力较强。金属中框技术主要掌握在台
系厂商手中, 在镁铝合金压铸、铝合金与不锈钢一体成型等领域, 因为技
术难度、量产能力等因素进入壁垒较高、盈利能力较强。2018年金属中框
龙头可成科技毛利率达 40%、净利率达 29%。
2.3 组装业务:大陆唯一前十 EMS 厂商,预计未来稳健增长
■ 公司具备 10 余年 ODM、OEM 制造经验,为国内外公司提供一站式制造服
务。2019 年组装业务收入为 269 亿元、占收入的 51%。公司组装业务整
体呈现稳健增长,2017/2018 年收入下滑主要系公司主动收缩盈利能力较
低的笔电组装、重点发力手机组装。
组装行业需求稳健增长。2019 年全球 ODM 和 EMS ((Electronic
Manufacturing Services, 电子制造服务)) 市场规模合计达到 5553 亿美元,
预计 2024 年市场规模增至 7242 亿美元, 预计 2021~2024 年行业年均增
长 7%。分行业来看, 计算机、通信设备占比较高, 达 23%、36%。
组装行业竞争格局稳定，垂直一体化的比亚迪电子盈利能力超群。1)
EMS 行业格局整体维持稳定, CR8 市占率接近 60%。但行业利润率较低,
净利率仅为 1%~2%。2) 公司组装业务主要客户为 H 客户和 M 客户,得
益于国内客户手机出货量持续增长、公司市占率提升, 公司组装业务体量
稳健增长。根据 2019年 MMI 全球 EMS 厂商排名, 比亚迪电子位列第 8,
是大陆唯一一家进入榜单前十名的公司。由于公司结构件自制、净利率超
出同业。3) 展望未来, 我们认为尽管 H 公司受制于芯片、出货量将大幅
下滑, 但是公司作为新荣耀、M公司主要 EMS 厂商, 所受影响有限。
三、A客户: 2021年 iPad 订单放量,贡献主要收入增长
■ 公司自 2015 年与 A 客户开始合作,初期通过键盘、充电器切入供应链,
2017年为 Apple watch 提供陶瓷后盖, 2018年为 airpods 提供塑料机壳、
为 iPod 提供组装,2019 年公司切入 A 客户核心产品——iPad 供应链、并
于年末实现量产交付, 2020年 iPad 组装快速放量。
预计 2020 年 iPad 组装快速放量，未来伴随结构件业务推进、公司业绩快
速增长。1）2020 年平板电脑出货量达 1.6 亿部、同增 14%，受益于疫情
下居家办公需求, 平板电脑需求结束了 5 年下滑。2020 年 iPad 出货量达
0.53 亿部、同增 7%, 预计 2021 年搭载 mini LED 显示屏的 iPad 上市、有
望带动新一轮热销,预计 2021、2022 年 iPad 销量维持高景气度。2) 预
计 2021 年公司组装 iPad 为 2000 万台、对应市占率约为 30%, 假设出厂
价为 2000 元,对应贡献收入达 400 亿元。3) 尽管 iPad 组装业务盈利能
力较低(2019年主力供应商仁宝电脑净利率仅0.7%),考虑公司具备金属、
玻璃、陶瓷结构件全制程方案,预计未来伴随高利润率的结构件业务推进、
份额提升,公司业绩有望实现快速增长。
四、新型智能产品: 电子烟、无人机未来可期
■ 2019年公司新型智能产品营收达 60 亿元、同增 39%, 2020年 H1 公司新
型智能产品营收达 36 亿元、同增 39%。新型智能产品业务实现快速增长,
公司覆盖智能家居、游戏硬件、机器人、无人机、电子雾化等领域,预计
未来将维持高速增长。
4.1 电子烟需求蓬勃发展,千亿市场精密制造龙头大有可为
■ 公司自 2016 年开始切入电子烟领域,估算 2020 年贡献营收 10 亿元,主
要销往海外、为加热不燃烧设备供应零部件。2021 年公司被授权多项电
子烟新型专利, 电子烟业务稳步推进, 未来伴随更多大客户突破、电子烟
业务放量可期。
亿美元、325 亿美元, 未来 5 年 CAGR 达 25% 40%, 需求以海外为主。
1)烟草制品包括卷烟、电子烟、加热不燃烧设备及其他,电子雾化设备
主要是通过雾化器将加热烟油变为蒸汽,加热不燃烧设备（HNB）是由电
池驱动对烟草进行加热，相较于传统卷烟燃烧而言，加热烟草产生的有害
物质更少、更为健康,各大烟草企业、新势力纷纷布局电子烟领域。2)
2019 年全球烟草制品市场规模达 8654 亿美元, 2019 年电子雾化烟市场
规模为 367 亿美元、渗透率为 4.2%、2014~2019 年 GAGR 达 24%, 预
计 2024 年电子雾化烟市场规模达 1118 亿美元、2019~2024 年 GAGR 达
25%, 电子雾化烟需求以海外为主; 2019 年加热不燃烧设备市场规模为
年加热不燃烧设备市场规模达 325 亿美元、2019~2024 年 GAGR 达 40%。
3) 目前封闭式电子雾化烟主要品牌包括 JUUL、RELX 等企业, 加热不燃
烧的品牌代表为菲莫国际 (IQOS)、英美烟草 (Glo)、日本烟草 (Ploom)。
图表 35: 电子雾化烟、加热不燃烧设备渗透率较低
图表 36: 电子雾化烟、加热不燃烧设备市场快速增长
4.2 携手大疆无人机, 未来放量可期
无人机市场规模快速增长。2019 年全球民用无人机市场规模达 658 亿元.
2015~2019 年 CAGR 达 51%, 预计 2024 年市场规模增至 3200 亿元,
2019~2024 年 CAGR 超 60%。分领域来看,消费级无人机需求日趋饱和,
下游应用主要为航拍、灯光秀: 受益于应用场景不断开拓、工业级无人机
需求快速扩容, 目前工业无人机下游应用主要涵盖农林植保、测绘、巡检、
安防等领域。
携手行业龙头,无人机业务放量可期。大疆是消费级无人机的绝对龙头,
市占率超 70%, 估计 2019 年大疆营收规模超 200 亿元。公司 2020 年快
速导入大疆众多项目, 并成为其畅销产品的主力供货商, 为其提供零部件
和组装的全套服务。后续伴随公司在大疆供应链份额提升，无人机业务将
为公司贡献可观营收。
图表 39: 无人机市场快速增长
图表 40: 大疆是消费级无人机的绝对龙头
五、汽车智能系统:汽车智能化大势所趋,未来空间广阔
2019年公司汽车智能系统营收为 16 亿元、同增 34%, 2020年 H1 公司汽
车智能系统营收为7亿元、同减11%,2020年H1汽车智能系统收入下滑
主要系上半年汽车销量低迷, 2020 年 H1 中国汽车产量同减 18%、新能源
车同减 35%, 预计伴随下半年需求恢复, 2020 年公司汽车智能系统实现
正增长。
■ 车联网市场规模快速增长。5G 通信技术在高速率低时延方面的优异表现将
为车联通信水平带来巨大提升, 随之带动智能网联汽车规模高速增长。
2019 年中国智能网联新车渗透率达 40.1%, 预计 2025 年绝大部分新车都
将配套智能网联系统,渗透率将达到75%。
■ 携手母公司比亚迪、大型 tier 1厂商,汽车智能系统打造新增长点。1)公
司汽车智能系统产品涵盖旋转显示屏、通讯模块等产品。公司汽车智能系
年比亚迪推出 DiLink 智能网联系统,定位为“智能、开放的软硬件平台及
生态服务”, 系统搭载全球首创 14.6 英寸超清智能旋转大屏, 以及 100%
兼容手机生态应用的深度定制安卓系统。预计未来伴随比亚迪车型热销.
公司汽车智能系统将快速发展。2)除配套母公司全系车型的信息娱乐系统
外,公司积极与第三方汽车厂商展开合作,预计将成为公司收入的有力增
长点。
图表 43: 智能网联渗透率持续提升
图表 44: 比亚迪超清智能旋转大屏
六、盈利预测及估值
■ 预计公司 2020~2022 年收入为 765、1074、1394 亿元,同增 44%、40%、
30%。1) 考虑公司金属结构件市占率较高(达 40%)、预计未来金属结构
件业务维持在 100 亿收入，考虑公司玻璃结构件市占率较低（仅 13%）、
且处于快速提升阶段，预计公司玻璃结构件业务快速增长。预计公司手机
笔电零部件业务稳健增长,2020~2022 年零部件业务同增 10%、20%、
18%, 伴随高毛利率的玻璃结构件业务占比提升、公司零部件业务毛利率
持续攀升。2) 考虑公司 iPad 组装放量, 预计 2020~2022 年 iPad 组装业
务贡献收入 100、400、600 亿元。伴随产能利用率提升、良率爬升,预计
组装业务毛利率逐步提升。3)考虑新型智能产品、汽车智能系统需求向好,
预计二者快速增长。4)公司其他业务主要为口罩业务，考虑伴随疫情好转、
口罩需求逐步减少, 预计 2020~2022 年收入为 150、50、50 亿元。
■ 预计公司 2020~2022 年归母业绩为 55、48、60 亿元, 同比 242%、-12%
24%。伴随公司组装业务快速增长,预计公司销售费率降至 0.3%、管理费
率降至 0.8%。
■ 疫情反复:如果海外疫情反复,消费电子市场需求疲软,智能手机出货量
不及预期,公司零部件和组装业务营收和利润将会受到冲击。
■ 行业竞争加剧:公司的金属部件、组装、3D 玻璃业务领域同行竞争激烈,
可能压缩公司的客户份额和利润空间。
■ 大客户拓展不及预期:若北美大客户平板组装良率不及预期,可能导致与
其业务拓展缓慢,导致公司利润增长受阻。
■ 口罩业务不及预期: 我们估计公司 2021、2022 年口罩业务收入为 50 亿元,
毛利率为 20%, 公司口罩业务主要为出口型业务, 如若口罩价格继续大幅
下跌或海外疫情缓解，公司口罩业务收入、毛利率或不及预期。
■ 电子烟政策风险: 2021 年 3 月, 工信部公告有意将电子烟定义为烟草、并
参考烟草进行管理。2020 年公司电子烟业务主要以出口海外为主, 所受影
响有限、但若公司未来加大与国内品牌合作、电子烟政策波动或对公司估
值造成冲击。