新华保险（601336. SH）
渠道转型, 立意长远
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
新会计准则实施及投资收益拖累业绩表现。受新会计准则实施及资本市场
波动影响, 2023年, 公司累计实现营业收入 715.5 亿元, 可比口径下同
联系人: 王京灵
比下降 33.8%。公司持续推进渠道价值改革,叠加监管趋严等因素影响,
公司实现保险服务收入 480.5 亿元, 可比口径下同比下降 15.5%; 实现
S0980523060004
归母净利润87.2亿元,可比口径下同比下降59.5%。公司聚焦产品长期
基础数据
化转型, 实现长期险首年期交保费占比提升 11. 6pt, 其中十年期及以上
投资评级
增持(维持)
期交保费 28.9 亿元, 同比提升 12.7%。
合理估值
收盘价
个险聚焦长期化产品转型，推动团队绩优建设。2023年，公司个险渠道累计
94304/94304 百万元
总市值/流通市值
52 周最高价/最低价
49.11/27.35 元
实现保费收入 1155.8 亿元, 同比下降 0.7%, 占公司总保费收入的 69.7%,
近3个月日均成交额
511.21 百万元
价值贡献稳步提升。产品方面，公司进一步优化产品结构，推动长期化转型，
市场走势
渠道累计实现长期首年期交保费117.1亿元,同比增长9.7%。人均产能方面,
2023年，月人均综合产能大幅提升94.4%至6294元/人/月，增幅位居行业
前列。2024年，随着行业代理人分级管理制度的实施，叠加公司新基本法的
推行,有望持续优化个险渠道质态,奠定 NBV 增长势能。
银保渠道“报行合一”，构建渠道新生态。2023年，公司运用自身历史渠道
优势,实现渠道总保费收入478.2亿元,同比增长8.9%。渠道加强从趸交型
保费收入结构向期交的转型, 2023年长期险首年期交保费同比增长 60.5%,
续期保费增长 18. 1%。公司持续提升产品创设力，更好的捕捉中高净值客户
保险需求，保险金信托服务已成功落地，丰富保险赔偿金的分配方式。
会计准则调整加大投资收益波动。截至 2023 年末，受资本市场持续低位震
相关研究报告
荡及新会计准则实施等因素影响，公司累计实现投资净收益 222. 5 亿元，同
《新华保险(601336.SH)-投资收益拖累短期业绩,渠道聚焦长
比下降 50.3%。同时，新金融工具准则的实施加大利润表波动，年度投资收
《新华保险（601336.SH）-人均产能翻倍，聚焦长期转型》 —
益出现大幅下降。为降低投资收益震荡导致的利润表波动, 2023 年公司积极
增配债券类资产,占比提升8.8%。非标资产方面,截至2023年末,公司非
《新华保险(601336.SH)——2022 年—季报点评-销售逐步稳定,
标资产占比为 11.7%，同比下降 6.7；存量非标资产质量较高，其中 AAA 级
《新华保险(601336.SH)-总体规模稳中有升》——2022-04-05
占比达 98.6%。在新金融工具准则实施的过度期，公司持续优化包括高分红、
债券等资产的配置结构，预计2024年公司投资收益将持续回暖。
投资建议:基于人身险行业转型调整及资产端收益承压，我们下调 2024 年
及 2025 年盈利预测、新增 2026 年盈利预测, 预计 2024 至 2026 年公司 EPS
为 4. 35/5. 36/5. 99 元/股 (原 2024/2025 年为 6. 97/8. 63 元/股),对应 P/EV
为 0.34/0.31/0.29x,维持“增持”评级。
2023 年，保险行业新会计准则实施加大公司利润表波动，叠加资本市场延续低位震荡
态势,公司 2023 年利润表现出现一定下滑,实现归母净利润 87.2 亿元,可比口径下
同比下降 59.5%。新金融工具准则调整对险企利润表波动的影响主要体现在以下两方
面: 第一, 大量权益资产被指定为 FVTPL 计量, 直接加大利润表波动。按照新金融工
具准则规定,权益资产被指定为 FVOCI 后,该决策不可撤销,只有分红可计入损益,
处置时买卖价差不得计入损益，只能计入留存收益，因此保险公司将大量权益资产归
入以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产（FVTPL），资本市场变动导致的
金融资产公允价值变动对利润表的影响变大。第二,利润表中与投资收益核算有关的
科目发生变化。旧准则下与投资收益核算相关的主要科目是投资收益、公允价值变动
损益和资产减值损失；新准则下的主要相关科目是利息收入、投资收益、公允价值变
动损益、信用减值损失,具体计算公式及计算过程请参考上表。其中,
“利息收入”
反映新金融工具准则下对分类为以摊余成本计量的金融资产和分类为以公允价值计量
且其变动计入其他综合收益的金融资产按照实际利率法计算的利息收入。
“信用减值
损失”反映企业按新金融工具准则计提金融工具信用损失准备所确认的信用损失。综
上，在多因素影响下，公司 2023 年投资净收益 222. 5 亿元，同比下降 50. 3%。为降低
投资收益震荡导致的利润表波动,2023年公司积极增配债券类资产,占比提升8.8%。
非标资产方面,截至2023年末,公司非标资产占比为11.7%,同比下降6.7;存量非
标资产质量较高,其中 AAA 级占比达 98.6%。在新金融工具准则实施的过度期,公司
持续优化包括高分红、债券等资产的配置结构,预计2024年公司投资收益将持续回暖。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告