渠道改革效果显现，核心指标明显改善
公司研究
2024年3月28日
公司点评报告
事件: 新华保险发布 2023 年年报, 2023 年公司实现保费收入 1659.03 亿
新华保险(601336)
元,同比+1.7%,实现归母净利润87.12亿元,同比-11.3%,归母基本加权
平均每股收益 2.79 元, 同比-11.4%。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
无评级
\triangleright
年持续优化业务结构,尤其是聚焦高价值期交业务发展,2023年公司整
体原保费收入保持小幅增长(yoy+1.7%),长期险首年期交保费占比长
执业编号：S1500519120002
期险首年保费比例同比+11.6pct 至 57.6%, 长期险首年期交保费中期交
保费同比+31.8%,业务结构改善推动新业务价值大幅提升,基于审慎下
调后的 EV 假设下,公司 2023 年 NBV 为 30.24 亿元,基于原有假设下
NBV 为 39.99 亿元, 同比+65.1%。
张凯烽 非银金融行业研究助理
渠道:清虚改革加速，个险银保同步发展。1)个险渠道:2023年实现
保费收入 1155.76 亿元,同比基本持平,长期险首年保费同比+9.8%。
队伍方面,个险渠道加快人力清虚,推动营销队伍向“年轻化、专业化、
城市化”转型，截至 2023 年末，代理人规模为 15.5 万人，月人均综合
产能 6293.7 元, 同比+94.4%; 2) 银保渠道: 抢抓市场机遇, 在预定利
率切换背景下,优化渠道布局,2023年实现保费收入478.24亿元,同
比+8.9%,公司银保渠道深化期交、长期化转型发展,质态不断提高,
2023年银保渠道长期险首年保费同比+60.5%创历史新高。
投资端:总投资收益下滑,债券及股票资产占比提升。2023年公司面临
十年期国债利率为代表的长端利率中枢下行叠加优质非标资产稀缺，同
时权益市场波动加大,导致投资收益波动,公司 2023 年总投资收益率
为 1.8%,同比-2.5pct,净投资收益率为 3.4%,同比-1.2pct。总投资收
益率同比下滑主要受投资资产买卖价差损益和公允价值变动损益拖累。
从投资组合来看,截至2023年末,投资资产中股票占比为7.9%,同比
+0.8pct, 基金占比 6.3%, 同比-1.2pct; 债券及债务类资产占比 50.4%,
同比大幅提升 8.8pct。
非标资产: 整体规模不断下降,资产质量优良且风险可控。截至 2023 年
末,公司非标资产投资金额为 1569.48 亿元,占比总投资资产比例为
11.7%, 较 2022 年末-6.7pct。公司非标资产类别以贷款类债权为主, 整
体风险可控。
投资建议: 2023 年公司渠道改革效果不断显现, 核心指标如新业务价值
\triangleright
表现等明显改善，渠道队伍质量不断提升，随着人力清虚提质进一步推
信达证券股份有限公司
进，负债端产品结构优化有望带动新业务价值增长，个险渠道或有望逐
CINDA SECURITIES CO., LTD
步筑底，同时伴随银保渠道结构优化，价值贡献有望提升。在宏观政策
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
持续发力背景下，我们认为公司资产和负债两端均有望迎来改善并推动
估值回升，建议关注。
风险因素: 代理人展业增员进度不及预期; 结构转型成效不及预期; 资
\triangleright
本市场大幅波动带来投资收益急剧下降
图 1: 总保费收入及增速
图 3: 总投资收益率和净投资收益率
图 4: 个险营销员人力(千人)及增速
研究团队简介
专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019
年11月加入信达证券研发中心。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾就职
于天风证券, 2022年8月加入信达证券, 从事非银金融行业研究工作。
张凯烽，硕士，武汉大学经济学学士，波士顿大学精算科学硕士，四年保险精算行业经验, 2022 年 6 月加入信
达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
理财行业及理财子、资产负债、风控、相关外部环境等。
廖紫苑，硕士，新加坡国立大学硕士，浙江大学学士，入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历涉及租
赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证
券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。