华利集团(300979)
22H1 业绩快报点评:越南疫情影响减弱,
2022年07月27日
O2 业绩增长环比提速
买入(维持)
研究助理 赵艺原
股价走势
投资要点
■ 公司公布 2022 年上半年业绩快报: 22H1 营收 98.99 亿元/yoy+20.79%
(剔除汇率影响 yoy+20.10%), 归母净利润 15.62 亿元/yoy+21.06% (剔
亿元、分别同比+11.39%/+28.55%, 归母净利润分别为 6.48/9.14 亿元、
市场数据
分别同比+12.40%/+28.06%。Q2 业绩增长环比Q1 提速, 主要得益于越
南疫情对生产的影响有所缓解、部分 Q1 延误订单在 Q2 弥补、Q2 毛利
率较 O1 小幅回升。
■ 越南疫情影响减弱, Q2 量价齐升趋势延续、较 Q1 增长提速。22H1 运
动鞋销量 1.15 亿双/yoy+13.27%, 据此估算 22H1 销售单价约为 86 元/
双、同比+6.64% (剔除汇率影响同比+6.03%), 量价齐升趋势延续, 我
们认为量的增长主要来自越南三个新工厂产能爬坡、越南疫情影响减弱
贡献, 价的提升则主要由核心客户产品结构升级贡献。分季度看,
22Q1/Q2 运动鞋销量分别为 5100/6400 万双、分别同比+7.1%/+18.7%,
基础数据
增长提速,主要由于 Q1 越南疫情影响员工出勤、以及国内广西关口封
关影响原材料运输,导致业绩增速小幅放缓;随3月以来越南疫情好转、
4月以来关口运输恢复正常,各工厂运营水平逐步恢复,部分 Q1 延误
订单的缺口在 Q2 陆续补足, 因此 Q2 销量增长明显提速。
■ 下半年外需面临压力，制造龙头受影响较小。下半年来看，海外尤其是
美国在高通胀+加息压力下, 经济衰退预期愈发强烈。22/07/26Adidas 因
相关研究
Q3 初以来大中华区消费复苏低于预期、以及其他经济体可能出现衰退,
调低了 22 年业绩预期（对 22 年集团收入增长预期从 11%-13%下调为
《华利集团(300979): 2022 年一
中高单位数)。公司前五大客户分别是 Nike、VF、Deckers、PUMA、UA,
季报点评: Q1 越南疫情略有扰
终端销售同样面临一定挑战,从而可能对供应商订单形成影响。但考虑
动,不改整体向好趋势》
到华利集团订单能见度相对较高,即公司通常提前与主要客户商议下一
年(甚至中长期)的订单需求、并据此做好产能准备. 因此我们认为对
于产能处于紧缺状态、客户粘性较强的制造龙头而言, 订单端波动的影
《华利集团(300979): 2021 年报
响相对较小、产能爬坡情况更值得关注。此外, 作为运动鞋制造龙头,
点评:量价与效率齐升,共促业
在行业经历压力的过程中有望进一步受益于集中度提升。
绩靓丽》
■ 盈利预测与投资评级:公司为全球领先运动鞋专业制造商,22O1 业绩
受越南疫情影响增长小幅放缓、Q2 随疫情影响减弱及产能爬坡业绩明
显提速, 订单端保持饱满状态, 长期看好公司作为龙头的业绩增长持续
《华利集团(300979): 2021 年业
性。考虑到下半年国内及海外终端消费放缓压力, 我们将 22-24 年归母
绩预告点评:产销双旺+高盈利
净利润从 35.1/43.2/51.3 亿元小幅下调至 34.8/42.9/51.0 亿元, EPS 分别
水准,2021年业绩靓丽》
为 2.98/3.67/4.37 元/股,对应 PE 分别 21/17/15X,维持“买入”评级。
华利集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。