2022年7月28日
华利集团(300979)业绩快报点评:
推荐/维持
二季度生产、盈利恢复顺利，订单
华利集团
公司报告
良好全年业绩无虞
事件:公司公布上半年业绩快报:上半年营业总收入 98.99 亿元,同比增
公司简介:
20.79%; 归母净利润15.62亿元, 同比增21.06%, 扣非净利润15.3亿元,
公司从事运动鞋履的开发设计、生产与销
同比增 17.84%。其中第二季度营业收入 57.75 亿元, 同比增 28.5%, 单季度
售,是全球领先的运动鞋专业制造商,主要
归母净利润 9.14 亿元, 同比增 28%, 扣非净利润 8.92 亿元, 同比增 24.05%。
为 Nike、Converse、Vans、Puma、UGG 等全
二季度在去年基数较高的基础上保持高增速，并较一季度有明显提速。
球知名运动品牌提供开发设计与制造服务。
(剔除汇率变动影响后,上半年营业收入同比增长 20.10%,归属于上市公司
公司在越南、中国、多米尼加、缅甸等地共
股东的净利润同比增长 20.36%, 汇率变动对公司收入、业绩增速影响较小)
开设了 20 家制鞋工厂, 是全球为数不多的
产量超过1亿双的运动鞋专业制造商之一。
主要客户订单良好、产品结构提升趋势明显, 二季度延续量价齐升。上半年,
公司销售运动鞋 1.15 亿双,同比增长 13.27%,公司主要客户占比高,前五
大客户占比接近 9 成,主要客户订单旺盛带来上半年销量增长。价格方面,
未来 3-6 个月重大事项提示:
计算得 ASP 提升 6.6%. 表明产品结构变化明显, 主要系第一大客户高价格
段产品占比提升所致。二季度越南新冠肺炎疫情对公司越南工厂生产的影响
发债及交叉持股介绍:
逐步缓解, Q1 疫情导致的生产落后在二季度得到很好的回补, 全年生产任务
的完成不受影响。上半年的产品单价提升情况也验证了 Q1 产品结构得以延
续;展望全年今年的提价幅度大于去年,对于全年业绩高增更添一份确定性。
交易数据
疫情影响消散,出勤恢复正常,营业利润率有所恢复。Q1 越南疫情导致工厂
下降 2pct)。二季度越南疫情改善和防控措施放宽后,公司员工出勤率提升,
二季度毛利率相较第一季度有小幅回升, 二季度的营业利润率环比有所恢复。
展望全年,饱满的订单将很大程度上保证利润率的实现,看好其维持27%毛
利率及接近 16%净利润率的能力。
订单量好全年业绩乐观, 公司工厂管理方面的竞争优势突出, 份额提升可期。
前五客户订单增长势头强劲,尤其在 Nike 品牌的订单份额处于提速期,新客
户订单逐步上量带来新增长贡献(新客户主要包括 Hoka one one、亚瑟士、
52 周股价走势图
新百伦),客户结构使得订单稳定增长有保障。产能方面,今年的产能增加主
要是去年投产 3 家工厂的爬坡及少部分工厂扩建:长远看,越南、缅甸、印
尼新工厂的建设进度保持正常、保证未来产能释放。我们认为、公司在运动
鞋代工领域产能布局、优秀的工厂管理经验带来的高效生产和准时交付，得
到下游客户的持续认可，在疫情大背景下与竞争对手相比优势更为突出，份
额提升之势延续。
投资建议:结合公司产能及在手订单,我们维持全年乐观的盈利判断,预计
公司 2022-2024 年净利润分别为 34.38、42.10、51.27 亿元人民币，增速分
别为 24.20%、22.47%、21.78%，目前股价对应 PE 分别为 21.54、17.59、
14.44 倍, 维持“推荐”评级。
格上涨超预期，海运费价格上涨超预期。
财务指标预测
S1480521010001
S1480521080005
研究助理：魏宇萌
东方财智 兴盛之源
S1480120070031
研究助理: 刘雪晴
S1480120080007
研究助理: 沈逸伦
S1480121050014
华利集团(300979)业绩快报点评:二季度生产、盈利恢复顺利,订单良好全年业绩无虞
东方财智 兴盛之源
刘田田
买方经验,覆盖大消费行业研究,具备买方研究思维。
常子杰
究方向。
研究助理简介
魏宇萌
税、电商、传统零售、珠宝等研究方向。
刘雪晴
餐饮、教育人服、本地生活、医美等研究方向。
沈逸伦
方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华利集团(300979)业绩快报点评:二季度生产、盈利恢复顺利,订单良好全年业绩无虞
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源