华利集团（300979. SZ）
二季度业绩增长 28%，资本开支增加扩张产能
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰·纺织制造
亿,同比增长20.8%,需求旺盛量价齐升,销售量/单价分别同比增长13%/7%
(汇率对收入和单价的影响约1个百分点),占比37%的第一大客户收入增
长近30%;毛利率26.3%,同比下降1.8个百分点,主要由于一季度疫情下
S0980520040004
出勤率降低以及新工厂投产的影响;费用率整体下降 0.9 个百分点。ROE 为
基础数据
27.2%, 盈利能力较强, 主要资产周转维持健康水平。
投资评级
买入(维持)
合理估值
二季度收入提升 29%业绩提升 28%，量价增长趋势强劲。公司单二季度收入
收盘价
总市值/流通市值
70533/8824 百万元
57.7亿元, 同比增加28.5%, 其中销售量/单价分别增长18%/9%, 汇率对收
52 周最高价/最低价
96.60/55.23 元
入和单价约3个百分点,大客户收入增长提速,前三大客户单二季度收入增
近3个月日均成交额
115.46 百万元
速均在30%以上。归母净利润9.1亿元，同比增加28.1%，客户需求旺盛。
市场走势
毛利率为 26.8%，由于新厂产能爬坡效率较低同比下降 1.1 个百分点(剔除
口径变化影响),但由于越南出勤率恢复较第一季度环比提升1.2个百分点。
费用率整体为 5.2%, 同比下降 0.2 个百分点, 其中销售和管理费用率略增,
主要由于员工绩效奖金的提升，财务费用率下降主要是由于利息收入和汇兑
收益的增加。
下游旺盛需求、新工厂产能爬坡、生产效率提升是公司长期持续成长的驱动
力。公司有望在原有大客户方面提升份额，在新客户方面快速放量。为应对
客户中长期的旺盛需求,公司积极扩产、提升生产效率,上半年资本开支8.6
亿，与往年相比增加较大，反映出公司对未来订单增长的充分信心。下半年
预计无新厂投产,毛利率的负面影响因素较小。中期看,公司产能增长较快、
相关研究报告
份额提升确定性强。
《华利集团（300979. SZ)-上半年业绩增长 21%, 二季度经营恢
《华利集团（300979. SZ）-一季度收入增长 11. 4%, 3 月以来员
《华利集团（300979. SZ）-2021 年业绩增长 47%，鞋履制造龙头
投资建议: 业绩出色中长期成长确定性强, 维持“买入”评级。公司在上
《客户、产品、效率优化,2021 全年业绩增长47%》 ---
半年在疫情影响生产的情况下仍实现较为强劲的增长，二季度损失逐步
《华利集团-300979-重大事件快评-订单旺盛，2021 年业绩同比
追回、利润率回升。长期来看品牌需求较为景气,公司产能开拓如期进
行、产品价格提升明显，份额提升确定性强。由于公司上半年的毛利率
受到新厂投产的拖累以及下半年欧美需求景气度下降，出于谨慎起见我
亿元(原为 35.3/45.5/55.8亿元),同比增长 24.9%/20.9%/20.4%,由于
盈利预测的下调, 合理估值下调至 94.8-100.7 元(对应 22PE26-28X),
看好公司核心竞争力驱动份额持续提升,维持“买入”评级。
上半年收入业绩均增长 21%，毛利率受新厂投
产及疫情影响
收入业绩增长较快，旺盛的需求推动量价齐升。2022 上半年公司收入为 99.0 亿
元,同比增长20.8%,主要由旺盛的客户需求推动;拆分量价来看,运动鞋销售
量/销售价分别为 1. 15 亿双/86. 1 元每双, 分别同比增长 12. 8%/7. 1%。分客户来
看, 第一大客户收入为 36.5 亿元, 占比 36.9%, 同比增长 29.8%; 第二/第三/第
四/第五大客户收入分别为 20.7/18.9/10.2/4.9 亿元, 分别占比
20. 9%/19. 1%/10. 3%/4. 9%, 前五大客户合计占比 92. 2%。收入分产品看,运动休
闲鞋增长强劲,凉鞋占比降低,运动休闲鞋/户外靴鞋/运动凉鞋收入分别为
84. 2/6. 7/7. 9 亿元, 分别同比增长 26. 5%/增长 10. 5%/下降 13. 4%, 占比分别为
85. 2%/6. 8%/8. 0%。归母净利润为 15. 6 亿元, 同比增长 21. 1%。
汇率在上半年对公司有一定的积极作用，如果剔除汇率变动的影响，上半年公司
营业收入同比增长 20.1%, 预计美金单价提升约 6.5%; 归属于上市公司股东的净
利润同比增长 20.3%。
新厂投产及疫情影响毛利率下滑 1.8 个百分点、费用率整体下降 0.9 个百分点。
个百分点,主要是由于一季度疫情影响出勤率以及新工厂产能利用率仍待提升(去
年上半年主要由老工厂的产能爬坡贡献增量,毛利率较高);销售/管理/研发费
用率分别为 0.4%/4.2%/1.5%, 分别同比-0.5个百分点/+0.3个百分点/-0.8个百
分点; 财务费用率为-0.8%, 同比增长 0.1 个百分点, 主要由于利息收入增加及汇
兑收益增加。
图3: 公司半年度毛利率变化情况
图4: 公司半年度三项费用率变化情况
ROE 为 27. 2%处于较高水平,周转维持健康。2022 上半年公司 ROE 为 27. 2%,由于
上市后股本增加 ROE 降低, 但在行业内处于较高的水平; 存货/应收账款周转天数
分别为 69 天/54 天, 分别同比增加 1 天/6 天, 应付账款资产周转天数为 44 天,
同比基本持平。
二季度收入提升 29%业绩提升 28%, 量价增长
趋势强劲
单看第二季度,量价双轮驱动公司收入业绩增长环比加速。公司收入为 57.7 亿
元, 同比增长 28.5%; 拆分量价来看, 销售量/单价分别为 63.9 亿双/90.4 元每双,
分别提升 17.7%/9.2%。分客户来看,第一大客户收入为 20.6 亿元,占比 35.8%,
同比增长 38.3%; 第二/第三/第四/第五大客户收入分别为 14.2/12.4/5.6/2.6 亿
元, 分别占比 24.7%/18.0%/9.6%/4.6%。归母净利润为 9.1 亿元, 同比增长 28.1%。
汇率在本季度起到积极作用,如果剔除汇率影响,公司收入预计增长25.0%,其
中美金单价预计提升 6.1%。
公司单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图7:公司单季归母净利润及增速(单位:亿元、%)
二季度毛利率同比下降 1.1 个百分点,费用率略降 0.6 个百分点。毛利率为 26.8%,
由于新厂产能爬坡效率较低同比下降 1.1 个百分点(剔除口径变化影响),但由
于越南出勤率恢复较第一季度环比提升 1.2 个百分点。费用率整体为 5.2%, 略降
0.2 个百分点, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别为 0.4%/4.2%/-1.2%/1.6%,
分别同比+0.0个百分点/+0.3个百分点/-0.9个百分点/+0.2个百分点,销售和管
理费用的上升主要是由于员工绩效奖金的提升。
下游旺盛需求、新工厂产能爬坡、生产效率提
升是公司长期持续成长的驱动力
下游需求旺盛，原有大客户持续较快增长，新客户有望快速放量。重要客户耐克
面临大中华区疫情及海外疫情的影响, 2022 年收入略低于预期, 但 2023 年仍预
计有低双位数的增长，公司作为交期和品质均稳定的核心供应商仍有较大份额提
升的机会。此外，新客户方面, Asics, On, New Balance 等体量较小的品牌维持
景气增长, 订单已经量产出货, 有望持续放量。
为应对客户的旺盛需求，公司积极扩产、提升生产效率，中期看产能增长较快、
万双/月)目前均已投产,预计 2022 年仍有一定产能释放的空间。除此之外,公
司还将购买越南的现成厂房、在公司原有厂房扩建生产线，协助原有工厂的产能
提升。基于客户预期订单的强劲需求，公司将持续在越南北部投资新建工厂，考
虑到制造产能分散配置的要求，公司也开始在印尼投资兴建大型制造基地。在生
产效率方面，公司推行管理标准化和信息化、数字化提升效率，提升量产工厂交
付能力和运营水平。具体看,公司通过电脑针车、冷粘鞋水压机、自动折鞋盒机、
自动网版印刷等自动化设备的广泛普及,以及“电脑车接鞋舌工艺”“自动翻折
创新型夹板”“电脑针车不停顿循环缝纫”“刷胶支架”“穿鞋带辅助夹具”等
自研自创辅助夹制具推广和广泛使用,提升产品品质稳定性,同时提升生产效率,
提高员工工作舒适度。
上半年公司积极扩产增效资本开始较大、显示对未来订单的充分信心，下半年无
新工厂投产拖累毛利率。公司 2022 上半年资本开支为 8.6 亿元,与往年相比增长
较大主要是为了满足下游客户的旺盛需求，下半年预计没有新工厂投产资本开支
较低，此外毛利率也将不会受到新厂产能爬坡的负面影响。此外，公司员工人数
下将稳中有升。
投资建议:业绩出色中长期成长确定性强,维
持“买入”评级
公司在上半年在疫情影响生产的情况下仍实现较为强劲的增长，二季度损失逐步
追回、利润率回升。长期来看品牌需求较为景气,公司产能开拓如期进行、产品
价格提升明显，份额提升确定性强。由于公司上半年的毛利率受到新厂投产的拖
累以及下半年欧美需求景气度下降，出于谨慎起见我们下调盈利预测，预计公司
2022~2024 年净利润分别为 34.6/41.8/50.3 亿元(原为 35.3/45.5/55.8 亿元), 同
元（对应 22PE26-28X）,看好公司核心竞争力驱动份额持续提升,维持“买入”
评级。
产能扩张不及预期、疫情持续时间过长影响下游需求、国际政治经济风险。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层