买入 (维持)
2022年 08月 18日
华利集团 (300979) 纷织服饰
22H1 业绩符合预期,核心客户订单充沛
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩摘要: 公司发布 2022 年半年报, 2022H1 实现营收 99 亿元, 同比增长 20.8%
(剔除汇率影响同比增长 20.1%); 实现归母净利润 15.6 亿元, 同比增长 21.1%
(剔除汇率影响同比增长 20.4%)。其中单 Q2 公司实现收入 57.8 亿元, 同比增
加 28.6%: 实现归母净利润 9.1 亿元, 同比增加 28.1%, 业绩亮眼。
●疫情叠加产能爬坡共致盈利能力略承压,费控有所优化。2022H1公司毛利率为
26.3%, 同比下降 2.3pp, 主要由于 1) 21 年投产的 3 个新工厂在 22H1 仍处于
相对指数表现
产能爬坡阶段: 2) 22Q1 公司位于北越的工厂受疫情影响产能利用率有所下滑。
分品类来看,运动休闲鞋/户外靴鞋/运动凉鞋及拖鞋的毛利率分别为为
27.1%/21%/22.1%, 同比-2.7pp/+1.2pp/+0.8pp。费用率方面, 公司总费用率为
5.3%, 同比下降 0.9pp, 其中销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分
别为 0.4%/4.2%/1.5%/-0.8%, 分别同比-0.5pp/+0.3pp/+0.1pp/-0.8pp, 费控有所
优化,加上所得税率下降,公司净利率为15.8%,同比上升0.1pp,保持稳健。
产品量价齐升,运动休闲鞋业绩亮眼。量价分拆来看,22H1公司实现销售量1.2
公司实现销售量 6389 万双, 同比提升 18.8%, 销售均价 90.4 元/双, 同比提升
8.2%, 销售量和销售单价增速较 Q1 分别环比增加 11.6pp/4.3pp。量价齐升主要
受益于: 1) Q2 海外疫情缓和下需求及供给均实现修复; 2) 主要客户 Nike 的订
单中单价更高的休闲运动鞋占比提升。按品类分拆来看,22H1公司运动休闲鞋/
基础数据
户外靴鞋/运动凉鞋及拖鞋/其他业务分别贡献营收 84.2 亿元(+26.5%)/7.9 亿
元(-13.4%)/6.7亿元(+10.6%)/0.2亿元(+2.3%),运动休闲鞋业绩亮眼。
亿元, 占总营收比重达 92.2%, 前五大客户分别贡献营收 36.5 亿元(+36.9%)/
20.7 亿(+20.9%) / 18.9 亿元(+19.1%)/10.2 亿元(+10.3%)/ 4.9 亿元(+4.9%), 订
单增长稳健。展望来看,公司前五大客户对23财年均维持双位数左右增长指引,
同时公司与新客户 ON、NEW Balance、Asics 的合作也顺利推进,预计下游旺
盛需求有望延续。
相关研究
● 产能持续放量,业绩可期。报告期内公司产能持续爬坡,截止 2022 年 6 月公司
1. 华利集团 (300979): 壁垒稳固, 增长确
产能达 1.2 亿双, 同比增长 15.2%, 产能利用率已恢复至 95.1%, 较去年同期仅
定性强 (2022-04-11)
少 1.8pp。展望来看，公司位于越南、印尼等地的新工厂建设进展顺利，其中印
尼工厂一期预计明年投产，将进一步提升业绩增长潜力。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.99 元、3.66 元和
4.39 元,对应 PE 分别为 20 倍、17 倍和 14 倍。维持“买入”评级。
波动的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队