消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 60.44元
靓丽成绩兑现，订单充足全年可期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 8.17 发布 1H22 业绩，实现收入 98.99 亿元，同增 20.8% (剔除汇率
变动同增 20.1%); 实现归母净利 15.62 亿元, 同增 21.0% (剔除汇率变动
同增 20.3%)。其中单 Q2 实现收入 57.75 亿元,同增 28.6%,实现归母净
利 9.14 亿元, 同增 28.0%, 与此前业绩快报披露一致。
经营分析
量价齐升共促增长，与核心客户合作稳固。分量价，1H22 公司合计销售运
相关报告
动鞋 1.15 亿双,同增 13.27%,其中 Q2 销量约 0.64 亿双,同比增长约
1.《Q2 业绩超预期,产销两旺共促增长-
19%、环比增长约 25%；美元口径上半年 ASP 同增约 6.9%，主要来自核心
2022 7 202.《华利集团 1Q22 业绩点评-头部客户
客户订单结构改善。分客户, Nike/Deckers/VF 预计分别贡献 5.6/3.2/2.9 亿
美元收入，分别同增约 30%/21%/19%；Puma、UA 表现相对平缓主要系公
增长强劲,疫情不改全年预期》,
司产能优先向头部客户倾斜，预计随着产能释放将加速增长。
3. 《短期影响无虞,产能扩张可期-华利
Q2 毛利率环比改善，净利率保持稳定。1H22 公司毛利率为 26.3% (-
1.8pct), 其中单 Q2 毛利率为 26.8%, 同比下滑 1.13pct 主要系新工厂尚处
4.《华利集团 3Q21 业绩点评-淡季不
在爬坡期，效率拖累整体表现；但得益于疫情好转、开工节奏顺畅，Q2 毛
淡,加速增长》,2021.11.1
利率环比 Q1 已改善 1.16pct。公司积极加强自动化、人效提升部分冲淡毛
4.《华利集团 1H21 业绩点评-订单结构
利率下滑影响, 1H22净利率为 15.78%, 保持稳定。
持续优化,量价齐升驱动增长》,
计算方式变更导致存货周转有所放缓。1H22公司存货周转天数为69.5天,
同比增加 45.8 天主要系存货计算方式从按数量计算变为按金额计算, 其次
由于 1Q22 运输受阻、部分订单延迟交付,相同口径下存货周转略有放缓。
投资建议
继续看好公司在需求端高景气赛道下客户订单持续增长、结构优化; 供给端
产能扩充驱动业绩增长。考虑到公司订单饱满、产能扩张预期乐观，维持此
前预测, 预计 22-24 年归母净利分别为 35.19/43.89/53.18 亿元, 分别同增
27.15%/24.72%/21.16%, 对应 PE 分别为 20/16/13 倍, 维持“买入”评
谢丽媛
越南人力成本上升、扩产节奏不及预期、海外终端需求下滑。
1、事件: Q2 业绩同增 28%, 亮眼成绩兑现
公司 8.17 发布 1H22 业绩,实现收入 98.99 亿元,同增 20.8%(剔除汇率
变动同增 20.1%); 实现归母净利 15.62 亿元, 同增 21.0%(剔除汇率变动同
增 20.3%)。 其中单 Q2 实现收入 57.75 亿元, 同增 28.6%, 实现归母净利
9.14 亿元, 同增 28.0%, 与此前业绩快报披露一致。
2、收入端:量价齐升共促增长，与核心客户合作稳固
量价拆分:量价齐升共促增长,订单结构改善。量:公司 1H22 合计销售
运动鞋 1.15 亿双，同比增长 13.27%，其中单 Q2 销量约 0.64 亿双，同比增长
约 19%, 环比增长约 25%。价: 美元口径下, 上半年 ASP 月同比提升约
6.89%, 主要来自核心客户订单结构改善。
按产品拆分:运动休闲、户外品类需求恢复，凉拖鞋收缩。1H22 运动休
闲鞋/户外鞋靴/运动凉拖鞋分别实现营收 84.16 亿元(+26.48%)/6.73 亿元
(+10.55%)/7.92 亿元(-13.40%)。随着疫情好转，消费者参与运动、户外
活动市场增加，对休闲运动鞋、户外鞋靴需求稳步提升。
按客户拆分:与核心客户合作稳固。若剔除汇率变动影响,头部 5 大客户
中 Nike/Deckers/VF 预计分别贡献 5.6/3.2/2.9 亿美元收入, 分别同增约
30%/21%/19%; Puma、UA 增长相对平缓,主要系公司产能资源优先向头部
客户倾斜，预计伴随着产能逐渐释放，这两个品牌订单将加速增长。
产能端:产能稳步扩充，明年新工厂陆续投产有望促进订单增长。1H22
公司总产能达 1.16 亿双 (+15.25%), 实际产量 1.10 亿双 (+13.09%), 产能
利用率为 95.10%, 略低于去年同期主要系今年 Q1 疫情叠加春节导致开工延误,
以及 Q2 新工厂投入运营,效率尚未达到最优水平。明年上半年越南三个工厂
以及印尼一期工厂预计陆续开始投产，有望解决此前产能瓶颈问题。
3、毛利率略有承压,营运状况健康
盈利能力: Q2 毛利率环比改善，净利率保持稳定。1H22 公司毛利率为
26.25%, 同比下滑 1.78 pct。其中 2Q22 公司毛利率为 26.81%, 同比下滑
1.13 pct 主要系新工厂尚处在爬坡期，效率拖累整体毛利率水平; 2Q22 毛利率
环比提升 1.16 pct, 主要得益于越南疫情好转、开工节奏逐渐顺畅。分产品,
运动休闲鞋/户外鞋靴/运动凉拖鞋毛利率分别为 27.05% (-2.65 pct)/21.01%
(+1.24 pct)/22.12%(+0.75 pct)。公司积极加强自动化、人效提升部分冲淡
毛利率下滑影响, 1H22公司净利率实现 15.78%, 保持稳定。
图表 3: 公司盈利能力(%)
营运能力: 1H22公司存货周转天数为69.5天,同比增加45.8天主要系存
货计算方式从按数量计算变为按金额计算,其次由于 1Q22 运输受阻、部分订
单延迟交付，相同口径下存货周转略有放缓。
4、盈利预测与投资建议
继续看好公司在需求端高景气赛道下客户订单持续增长、结构优化; 供给
端产能扩充驱动业绩增长。考虑到公司订单饱满、产能扩张预期乐观，维持此
前预测, 预计 22-24 年归母净利分别为 35.19/43.89/53.18 亿元, 分别同增
27.15%/24.72%/21.16%,对应 PE 分别为 20/16/13 倍,维持“买入”评级。
越南人力成本上升、汇率波动、海外疫情持续扩散等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼