国金亚莽
SECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 63.45元
Q2 业绩超预期,产销两旺共促增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 7.27 发布 1H22 业绩快报,实现收入 98.99 亿元,同增 20.79%(剔除
汇率变动同增 20.10%); 实现归母净利 15.62 亿元, 同增 21.06% ( 剔除汇
率变动同增 20.36%)。其中预计单 Q2 实现收入 57.75 亿元,同增
28.56%，实现归母净利 9.14 亿元，同增 28.01%，业绩增长亮眼，表现超
预期。
经营分析
相关报告
下游订单饱满,与优质客户深度绑定:虽然海外零售增长出现放缓,但公司
1.《华利集团 1Q22 业绩点评-头部客户
核心客户凭借运动单品强功能属性及自身势能提升，部分品牌最新财季仍有
增长: 1) Deckers Q4(截至 3.31) 收入同比+31.15%, 其中 Hoka one
2. 《短期影响无虞,产能扩张可期-华利
one/UGG 收入分别同增 59.7%/24.7%; 2) VF 集团 Q4(截至 4.2) 收入同
增 12%, 增速放缓主要受到大中华区疫情关店影响; 3) Nike Q4(截至
3. 《华利集团 3Q21 业绩点评-淡季不
5.31)收入同比下滑 1%,但鞋类表现整体好于服饰,且部分地区鞋类销售
淡,加速增长》,2021.11.1
仍有双位数增长。
4.《华利集团 1H21 业绩点评-订单结构
订单结构改善，量价齐升促进高质量增长: 1H22 公司销售运动鞋 1.15 亿
双、同比增长 13.27%, 估算对应单价实现个位数增长, Q1 订单结构改善趋
4.《华利集团 1H21 业绩快报点评-二季
势有望延续。单 Q2 运动鞋销量预计达到 0.64 亿双, 同比+19%、环比
+25%,体现近期运动鞋终端需求仍具韧性。
疫情缓解带动毛利率回升,扩产稳步推进: Q1 因为短期疫情扰动叠加春节
放假导致产能利用率下滑, Q2 以来随着疫情受控、员工出勤恢复, 工厂运
营基本恢复,带动毛利率较 Q1 小幅回升; 另外公司自动化程度高、人效提
升下,全年盈利能力仍有上行空间。产能方面,去年底投产的3个新工厂稳
步爬坡,产能与订单同步增长,全年有望维持亮眼表现。
投资建议
继续看好公司在需求端高景气赛道下客户订单持续增长、结构优化; 供给端
产能扩充驱动业绩增长。考虑到公司订单饱满、产能扩张预期乐观，维持此
谢丽媛
前预测, 预计 22-24 年归母净利分别为 35.23/44.05/53.53 亿元, 分别同增
27.3%/25.0%/21.5%,对应 PE 分别为 21/17/14 倍,维持“买入”评级。
越南人力成本上升、扩产节奏不及预期、海外终端需求下滑。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼