华利集团(300979): 客户持续认
2022年8月18日
推荐/维持
可、产能顺利推进，供需两端促增
华利集团
公司报告
事件:公司披露半年报:上半年营业收入 98.99 亿元. 同比增 20.79%: 归母
公司简介:
净利润 15.62 亿元, 同比增 21.06%, 扣非净利润 15.3 亿元, 同比增 17.84%。
公司从事运动鞋履的开发设计、生产与销
其中第二季度营业收入 57.75 亿元, 同比增 28.5%, 归母净利润 9.14 亿元,
售,是全球领先的运动鞋专业制造商,主要
同比增 28%, 扣非净利润 8.92 亿元, 同比增 24%。美元口径下: 上半年营
为 Nike、Converse、Vans、Puma、UGG 等全
业收入同比增长 20.10%, 净利润同比增长 20.36%。
球知名运动品牌提供开发设计与制造服务。
产能爬坡及客户订单结构变化共同带来上半年增长，盈利稳定显示公司优势
公司在越南、中国、多米尼加、缅甸等地共
地位。上半年,公司销售运动鞋 1.15 亿双,销量增长 13.27%,产品单价提
开设了 20 家制鞋工厂, 是全球为数不多的
产量超过1亿双的运动鞋专业制造商之一。
增加有限, 但是第一大客户产品结构的变化(高价位段产品系列订单增加,
拖鞋等低价产品减少）带来了产品单价的明显提升。从利润率看，上半年毛
未来 3-6 个月重大事项提示:
利率同比-1.82pct, 主要因为有工厂处在爬坡期叠加一季度疫情下出勤率不足
所致，而费用缩减及所得税下降使得最终上半年净利润维持平稳。公司自去
发债及交叉持股介绍:
年至今每个季度的利润率都在接近16%,持续验证公司在行业内的优势地位。
客户持续认可，大客户稳健，新客户订单放量可期。前五大客户占比92%,
目前与公司合作基础稳固, 上半年 Nike 公司订单收入增长近 30%, Deckers
与 VF 均增约 20%。新客户方面，On 跑鞋、Asics、New Balance 合作意愿
交易数据
强烈,新势力 On 跑鞋的快速放量很大程度上得益于华利产能支持,公司目
前为 On 规划单独产能,未来放量可期。从客观环境看,一些国际品牌目前
面临库存水位较高情况, 但是库存的形成主要是与去年供应链不畅有关, 整
个运动行业仍保持着较高的景气度,同时华利作为主要客户的核心供应商,
近年来华利在质控、交期、成本控制方面的能力被持续的认可，订单韧性较
强。我们对于下半年的订单饱满度，以及年底对明年洽谈与各品牌合作量持
积极态度。
加强资本开支，产能建设顺利推进，供给端保增长。产能方面，今年的产能
增加主要是去年投产 3 家工厂的爬坡及少部分工厂扩建。公司今年上半年资
52 周股价走势图
本开支约 8.7 亿元,已超去年全年,公司今明年大幅增加资本开支使得后续
产能增加较多。明年上半年公司预计有越南三家工厂及印尼一家工厂投产.
产能集中释放与新品牌的扩大合作形成共振,预计明年订单增加明显。公司
在产能方面的持续建设、在供给端保障了公司业绩的持续增长。
投资建议:华利在运动鞋领域制造生产能力突出,客户及产能方面均向着积
极方向发展。结合公司产能及在手订单，维持全年乐观的盈利判断，预计公
司 2022-2024 年净利润分别为 34.38、42.10、51.27 亿元人民币，增速分别
倍，维持“推荐”评级。
格上涨超预期，海运费价格上涨超预期。
财务指标预测
S1480521010001
S1480521080005
研究助理: 沈逸伦
东方财智 兴盛之源
S1480121050014
华利集团 (300979): 客户持续认可、产能顺利推进, 供需两端促增长
东方财智 兴盛之源
刘田田
买方经验,覆盖大消费行业研究,具备买方研究思维。
常子杰
究方向。
研究助理简介
沈逸伦
方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华利集团 (300979): 客户持续认可、产能顺利推进, 供需两端促增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源