内生成长抵消外因扰动，订单产能双向好
2022年08月18日
华利集团发布 2022 年半年报。公司 2022H1 实现营业收入 98.99 亿元
\triangleright
/yoy+20.79%; 实现归母净利润 15.62 亿元/yoy+21.02%, 剔除汇率变动影响外, 公司
实现营业收入 57.74 亿元/yoy+28.55%; 实现归母净利润 9.14 亿元/yoy+27.99%, 营
收、归母净利润增速环比明显提升。
产品结构调整&产能继续扩张促销售量价齐升。分产品看,运动休闲鞋贡献主要营
\triangleright
收,相对低价凉拖鞋产品销售额缩减,2022H1公司运动休闲鞋/运动凉拖鞋及其他/户外
靴鞋收入分别 84.16/7.92/6.73 亿元, 同比分别+26.48%/-13.40%/+10.55%。产品结构
亿双/yoy+13.3%,均价约 13.27 美元 (85.90 元)/yoy+6.9% (剔除汇率因素),量价
齐升趋势明确。
新产能爬坡叠加疫情影响拖累毛利率，净利端保持稳定。由于 2022 年初越南北部疫
情相对严重,导致部分时段员工出勤率低于正常水平、陆运海关口岸关闭影响原材料供应,
刘文正
进而对工厂生产效率造成不利影响,影响 Q1 毛利率表现(同比-3.70pct);随 3 月中旬
S0100521100009
员工出勤率水平及 4 月陆运海关口岸运营陆续恢复正常,不利因素消退, Q2 毛利率降幅
已明显收窄 (同比-1.24pct) , 2022H1 产能利用率为 95.10%, 同比-1.82pct; 毛利率
为 26.32%,同比-2.31pct,净利率达 15.78%,同比+0.03pct。2022H1 公司期间费用
辛泽熙
率为 5.32%, 同比-0.94pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
S0100521100001
0.42%/4.19%/1.53%/-0.82%,同比-0.46/+0.28/+0.07/-0.81pcts,费用率下滑主要源
于汇兑收益、闲置资金利息收入增加。
短期来看，订单排期较满，多元客群提供增长确定性。虽因海外高通胀等因素影响，
相关研究
国际消费需求相对疲软,但公司目前订单排期较满。1)从大客户角度看,增长具备韧性。
2022H1 公司前五大客户收入分别为 36.53/20.73/18.87/10.23/4.89 亿元, 同比分别
1.华利集团 (300979.SZ) 动态点评报告: 产
+29.77%/+26.31%/+21.30%/+7.17%/-3.01%, 销售额合计约占总额的 92.18%, 大客
能为基,客户为本,生产规模稳步扩张-2022
户增长稳健,户外运动消费并未明显收缩。2)从新客户角度看,受宏观环境影响有限,
/05/01
放量空间充足。部分新客户由于体量相对小、目标客群明确，受宏观因素影响有限，且受
限于产能暂时未能放量，实际需求较为火热，为公司提供潜在增长动力。
万双,同比+15.25%,月均产能1932万件,较2021全年月均产能提升6.09%。越南、
年将持续贡献可观产能,同时公司继续于越南北部建设工厂,2023年仍将有多个新工厂
投产; (2) 印尼: 公司预计一期工厂将于 2023 年开始贡献产能; (3) 缅甸: 前期缅甸
政局变动、疫情影响开工，目前已恢复建设，产能扩张将成为公司收入增长的有利保障。
投资建议:公司基于生产端优势积累了众多优质、高粘性老客户,在海外高通胀影响
消费的背景下依然持续贡献增量收入，同时新客户需求旺盛，目前受限于产能无法完全放
量，随公司产能建设逐步推进，可期待多元客群需求叠加产能扩张空间驱动增长。我们预
测 2022-2024 年公司归母净利润分别为 33.79/42.00/50.23 亿元, 同比分别增长
22.1%/24.3%/19.6%，对应 PE 为 21X/17X/14X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: