Q2 业绩增长提速，运动鞋龙头彰显成长韧性
公司研究
2022年8月18日
点评报告
事件: 公司 2022H1 实现收入 98.99 亿元、同增 20.79%, 实现归母净利
华利集团(300979.SZ)
15.62 亿元、同增 21.02%, 扣非净利 15.30 亿元、同增 17.82%, EPS 为
1.34 元。2022Q2 公司实现收入 57.74 亿元、同增 28.55%, 实现净利、扣
投资评级
非净利 9.14 亿元、8.92 亿元,同增 27.99%、23.91%。2022Q2 海外市场
上次评级
运动鞋服需求维持高景气度,公司下游订单保持快速增长,且越南工厂受疫
情影响显著改善、开工率恢复正常，收入、利润增长环比加速。
汲肖飞
点评:
> 头部客户收入占比较高,运动鞋产品量价齐升。2022H1公司前五大客
户实现收入 36.53、20.73、18.87、10.23、4.89 亿元，合计收入占比
为 92.18%, 头部客户订单保持增长, 疫情冲击下更注重与优质供应商
李媛媛
研究助理
合作。2022H1 公司销售运动鞋 1.15 亿双、同增 13.27%,总产量为
1.10 亿双、同增 12.82%,产销量保持较快增长。2022H1 公司产能利
用率为 95.10%、同降 1.82PCT, 主要由于公司在越南、缅甸、印尼扩
产且越南工厂受疫情影响开工率下降。2022H1运动鞋平均销售价格为
86.08 元/双、同增 6.66%,产品、客户结构进一步升级。
核心产品驱动收入增长,欧美市场需求保持高景气度。分产品来看,
2022H1 公司运动休闲鞋、户外靴鞋、运动凉鞋/拖鞋及其他实现收入
84.16 亿元、6.73 亿元、7.92 亿元,同增 26.48%、10.55%、-13.40%,
核心产品收入保持增长。分区域来看,2022H1公司美国、欧洲、其他
区域实现收入 84.62 亿元、12.43 亿元、1.76 亿元, 同增 19.01%、
24.97%、142.04%, 欧美市场在高通胀经济环境下运动需求保持快速增
长，头部客户订单充足，推动公司收入稳定快速增长。
公司毛利率同降 2.31PCT 至 26.32%, 主要由于 Q1 新冠疫情导致公司
越南工厂开工率下降以及新工厂投产早期生产效率较低，运动休闲鞋、
户外靴鞋毛利率为 27.05%、21.01%, 同增-2.65PCT、1.24PCT。2)
2022H1 公司销售、管理、研发、财务费用率为 0.42%、4.19%、1.53%、
相关研究
-0.82%, 同增-0.46PCT、0.28PCT、0.07PCT、-0.81PCT, 公司定期
《业绩符合预期,运动鞋龙头
存款利息收入增加、汇兑收益增加导致财务费用率下降幅度较大,研发、
成长稳健》2022.1
管理费用率基本稳定。3) 2022H1 公司经营现金流净额为 11.03 亿元、
《疫情管控得力,业绩增长稳
同增 50.48%, 主要由于销售规模增加、支付的税费减少。
健》2022.4
短期高通胀影响海外消费,公司积极扩张产能推动长期增长。短期欧美
\triangleright
《头部客户订单拓展,运动龙
国家受高通胀影响,居民消费能力有所下降,但是运动需求相对刚性,
头业绩亮眼》2022.4
消费者注重体育锻炼,运动鞋需求表现估计相对较好。2022 年第二季
度阿迪达斯、VF 集团、Puma 等品牌全球销售额保持增长,公司与优
质品牌商合作, 行业优势地位明显, 受益于市场份额提升, 整体订单保
信达证券股份有限公司
持稳定增长。短期部分品牌商订单受高通胀影响有所下滑，目前欧美国
CINDA SECURITIES CO., LTD
家通胀率开始逐步下降，预计海外消费将有所修复，品牌商需求有望恢
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
复增长,公司积极扩张东南亚地区产能,推动收入保持增长。
盈利预测与投资建议:考虑短期欧美高通胀对整体消费市场的影响,我
\triangleright
们调整公司 2022-2024 年 EPS 预测为 2.84/3.44/4.19 元 (原值为
2.98/3.56/3.97 元 ), 目前股价对应 22 年 21 倍 PE。我们看好运动鞋服
赛道长期成长性,短期股价调整后估值处于较低水平,未来公司不断扩
张在耐克、彪马、安德玛等头部品牌商市场份额，积极拓展新客户，业
绩成长确定性强,长期发展空间大,维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩
散等。
研究团队简介
李媛媛，复旦大学金融硕士，四年消费品行业研究经验，2020 年加入信达证券，从事纺织轻工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。