比亚迪（002594. SZ）
业绩稳健增长，品牌高端化布局持续推进
核心观点
公司研究・财报点评
净利润同比增长超 200%。 龙头企业业绩坚挺。2023 年上半年，比亚迪实现
汽车・乘用车
营业收入 2601. 2 亿元, 同比+72. 72%; 归母净利润为 109. 5 亿元, 同比
+204. 68%。单二季度公司实现营业收入 1399. 5 亿元, 同比+67. 04%, 环比
S0980519080002
S0980523060001
年上半年汽车行业竞争加剧，比亚迪凭借多方位布局的品牌力、持续扩大的
基础数据
规模优势和强大的产业链成本控制能力，继续保持良好的盈利水平。
投资评级
利润率同环比均提升，加大研发营销投入。2023年上半年，公司的毛利率/
合理估值
收盘价
净利率分别为 18. 33%/4. 40%，同比+4. 82/+1. 79pct；销售/管理/研发/财务
总市值/流通市值
718208/558247 百万元
费用率分别为 4. 2%/2. 6%/5. 3%/-0. 4%, 同比+1. 0/+0. 2/+1. 7/+0. 2pct。单二
52 周最高价/最低价
318, 50/230, 03 元
近3个月日均成交额
2793.82 百万元
季度,公司的毛利率/净利率分别为 18.72%/5.05%,同比+4.33/+1.44pct,
市场走势
环比 +0.86/+1.41pct;销售/管理/研发/财务费用率分别为
4.4%/2.5%/5.4%/-0.8% ， 同 比 +1.1/+0.1/+1.8/+0.2pct ， 环 比
+0.6/-0.3/+0.2/-0.8pct。汽车产品销量高速增长形成规模效应分摊成本,
同时推出仰望 U8、腾势 N7、方程豹豹 5 等车型补足公司产品矩阵，品牌高
端化布局日益完善，毛利率与净利率同比持续向好。
二季度销量同比增长 98%，市占率领跑行业。2023 年上半年，比亚迪的销量
为 1255637 辆，同比增长 94%，新能源市占率为 35%；其中，纯电/插混乘用
车的销量分别为 616810/631351 辆, 分别同比增长 91%/101%。单二季度, 比
亚迪的销量为 703561 辆，同比增长 98%，新能源市占率为 34%；其中，纯电
/插混乘用车的销量分别为 352163/348081 辆, 分别同比增长 95%/101%。比
亚迪今年上半年的出口销量为 74289 辆, 同比增长 1160%。
相关研究报告
仰望 U8、腾势 N7、方程豹蓄势待发,品牌高端化持续推进。2023年4月上
《比亚迪(002594.SZ)-发布越野品牌方程豹,产品矩阵个性化
海车展,比亚迪旗下的仰望 U8 开启预售,预售价格为 109.8 万元,定位高
《比亚迪（002594. SZ）-上半利润预增 192%-225%，盈利能力持
端新能源硬派越野车，搭载易四方技术和云辇-P 智能液压车身控制系统。
2023年8月成都车展,方程豹豹5正式发布,盲订价格区间30-40万元,定
《比亚迪（002594. SZ）-营业收入同比增长 80%，优质龙头业绩
位新能源硬派越野中大型 SUV, 基于比亚迪全新 DMO 超级混动越野平台打造。
《比亚迪(002594.SZ)-发布云辇智能车身控制系统,产品矩阵
《比亚迪(002594.SZ)-创自主车企净利润峰值,国产新能源汽
投资建议:维持盈利预测,维持 “买入”评级。
从主线逻辑看，比亚迪深度布局三电技术，新能源汽车技术实力强、市场份
额优势大，加速开启高端化进程与品牌出海进程，进一步提高了公司的发展
上限;从支线逻辑看，比亚迪刀片电池能量密度高、安全性能好，外供客户
不断扩展，有望贡献业绩增量。我们维持盈利预测，预计公司 23/24/25 年
元. 对应 PE 分别为 26/20/14 倍. 维持“买入”评级。
净利润同比增长超 200%，盈利能力持续提升。2023 年上半年，比亚迪实现营业收入
2601. 2亿元, 同比+72. 72%; 归母净利润为 109. 5亿元, 同比+204. 68%。单二季度公
司实现营业收入 1399. 5 亿元, 同比+67. 04%, 环比+16. 46%; 归母净利润为 68. 24 亿元,
同比+144.87%,环比+65.23%。上半年汽车行业竞争加剧，比亚迪凭借多方位布局的品
牌力、持续扩大的规模优势和强大的产业链成本控制能力，继续保持良好的盈利水平。
单二季度公司实现营业收入 1399. 5 亿元, 同比+67. 04%, 环比+16. 46%; 归母净利润为
68. 24 亿元, 同比+144. 87%, 环比+65. 23%。 上半年汽车行业竞争加剧, 比亚迪凭借多
方位布局的品牌力、持续扩大的规模优势和强大的产业链成本控制能力，继续保持良
好的盈利水平。
利润率同环比均提升，加大研发营销投入。2023年上半年，公司的毛利率/净利率分
别为 18. 33%/4. 40%, 同比+4. 82/+1. 79pct; 销售/管理/研发/财务费用率分别为
4. 2%/2. 6%/5. 3%/-0. 4%, 同比+1. 0/+0. 2/+1. 7/+0. 2pct。
图5: 比亚迪毛利率与净利率
图6: 比亚迪四费率
单二季度,公司的毛利率/净利率分别为 18.72%/5.05%,同比+4.33/+1.44pct,环比
+0.86/+1.41pct;销售/管理/研发/财务费用率分别为4.4%/2.5%/5.4%/-0.8%,同比
+1.1/+0.1/+1.8/+0.2pct, 环比+0.6/-0.3/+0.2/-0.8pct。汽车产品销量高速增长形
成规模效应分摊成本,毛利率与净利率同比持续向好。同时推出仰望 U8、腾势 N7、方
程豹豹5等车型补足公司产品矩阵,在销售与研发方面持续投入。
辆,同比增长 94%,新能源市占率为 35%;其中,纯电/插混乘用车的销量分别为
616810/631351 辆，分别同比增长 91%/101%。
图9: 比亚迪单月汽车销量及同比
图10: 比亚迪新能源乘用车市占率
单二季度,比亚迪的销量为 703561 辆,同比增长 98%,新能源市占率为 34%;其中,
纯电/插混乘用车的销量分别为 352163/348081 辆, 分别同比增长 95%/101%。比亚迪
今年上半年的出口销量为 74289 辆, 同比增长 1160%。
仰望 U8、腾势 N7、方程豹蓄势待发，品牌高端化持续推进。2023 年 4 月上海车展，
比亚迪旗下的仰望 U8 开启预售,推出两大版本,豪华版和越野玩家版,预售价格为
109.8 万元, 定位高端新能源硬派越野车, 搭载易四方技术和云辇-P 智能液压车身控
制系统。
易四方技术，能够实现极限操稳、应急浮水、原地掉头和敏捷转向等场景功能，为用
户带来极致的安全、性能与体验。U8 的最大动力输出超 1100 匹马力, 百公里加速时
间最快仅为 3. 6s, 澎湃的动力和精准的控制能力, 让 U8 具备超强的越野实力, 在阿
拉善大V沟轻松完成沙漠干拔冲坡挑战。
云辇-P 系统, 是全球首款新能源越野车专属的智能液压车身控制系统。它可实现高度
自主调节, 仰望 U8 悬架总调节行程达到 150mm, 无涉水喉最大涉水深度 1000mm, 有效
提升车辆通过性。云辇-P 具备 3 级刚度调节,阻尼支持连续自适应调节,通过快速智
能调节应对不同路况。在高速过弯等激烈驾驶时，提升车身稳定性,让操控性更强;
在通过颠簸路段或减速带时，显著提升驾乘舒适感。
万元, 盲订一个月, 订单突破 20000 台。
腾势 N7 集成了比亚迪集团的前瞻科技,基于 e 平台 3.0 腾势升级版打造,采用全球首
款量产八合一电动力总成，总成最大功率 230kW，动力系统综合效率达到 90%+，配合
160kW 的前电机, 使其拥有最大功率为 390kW 的动力性能, 零百加速仅需 3.9s。并搭
载腾势全球首创的双枪超充技术,最大充电功率 230kW,配合智能脉冲自加热技术,
适用环境更广，达到额定功率的时间更长，比800V高压充电体验也更好，实现充电
15 分钟补能 350km、充电 4 分钟补能 100km。
腾势 N7 搭载智能座舱、智能底盘、智能驾驶三大智能科技。即全球首发智慧六联屏,
配备 6nm 制程芯片,5G 智能网联系统,确保智联交互聪明又快捷。标配比亚迪自研云
辇-A 智能空气车身控制系统（标准版），使整车具备极致的舒适性、平稳性、支撑性
与通过性，无惧专业赛道，城市多维路况以及颠簸路面，从此出行尽是坦途。搭载腾
势 Pilot 高阶智能驾驶辅助，拥有包含高感知双激光雷达、高精度毫米波雷达、两颗
800 万前视摄像头等在内的 33 个传感器，配合智能驾驶域控平台，实现城市导航辅助
驾驶、高速导航辅助驾驶、AVP 代客泊车等多场景辅助功能，让新手秒变老司机，让
出行多一道安全防护。
2023年8月16日，比亚迪在深圳全球总部举办“豹力全开共赴山海”方程豹品牌暨
技术发布会。比亚迪正式发布新能源专业个性化品牌方程豹及专属核心技术 DMO 超级
混动越野平台，方程豹汽车产品矩阵将覆盖SUV、跑车、轿车等不同车型。
品牌系列首款车型中大型 SUV 方程豹豹 5 基于 DMO 超级混动越野平台打造，零百加速
4.8 秒,综合续航里程 1200 公里,搭载新能源专属云辇智能车身控制系统,采用全新
混动非乘载式架构。方程豹豹 5 分为云辇版和标准版，满足户外越野与城市出行双重
场景需求，新车定位为硬派新能源越野车，在拥有越野硬核技术的同时价格贴近大众
市场。发布会同步公布豹 8 概念车 SUPER 8 及豹 3,与豹 5 共同组成方程豹 583 硬派
家族,完善产品矩阵,以更宽的价格带覆盖更广泛的越野用户群体。2023年8月25
日成都车展,方程豹豹5正式发布,盲订价格区间为30-40万元,现场反响热烈。
投资建议:维持盈利预测,维持 “买入”评级。从主线逻辑看,比亚迪深度布局
三电技术，新能源汽车技术实力强、市场份额优势大，加速开启高端化进程与品
牌出海进程，进一步提高了公司的发展上限;从支线逻辑看比亚迪刀片电池能
量密度高、安全性能好，外供客户不断扩展，有望贡献业绩增量。我们维持盈利
预测, 预计公司 23/24/25 年公司的归母净利润为 281/367/511 亿元, 对应 EPS
分别为 9.66/12.61/17.54 元,对应 PE 分别为 26/20/14 倍,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层