6 月销量环比继续提升 腾势 N7 上市助
力高端化
-比亚迪（002594.SZ）公司点评
汽车/汽车整车
事件:
买入(维持)
7月2日,公司发布2023年6月产销快报,公司6月汽车销量253046辆,同
比增长 88.8%, 环比增长 5.3%, 今年累计销量 1255637 辆, 同比增长 94.3%;
2023年7月5日
6 月动力电池及储能电池装机总量 11.816GWh, 同比增长 72.3%, 环比增长
2.8%, 今年累计装机总量 60.25GWh, 同比增长 77%。
曹旭特
点评:
纯电混动双擎驱动，规模效应值得期待。6 月纯电乘用车销量 128196 辆，同比
卢宇峰
研究助理
增长 84.3%; 混动乘用车销量 123489 辆, 同比增长 92.3%。 我们预计 2023 年
纯电和混动车型仍将齐头并进,随着汽车消费复苏、产能迅速释放和海鸥、驱逐
万辆,规模效应进一步加强,摊薄生产成本以及费用,抵消补贴退出后,我们预
计 2023 年单车净利将与 2022 年基本持平。
腾势 N7 上市助力品牌高端化。6 月腾势 D9 销量 11058 辆，销售均价突破 42 万
元,连续半年位居 30 万以上豪华 MPV 市场销量第一。7 月 3 日, 腾势 N7 正式
万元。该车基于 e 平台 3.0 腾势升级版打造,标配比亚迪自研云辇-A 智能空气车
身控制系统（标准版），采用全球首款量产八合一电动力总成，总成最大功率
230kW, 动力系统综合效率达到 90%+, 配合 160kW 的前电机, 使其拥有最大
功率 390kW 的动力性能;搭载腾势全球首创的双枪超充技术,最大充电功率
公司股价表现走势图
230kW,配合智能脉冲自加热技术,实现充电 15 分钟补能 350km、充电 4 分钟
补能 100km; 全球首发智慧六联屏, 配备 6nm 制程芯片, 5G 智能网联系统; 搭
载腾势 Pilot 高阶智能驾驶辅助，拥有包含高感知双激光雷达、高精度毫米波雷
达、两颗800万前视摄像头等在内的33个传感器,配合智能驾驶域控平台,实
现城市导航辅助驾驶、高速导航辅助驾驶、AVP 代客泊车等功能。腾势 N7 的到
来将带领腾势品牌迈上更高的台阶。
海外销售连续破万。6 月公司海外销售新能源乘用车 10536 辆,环比增长 3.3%。
公司出海步伐遍布亚洲、欧洲和美洲、在日本、泰国、新加坡、德国、英国、法
国、荷兰、澳大利亚、哥伦比亚、巴西、墨西哥、摩洛哥等多国完成布局。我们
预计 2023 年乘用车出口有望突破 20 万辆。
投资建议:
我们预测公司 2023-2025 年营业收入为 6820.4/8302.2/9189.7 亿元，同比增长
相关报告
60.83%/21.73%/10.69%, 归母净利润为 271.7/415.7/536.2 亿元, 同比增长
1、《比亚迪公司点评:5月销量创历史
63.45%/53.02%/28.98%, 对应 PE 为 29.1/19/14.7 倍。考虑公司新能源汽车业
务领域景气度高，成长空间大，在逆全球化的大背景下，公司垂直产业链优势明
2、《比亚迪公司点评: 4 月产销保持平
显，给予公司 2023 年 35 倍 PE 的估值，对应股价 339.94 元，市值 9509.2 亿
元,维持“买入”评级。
3、《比亚迪季报点评:单车净利保持稳
新能源车销量不及预期,产能释放不及预期,海外业务不及预期,芯片短缺,原
材料价格上涨。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上