比亚迪（002594. SZ）
上半利润预增 192%-225%，盈利能力持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
预告净利润同比增长超 100%，盈利能力持续提升。2023 年上半年，比亚迪
预计实现归母净利润 105-117 亿元，同比增长 192%-225%；扣非归母净利润
93-103 亿元, 同比增长 207%-240%; 基本每股收益 3. 61-4. 02 元/股, 同比
增长 191%-224%。单二季度，比亚迪实现归母净利润 64-76 亿元，同比增长
S0980519080002
S0980523060001
129%-171%, 环比增长 54%-83%; 扣非归母净利润 57-67 亿元, 同比增长
基础数据
128%-168%, 环比增长 61%-89%。尽管上半年汽车行业竞争加剧, 凭借不断提
投资评级
合理估值
升的品牌力、持续扩大的规模优势和强大的产业链成本控制能力，以及上游
收盘价
原材料价格回落，比亚迪继续保持良好的盈利水平。手机部件及组装业务方
总市值/流通市值
769735/598298 百万元
52 周最高价/最低价
346,00/233,03 元
面,受益于大客户份额提升,新能源汽车及新型智能产品等新兴业务增长,
近3个月日均成交额
产能利用率提升，业务结构也进一步优化，实现盈利大幅改善。
市场走势
二季度销量同比增长 98%，市占率领跑行业。2023 年上半年，比亚迪的销量
为 1255637 辆, 同比增长 94%, 新能源市占率为 35%。其中, 纯电/插混乘用
车的销量分别为 616810/631351 辆，分别同比增长 91%/101%。单二季度，比
亚迪的销量为 703561 辆，同比增长 98%，新能源市占率为 34%。其中，纯电
/插混乘用车的销量分别为 352163/348081 辆, 分别同比增长 95%/101%。比
亚迪今年上半年的出口销量为 74289 辆, 同比增长 1160%。
腾势 N7、仰望 U8、方程豹蓄势待发,品牌高端化持续推进。2023 年 4 月上
海车展，比亚迪旗下的仰望 U8 开启预售，预售价格为 109.8 万元，定
位高端新能源硬派越野车,搭载易四方技术和云辇-P智能液压车身控制
系统。2023 年 7 月,全球首款智能豪华猎跑 SUV 腾势 N7 正式上市,售
相关研究报告
《比亚迪（002594. SZ）-营业收入同比增长 80%，优质龙头业绩
年7月,比亚迪旗下的方程豹汽车正式发布品牌LOGO,方程豹首款车型
《比亚迪(002594.SZ)-发布云辇智能车身控制系统,产品矩阵
定位硬派 SUV，聚焦越野等多场景，将于年内发布。
《比亚迪（002594. SZ）-创自主车企净利润峰值，国产新能源汽
《比亚迪（002594. SZ）-12 月销量突破 23 万，走向全球的新能
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
《比亚迪（002594. SZ)-10 月销量同比增长 142%, 海外市场进
从主线逻辑看，比亚迪深度布局三电技术，新能源汽车技术实力强、市场份
额优势大，加速开启高端化进程与品牌出海进程，进一步提高了公司的发展
上限;从支线逻辑看，比亚迪刀片电池能量密度高、安全性能好，外供客户
不断扩展,有望贡献业绩增量。我们维持盈利预测,预计公司 23/24/25 年
元,对应 PE 分别为 27/21/15 倍,维持“买入”评级。
预告净利润同比增长超100%，盈利能力持续提升。2023年上半年，比亚迪预计实现归
母净利润 105-117 亿元, 同比增长 192%-225%; 扣非归母净利润 93-103 亿元, 同比增
长 207%-240%; 基本每股收益 3.61-4.02 元/股, 同比增长 191%-224%。单二季度, 比
亚迪实现归母净利润 64-76 亿元，同比增长 129%-171%，环比增长 54%-83%；扣非归母
净利润 57-67 亿元, 同比增长 128%-168%, 环比增长 61%-89%。尽管上半年汽车行业竞
争加剧, 凭借不断提升的品牌力、持续扩大的规模优势和强大的产业链成本控制能力,
以及上游原材料价格回落，比亚迪继续保持良好的盈利水平。手机部件及组装业务方
面，受益于大客户份额提升，新能源汽车及新型智能产品等新兴业务增长，产能利用
率提升，业务结构也进一步优化，实现盈利大幅改善。
辆,分别同比增长91%/101%。
图2: 比亚迪出口销量及同比
单二季度，比亚迪的销量为 703561 辆，同比增长 98%，市占率为 34%。其中，纯电/
插混乘用车的销量分别为 352163/348081 辆, 分别同比增长 95%/101%。比亚迪今年上
半年的出口销量为 74289 辆, 同比增长 1160%。
图3: 比亚迪纯电乘用车单月销量及同比
图4: 比亚迪插混乘用车单月销量及同比
腾势 N7、仰望 U8、方程豹蓄势待发，品牌高端化持续推进。2023 年 4 月上海车展，
比亚迪旗下的仰望 U8 开启预售, 推出两大版本, 豪华版和越野玩家版, 预售价格
为 109.8 万元, 定位高端新能源硬派越野车, 搭载易四方技术和云辇-P 智能液压
车身控制系统。
易四方技术, 能够实现极限操稳、应急浮水、原地掉头和敏捷转向等场景功能,
为用户带来极致的安全、性能与体验。U8 的最大动力输出超 1100 匹马力, 百公
里加速时间最快仅为 3. 6s, 澎湃的动力和精准的控制能力, 让 U8 具备超强的越
野实力, 在阿拉善大 V 沟轻松完成沙漠干拔冲坡挑战。
云辇-P 系统，是全球首款新能源越野车专属的智能液压车身控制系统。它可实现
高度自主调节, 仰望 U8 悬架总调节行程达到 150mm, 无涉水喉最大涉水深度
1000mm, 有效提升车辆通过性。云辇-P 具备 3 级刚度调节, 阻尼支持连续自适应
调节，通过快速智能调节应对不同路况。在高速过弯等激烈驾驶时，提升车身稳
定性, 让操控性更强; 在通过颠簸路段或减速带时, 显著提升驾乘舒适感。
2023 年 7 月, 全球首款智能豪华猎跑 SUV 腾势 N7 正式上市, 售价为 30. 18 万元
-37.98 万元, 盲订一个月, 订单突破 20000 台。
腾势 N7 集成了比亚迪集团的前瞻科技, 基于 e 平台 3.0 腾势升级版打造, 采用全
球首款量产八合一电动力总成,总成最大功率 230kW,动力系统综合效率达到
90%+,配合 160kW 的前电机,使其拥有最大功率为 390kW 的动力性能,零百加速
仅需 3.9s。并搭载腾势全球首创的双枪超充技术,最大充电功率 230kW,配合智
能脉冲自加热技术,适用环境更广,达到额定功率的时间更长,比 800V 高压充电
体验也更好, 实现充电 15 分钟补能 350km、充电 4 分钟补能 100km。
腾势 N7 搭载智能座舱、智能底盘、智能驾驶三大智能科技。即全球首发智慧六联
屏, 配备 6nm 制程芯片, 5G 智能网联系统, 确保智联交互聪明又快捷。标配比亚
迪自研云辇-A 智能空气车身控制系统（标准版），使整车具备极致的舒适性、平
稳性、支撑性与通过性, 无惧专业赛道, 城市多维路况以及颠簸路面, 从此出行
尽是坦途。搭载腾势 Pilot 高阶智能驾驶辅助，拥有包含高感知双激光雷达、高
精度毫米波雷达、两颗 800 万前视摄像头等在内的 33 个传感器, 配合智能驾驶域
控平台，实现城市导航辅助驾驶、高速导航辅助驾驶、AVP 代客泊车等多场景辅
助功能,让新手秒变老司机,让出行多一道安全防护。
2023年7月, 比亚迪旗下的方程豹汽车正式发布品牌 LOGO, 方程豹首款车型定位
硬派 SUV, 聚焦越野等多场景, 将于年内发布。该标识的内涵, 源于驱动每个人
内心不竭觉醒与生长的能量，从数学中萃取星形线、双纽线函数图形等元素和结
构灵感, 勾勒出方程豹强烈、硬朗而富有未来感的极致图腾, 以“方程”的秩序
之美融合“豹”的感性之力，构建强大“豹力之源”的锋芒呈现。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。从主线逻辑看,比亚迪深度布局三
电技术，新能源汽车技术实力强、市场份额优势大，加速开启高端化进程与品牌出海
进程，进一步提高了公司的发展上限；从支线逻辑看，比亚迪刀片电池能量密度高、
安全性能好，外供客户不断扩展，有望贡献业绩增量。我们维持盈利预测，预计公司
23/24/25 年公司的归母净利润为 281/367/511 亿元, 对应 EPS 分别为
9.66/12.61/17.54 元,对应 PE 分别为 27/21/15 倍,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层