比亚迪（002594. SZ）
发布越野品牌方程豹，产品矩阵个性化升级
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
2023 年 8 月 16 日，比亚迪在深圳全球总部举办“豹力全开 共赴山海”方程豹品牌暨技术发布会。比亚
迪正式发布新能源专业个性化品牌方程豹及专属核心技术 DMO 超级混动越野平台,方程豹汽车产品矩阵将
覆盖 SUV、跑车、轿车等不同车型。品牌系列首款车型中大型 SUV 方程豹豹 5 基于 DMO 超级混动越野平台
打造,零百加速 4.8 秒,综合续航里程 1200 公里,搭载新能源专属云辇智能车身控制系统,采用全新混
动非乘载式架构。方程豹豹 5 分为云辇版和标准版，满足户外越野与城市出行双重场景需求，新车定位为
硬派新能源越野车,在拥有越野硬核技术的同时价格贴近大众市场,预计售价在40万元左右,于年内完
成交付。发布会同步公布豹 8 概念车 SUPER 8 及豹 3,与豹 5 共同组成方程豹 583 硬派家族,完善产品矩
阵,以更宽的价格带覆盖更广泛的越野用户群体。
国信汽车观点:比亚迪发布方程豹豹品牌,进一步完善全品牌布局。方程豹品牌基于专属核心技术 DMO 超
级混动越野平台打造，方程豹“583 硬派家族”助力比亚迪的产品矩阵开拓至全新的细分市场，覆盖更广
阔的消费人群。从主线逻辑看，比亚迪对上游产业链深度布局，三电技术（电池、电机、电控）实力雄厚；
对下游终端市场的把握能力不断提升，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实
力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式
大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套
一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多
车型，公司高管已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储
能电池的高速发展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持盈利预测，预计 2023/2024/2025 年公司的归母
净利润分别为 281/367/511 亿元, 对应 EPS 分别为 9. 66/12. 61/17. 54 元, 对应 PE 分别为 25/19/14 倍, 维持 “买
入”评级。
评论:
◆ 比亚迪正式发布新能源专业个性化方程豹品牌
2023 年 8 月 17 日比亚迪举行“豹力全开 共赴山海”方程豹品牌发布会, 比亚迪旗下全新品牌方程豹强势
进入国内硬派越野 SUV 市场，定位介于腾势与仰望之间，是比亚迪继电动化、智能化之后探索汽车专业个
性化的新品牌,实现比亚迪“从家用到豪华,从大众到个性化”的最后一步。方程豹致力于让汽车成为每
个人独一无二的“个性化专属品”，开启新能源汽车更大的变革。目前国内越野市场价位较高，方程豹采
用专属 DMO 平台+云辇智控系统, 以更贴近大众的价格打破市场壁垒, 让用户获得越野与价格的双重满足。
发布会上比亚迪方程豹首次官宣渠道规划，首批将采用全直营模式，集销售、交付、改装、售后于一体，
提高服务水平和用户体验, 计划于 2023 年实现覆盖一、二线 60 城。
方程豹品牌设计源于“豹力美学”，意指“用探索数字世界的专业智慧和精神，求解汽车与用户生活的个
性化变革”。Logo 设计源于“方程”，从数学中萃取元素莫比乌斯环∞，表达未来的无限可能。“豹力”
聚合了方程豹强悍的冲击力、迅猛的反应力、稳健的安全力、美学的时尚力、野性的原始力、个性的吸引
方程豹品牌汽车基于 DMO 超级混动越野平台打造,强调电驱动,采用电的能力+电机的精准控制实现极致
的越野性能,前后电子差速锁与能量中锁“三锁合一”实现越野能力,利用四驱优势的前轮正转、后轮反
转的扭矩控制实现全球首发“豹式掉头”，转弯半径仅 3.4m，提高极端路段通过能力。DMO 为方程豹提供
越野自由的同时，凭借新能源汽车的电驱优势实现迅猛起步、舒适安静，低油耗打造城市自由。
图1: 比亚迪方程豹品牌 Logo
图2: 方程豹品牌理念
◆ 核心技术 DMO 超级混动越野平台
DMO 超级混动越野平台全称 Daul Mode Off-Road, 是方程豹专属“豹力”科技平台,基于 CTC 电池底盘一
体化技术及纵置 EHS 电混合系统，合力实现最高空间利用率，从而提高座舱空间。CTC 电池底盘一体化技
术采取非承载式双框梁与刀片电池包结构，双层刀片电池包设计 5 层防护结构，两块高强钢盾提供安全保
障，刀片电池包既是动力元件同时也是底盘硬度加强件，地盘空间利用率提升49.7%，车架扭转刚度提升
38%。CTC 底盘一体化技术让整车质心相较燃油架构最大降低 110mm, 侧倾稳定角大于 44 度, 理想的 50:
50 黄金轴荷,轻松实现稳定操控和舒适驾乘。
图3: DMO 混动越野平台
图4: 方程豹 CTC 电池底盘一体化技术
动力方面, DMO 平台采取双电机实现四驱功能, 兼容 1.5T/2.0T 纵置高功率发动机, 其中 1.5T 发动机峰值
功率为 143kW. 将搭载于豹 5 车型, 系统最大功率 500kW+, 实现 4.8s 零百加速, 2.0T 发动机峰值功率为
180kW, 两款发动机热效率均超过 40%, 进一步降低电驱发动机油耗。后桥电机模块峰值功率达 285kW, 最
大扭矩 400N·m, 匹配低速越野挡, 最大实现 21 速比, 同时集成电子差速锁, 提高车辆复杂路况下的越野
能力和脱困能力,做到翻山越岭如履平地。
图5: 1.5T/2.0T 纵置高功率发动机
图6: 后驱总成电机
◆ 方程豹豹平台首款车型豹 5 正式发布
方程豹豹 5 是方程豹品牌首款车型, 定位中大型混动硬派 SUV, 基于专属技术 DMO 超级混动越野平台打造,
搭载云辇-P 智能车身控制系统等核心科技,车身集科技、越野、个性为一体,是“豹力美学”的初次呈现,
为用户打造专属个性化产品。
从外观看，豹 5 车身采用 SUV 经典方盒形设计，正脸采用矩形格栅，与车头两侧矩阵大灯融为一体，格栅
中置方程豹品牌 LOGO, 车头整体霸气十足, 彰显硬派越野风范。官方称新车拥有更强拓展性, 能够便捷改
装基地，个性化定制爱车。车身运用大量直线勾勒，配合车门隆起线条凸显修长车身，运动感十足。车辆
顶部水平放置车顶行李架，不挤压车内空间的同时提高车辆功能性。下车体采用多处黑色元素，如车轮护
板、车门底部饰板，更显硬派身份。从内饰看，车内采用大面积皮质包裹，富有豪华感，搭配比亚迪车系
悬浮式液晶屏,符合当下潮流,同时中控台保大量实体按钮,科技感与操控感合二为一。在车内布局方面,
实现 2-7 座灵活布局，拥有超宽域乘坐空间，座椅随感移动、放到，满足不同家庭出行需求。
从动力看, 豹 5 标配双电机+三把锁经典越野配置, 搭载 1.5T 纵置骁龙高功率发电机, 前后电机峰值功率
分别为 200 看 W、285kW, 配合实现超 500kW 系统综合功率, 系统最大扭矩 760N·m, 最大拖挂质量 2.5t,
爬坡能力 100%, 零百加速达 4.8s。 豹 5 三把锁分别为前电子差速锁、后电子差速锁, 以及“虚拟”的能
量中锁可以解耦前后轴动力, 10ms 内实现前后轴扭矩转移, 实现强大的前后轴动力自由分配。运用新能源
四驱的优势,通过首创的“前论正转,后轮反转”以及智能扭矩控制技术,首创“豹式掉头”,转弯半径
缩小至 3.4m, 较同类车型减少 40%。从续航看，豹 5 纯电 CLTC 续航达 125km, 轻松满足城市续航需求。满
电满油综合续航能力达到 1200km 以上, 续航能力超越 50%机械越野。从能耗看, 得益于 DMO 电驱平台, 采
用串并联高效发电驱动模式, NEDC 馈电油耗低至 7.8L/100km, 解除越野油耗负担。
图9: 豹5续航表现
图10: DMO 平台能耗表现
◆ 方程豹 583 硬派家族亮相,完善产品矩阵
本次发布会在详细介绍豹 5 的同时, 豹 8 概念车 SUPER 8 同步亮相, 并公布后续车型豹 3, 三款车型功能
共同组成方程豹 583 硬派家族。SUPER 8 设计不再拘泥于传统方盒子，从未来科技中获取灵感，将赛博工
业美学与肌肉感相融合; 豹 3 则主打以千人千面的潮酷, 更加自由灵动, 满足不同人群个性化用车需求,
以更宽的价格带覆盖更广泛的越野用户群体。
◆ 投资建议:推荐比亚迪及相关产业链标的
比亚迪发布方程豹豹品牌，进一步完善全品牌布局。方程豹品牌基于专属核心技术 DMO 超级混动越野平台
打造，方程豹“583 硬派家族”助力比亚迪的产品矩阵开拓至全新的细分市场，覆盖更广阔的消费人群。
从主线逻辑看，比亚迪对上游产业链深度布局，三电技术（电池、电机、电控）实力雄厚；对下游终端市
场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型，公司高管
已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发
展,为比亚迪带来较大的业务增量。我们预计 2023/2024/2025 年公司的归母净利润分别为 281/367/511 亿元,
对应 EPS 分别为 9. 66/12. 61/17. 54 元，对应 PE 分别为 25/19/14 倍，维持“买入”评级。产业链端，我们重点
推荐科博达（底盘域控制器国内龙头）、拓普集团（轻量化底盘及内饰件）、旭升集团（轻量化铝结构件）、新
泉股份（汽车内外饰），建议关注空气悬架相关供应商保隆科技、中鼎股份等。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
《比亚迪（002594. SZ）-营业收入同比增长 80%, 优质龙头业绩坚韧》 —
《比亚迪（002594.SZ）-发布云辇智能车身控制系统，产品矩阵再升级》 －
《比亚迪(002594.SZ)-创自主车企净利润峰值,国产新能源汽车标杆》-
—2023-03-31
《比亚迪(002594. SZ)-12 月销量突破23万,走向全球的新能源汽车龙头》
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层