中国建筑（601668）
公司研究/简评报告
中报业绩符合预期，经营活力持续释放
一中国建筑（601668）半年度报告点评
简评报告/建筑
2017年08月23日
一、事件概述
强烈推荐
中国建筑发布 2017 年半年报:上半年实现营收 5.253 亿元,同比增长 11.8%;归属
于上市公司股东的净利润 180.4 亿元, 同比增长 12%, EPS 为 0.57 元, 同比增长 11.8%。
合理估值:
11.8—12.98 元
二、分析与判断
▶ 2017年 H1 收入及利润符合预期,业务结构持续优化
上年年公司累计新签施工合同 11,955 亿元，同比增长 33.7%，综合毛利率 10.41%
同比提高 0.17%。分业务板块来看,房建业务新签合同 8234 亿元同比增长 23.4%,营业
收入 3,286 亿元同比增长 4.4%, 占比下降 4.4%至 63%; 基建业务增速及比重继续提升,
新签合同 3,667 亿元同比增长 64.5%，营业收入 970 亿元同比增长 33%，占比提高 3%
至 18.6%。公司业务结构持续优化、基建板块占比提升将进一步改善公司盈利水平。
PPP 与一带一路持续发力,订单及业绩将加速释放
流动性趋紧及建筑行业集中度的进一步提升,公司获取 PPP 订单优势显著,截至
该股与沪深 300 走势比较
2017年 H1 公司已累计获取 PPP 项目约 200 个, 计划权益总投资额约 3,170 亿元, 预
计带动施工合同额约 4,900 亿元, 随着 PPP 加速落地未来业绩将加速释放。公司海外布
局效应凸显, 2017 年 H1 累计新签境外订单 1,117 亿元, 同比增长 80.5%, 境外营业收
入 372 亿元同比增长 17.7%。
新增土地储备大幅增长，继续巩固行业地位
\triangleright
三四线去库存及棚改货币化的推动，公司进一步巩固行业地位。上半年新签合约销
售额 1,223 亿元，同比增长 50.0%，新签合约销售面积 846 万平方米，同比增长 36.1%，
实现营业收入 927 亿元同比增长 21.6%，贡献毛利 259.2 亿元，毛利率 28%。受益于销
售回款及较强的融资能力, 1-6 月累计新增土地储备 788 万平方米, 截止 6 月末公司土
地储备合计为7494万平方米,同比增长17.3%。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100513080006
公司订单持续增长,在手工程量充足,“基建+一带一路+国企改革”三轮驱动业绩
及盈利增长, 预计公司 2017-2019 年归属母公司股东净利润为 354.54 亿元、399.90 亿元、
相关研究
倍和 6.6 倍,维持“强烈推荐”评级。
中国建筑(601668):经营活力持续释放,
业绩高度锁定
PPP 项目执行、一带一路项目执行与国企改革低于预期。
一带一路驱动, 未来业绩高度锁定
3.中国建筑(601668)—受益投资加速,
业绩增长靓丽
4.中国建筑(601668) —基建与地产增
长靓丽, 中报业绩符合预期
5.中国建筑(601668)——季度业绩超
预期,股权激励或促业绩再上台阶
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。