建筑龙头订单和业绩稳增
中国建筑（601668）2017 年半年报点评
事件:
2017 年上半年公司主营业务收入 5252.55 亿元，较上年同期增长 11.8%；归属于上市公司股东
的净利润 180.38 亿元，较上年同期增长 12%，每股收益为 0.57 元。
公司分季度财务指标
观点:
营业收入稳健增长。2017年上半年公司房建业务实现营业收入3,286亿元，同比增长4.4%，
业务占比为 63.0%；基建业务实现营业收入 970 亿元，同比增长 33.0%，业务占比提升至
18.6%;房地产业务实现营业收入927亿元,同比增长21.6%,业务占比为17.8%;勘察
业务实现营业收入 32 亿元，同比增长 1.0%,业务占比为 0.6%。另外在报告期内,公司
东方财智 兴盛之源
海外业务实现营业收入 372 亿元，同比增长 17.7%，占比 7.08%。
新签合同继续增长,提供业绩增长基础。2017年上半年公司房建业务新签合同额8,234亿元,
同比增长23.4%,占比为62.5%;基建业务新签合同额3,667亿元,同比增长64.5%,占比
提升至27.8%；房地产合约销售额1,223亿元，同比增长49.9%，占比为9.3%，合约销售面
积846万平方米,同比增长36.0%;公司勘察设计业务新签合同额53亿元,同比增长35.9%,
占比为0.4%。公司境外业务加速发展,半年新签合同额(含房地产业务)首次突破千亿,
达到1,166亿元，同比增长85.0%，占比提升至8.8%。
毛利率上升三费率下降,公允价值变动与投资收益双增带动利润增长。2017年上半年公司
的综合毛利率为 10.41%，同比上升 0.17%。房建业务毛利率为 5.8%，同比增加 0.7%。
其他三个板块业务的毛利率较去年均有所下降,另外海外业务实现毛利32.8亿元,毛利率
为 8.9%, 同比增加 3.5 个百分点。随着销售规模的扩大, 业务宣传费、管理费、利息费用
上涨，本期三项期间费用率均有所上升，三费率上升 0.36%至 3.01%。另外，本期公允价
值变动损失增加,损失额占到营业收入的 0.06%。投资收益大幅增加,占到营业收入的
0.69%。最终本期营业利润率较去年同期增长0.28%至6.18%。
盈利预测和投资评级:我们预计公司 2017 到 2019 年公司的每股收益 1.08 元、1.24 元和
1.41 元，以收盘价 10.03 元计算，对应的动态 PE 为 9 倍、8 倍和 7 倍，考虑到公司在手
合同充足,业绩增长,海外业务增长快,受益一带一路政策。维持公司“推荐”的投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008 年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011 年加盟东兴证券, 从事建
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:
相对强于市场基准指数收益率 5%~15%之间;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
回避:
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:
相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
看淡:
东方财智 兴盛之源