东方财富（300059）
首支基金发行在即，看好财富管理前景
2019年11月14日
买入(维持)
事件:西藏东财基金的首支基金——西藏东财上证 50 指数型发起式证券投资
基金已获证监会许可，正式公告基金合同及招募说明书，发行在即。
投资要点
研究助理 朱洁羽
■ 首支指数基金发行在即, 费率 20BP 低于市场水平。1) 西藏东财基金的首
支基金——西藏东财上证50指数型发起式证券投资基金经2019年10月29
日证监会文准予募集注册,发售期为2019年11月18日至11月29日。第
股价走势
二只产品西藏东财中证通信技术主题指数发起式基金进入审查阶段，第三
只西藏东财中证医药卫生指数发起式基金刚刚上报。2) 东财上证 50 指数
基金费率为 20BP (管理费 0.15%/年, 托管费 0.05%/年), 远低于市场水平。
如博时上证 50ETF 联接 A 费率 40BP(管理费 0.30%/年, 托管费 0.10%/年)、
华夏上证 50ETF 费率 60BP (管理费 0.50%/年, 托管费 0.10%/年)、天弘上
证 50 指数 A 费率 60BP (管理费 0.50%/年, 托管费 0.10%/年)、易方达上
证 50 指数 A 费率 140BP (管理费 1.20%/年, 托管费 0.20%/年)。
■ 被动投资渐受追捧,流量端龙头东财将持续受益。1)资管新规及细则落地
后, 资管产品面临净值化管理的要求, 主动管理产品费率高企且难以持续
市场数据
获得超额收益的情形下,指数基金/ETF 作为价值化投资的载体,具有风险
收益特征鲜明、交易便捷、运作透明、成本低廉、工具属性突出等特征而
受到热捧。2) 2018 年至今我国指数基金开始快速增长, 截至 2019 年上半
年指数基金资产净值超万亿,占全市场的占比从去年同期的4%增长至7%,
竞争趋于白热化,降费打响市场争夺战。3)东方财富以高流量+低成本+优
服务构筑核心竞争力, 品牌资源优势鲜明, 或将持续受益。
基础数据
■ 公司证券业务持续演绎高成长性,基金平稳发展,看好财富管理新时代。1)
公司证券业务业绩在市场回暖+市占率提升的双重因素驱动下持续高增,经
纪/两融业务市占率从 2018 年 3 月的 2.20%/1.03%提升至 2019 年 6 月的
3.00%/1.40%, 随资本实力增强(拟发可转债), 业绩有望持续演绎高成长。
2) 互联网金融平台效率持续提升, 天天基金网在用户粘性和产品销售渠道
相关研究
上具有突出的流量优势, 基金代销业务平稳发展, 收入结构进一步优化,
年三季报点评: 业绩持续超预
年的 62.21%上升至 2019 年上半年的 70.8%。3) 随首支基金上线,公司正
期，看好财富管理前景》
式切入财富管理市场，流量变现第三层级加速启动，看好公司在财富管理
领域展现客户资源、平台系统、运营成本三大天然核心优势, 对标嘉信理
财,未来在基金产品创设、投资顾问、客户资产配置方面将大有可为。
年中报点评:业绩超预期,流量
变现持续升级》2019-07-27
■ 盈利预测与投资评级: 东财基金产品即将上线, 流量变现第三层级加速启
3、《东方财富(300059): 公募
动，结合可转债增资后进一步扩张客户数量及业务规模，坚定看好零售财
基金上线在即,流量变现加速推
富管理业务发展前景。中短期内，东财证券业绩有望维持高增，预计公司
进》2019-07-04
2019、2020年归母净利润分别为 20.0、29.4 亿元, 维持“买入”评级。
东吴证隽
图 1: 2012-2019Q3 东方财富营业收入及增速
图 2: 2012-2019Q3 东方财富归母净利润及增速
图 3: 2014~2019H1 东方财富收入及结构
图 4: 2016~2019Q3 东方财富分类别收入情况
图 5: 2014~2019Q3 西藏东方财富证券净利润及增速
图 6: 2015~2019H1 东财证券收入及增速
东吴证隽
图 7: 2015~2019H1 西藏东方财富证券净利润及增速
图 8: 2013~2019H1 东方财富基金销量及收入
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号