公司点评报告
买入/维持
东方财富(300059)
金融 多元金融
东方财富:比较优势明显,市占率稳步提升
事件:东方财富披露 2019 年第三季度报告, 1903 单季度公司实
走势比较
现营业总收入10.99亿元,环比增长2.62%,实现归母净利润5.24亿
元,环比增长7.99%,略高于业绩预告中值。
市占率测算环比提升 12.59%。Q3 交易活跃度要弱于前两个季度,
市场股票总交易量为 30.26 万亿 元, 环比下降 14.43%。而公司相应
的手续费及佣金收入仅下降 3.66%, 据此估算公司经纪业务市占率环
比提升 12.59%。相对应的, 财通证券 Q3 代理买卖证券业务净收入环
比下降 20.52%。因此, 我们认为东财的相对于传统券商而言, 竞争优
势仍然十分突出。
资本实力提升，信用业务有所扩张。随着公司可转债转股，公司
股票数据
资本实力得到大幅提升,同时财务费用支出同比大幅减少。从数据来
看,公司总体净利息收入(利息收入减财务费用)前三季度同比增长
总股本/流通(百万股)
6,716/5,435
59.16%, Q3 环比增长 19.58%, 但从收入来看, 公司利息收入 Q3 环比
总市值/流通(百万元)
99,525/80,553
增长 10.6%, 而相应的市场日均两融余额环比下降了 1.5%, 财通证券
12 个月最高/最低(元)
22.22/11.85
利息净收入环比下降 11.52%, 由此可以推出东财信用业务市占率也在
相关研究报告:
同步上升。
成本控制优异，互联网模式突出。前三季度公司营业总成本基本
持平，但持续性的营业成本是在下降的，因为从结构上来看，销售费
用同比增长 41. 28%, 管理费用同比下降 10.54%; 单看 Q3 营业总成本
环比下降 5.3%, 管理费率环比下降 16.2%。对比财通证券, 前三季度
管理费用同比增长 29.68%, Q3 单季度管理费用下降 6.39%, 二者均劣
于东财。因此, 相较传统券商, 公司成本控制能力具有明显的优势,
规模效应显著。
优势明显,成长趋势良好。与竞争对手相比,公司在流量入口、
信息技术以及战略执行能力有明显的优势。公司小贷业务已经上线,
公募基金产品上线在即,公司第一只公募基金申请材料已经报审,此
外上半年公司又收购了上海众心保险经纪。随着公司业务布局不断完
善,公司离综合金融服务平台的目的定位更进一步。对于公司来说,
业务更加综合将有助于提升公司的整体竞争力。尽管当前公司主要的
逻辑仍是流量变现的逻辑，但业务反哺流量值得期待。因此看好公司
未来券商业务市场份额进一步提升。
投资建议:考虑到市场环境的变化,预计公司 2019/2020 归母净
利润, 分别为 20.67 亿元, 24.97 亿元, 维持“买入”评级。
东方财富:比较优势明显,市占率稳步提升
东方财富:比较优势明显,市占率稳步提升
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。