东方财富（300059）
发行可转债获核准，实力增强继续扩张
2019年12月19日
买入(维持)
事件:公司今日公告:2019年度创业板公开发行可转换公司债券申请获得中
国证券监督管理委员会核准, 期限6年。
投资要点
研究助理 朱洁羽
■ 面值总额 73 亿元可转债获核准,证券资本实力有望进一步增强:1)证监
会核准公司向社会公开发行面值 73 亿元可转债, 募集资金将用于补充东方
财富证券的营运资金,支持其各项业务发展,增强其抗风险能力。2)募集
股价走势
资金拟投入项目包括:扩大两融业务,提升市场份额,(不超过65亿元);
扩大证券投资业务规模 (不超过5亿元); 对东方财富创新资本进行增资,
加快另类投资业务发展(不超过3亿元)。3)证券业务为公司主要收入来
源之一(2019 上半年年贡献收入占比达 66%), 传统及创新业务的发展均
需要资本规模的支持,公司正处于客户数量、业务规模快速增长阶段,资
本实力增强后证券有望进一步加速扩张。
■ 被动投资渐受追捧,流量端龙头东财将持续受益,看好财富管理长期空间。
1) 资管新规落地后,资管产品面临净值化管理的要求,主动管理产品费率
高企且难以持续获得超额收益的情形下,指数基金/ETF 作为价值化投资的
市场数据
载体,具有风险收益特征鲜明、交易便捷、运作透明、成本低廉等特征而
受到热捧。截至2019年上半年指数基金资产净值超万亿,占全市场的占比
从去年同期的4%增长至7%,竞争激烈,降费打响市场争夺战。2)此前东
财首支基金成立(上证 50 指数基金), 费率为 20BP (管理费 0.15%/年, 托
管费 0.05%/年), 远低于市场水平(如博时上证 50ETF 联接 A 费率 40BP、
华夏上证 50ETF 费率 60BP 等)。公司以高流量+低成本+优服务构筑核心竞
争力，品牌资源优势鲜明，流量变现第三层级加速启动，未来在基金产品
基础数据
创设、投资顾问、客户资产配置方面将大有可为,看好财富管理长期空间。
■ 公司平台平稳发展,证券业务持续演绎高成长性,实力增强将继续扩张。1)
互联网金融平台效率持续提升, 天天基金网在用户粘性和产品销售渠道上
具有突出的流量优势,基金代销业务平稳发展,收入结构进一步优化,尾
相关研究
随佣金及销售服务费的收入占金融电子商务服务业务收入的比例由2016年
1、《东方财富 (300059): 首支
的 62.21%上升至 2019 年上半年的 70.8%。2) 公司证券业务业绩在市场回
基金发行在即, 看好财富管理前
景》2019-11-15
年 3 月的 2.20%/1.03%提升至 2019 年 6 月的 3.00%/1.40%, 随可转债获准,
未来资本实力进一步增强,业务结构优化,综合竞争力提升,客户数量及
年三季报点评: 业绩持续超预
业务规模扩张, 证券业务有望持续演绎高成长性。
期，看好财富管理前景》
■ 盈利预测与投资评级:公司可转债获批,资本实力增强后将进一步扩张客
户数量及业务规模，叠加基金流量变现第三层级加速启动，坚定看好零售
年中报点评:业绩超预期,流量
财富管理业务发展前景。中短期内, 东财证券业绩有望维持高增, 预计公
变现持续升级》2019-07-27
司 2019、2020 年归母净利润分别为 20.0、29.4 亿元，维持“买入”评级。
东吴证隽
图 1: 2012-2019Q3 东方财富营业收入及增速
图 2: 2012-2019Q3 东方财富归母净利润及增速
图 3: 2014~2019H1 东方财富收入及结构
图 6: 2015~2019H1 东财证券收入及增速
图 5: 2014~2019Q3 东方财富费用率
东吴证隽
图 7: 2015~2019H1 西藏东方财富证券净利润及增速
图 8: 2013~2019H1 东方财富基金销量及收入
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号