经纪扩张+代销转增,业绩略超预期
增持 (维持)
日期: 2019年10月22日
·东方财富（300059）点评报告
基础数据
事件:
2019年10月21日东方财富发布三季报,前三季度实现营收31.0亿元,
公司网址
同比增长 30.2%; 归母净利润 14.0 亿, 同比增长 74.1%。拆分来看, 第
大股东/持股
其实/23.91%
三季度公司实现营收11.0亿元,同比增长47.7%,环比增长2.6%;归
实际控制人/持股
母净利润 5.2 亿元, 同比增长 116.2%, 环比增长 8.0%, 略超市场预期。
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
投资要点:
收盘价(元)
证券零售业务表现持续高光: 2019年前三季度公司实现证券业务手
总市值(亿元)
续费及佣金收入14.6亿元,同比大增65.8%;实现利息净收入5.8亿
流通A股市值(亿元)
元,同比增长22.5%。零售证券业务的高光表现主要源自资本市场
个股相对沪深 300 指数表现
回暖和市占率扩张两方面因素。一方面，前三季度A股股基日均交
额达到5735.9亿元,同比增长32.8%,同时两融余额也升至9489.1
亿元,同比增长15.3%,交投活跃度反弹带动总量回升;另一方面,
公司经纪/两融市占率由2018年3月的2.20%/1.03%快速提升至2019
年6月的3.00%/1.40%,“低费率+高流量”的经营模式持续见效,取
得领跑行业的份额扩张速度。
基金代销收入转增,非货基占比提升:公司前三季度实现非证券业
务(天天基金代销)收入10.6亿元,较去年同期增长3.3%,扭转上
半年-3.25%的负增长。从趋势上来看,上半年公司基金销售额
数据截止日期： 2019 年 10 月 21 日
3090.0亿元, 同比小增2.1%, 其中活期宝(货币型基金)销售额
相关研究
1525. 3亿元, 大幅下滑21. 0%, 而非货币基金销售额1564. 7亿元,
大幅增长42.9%, 其占比也由去年同期的36.2%快速提升至50.6%,
报点评_AAA_经纪两融向好,业绩略超预
显示公司主动调整产品结构，非货基占比提升带来增收效果。
继续加码研发,成本控制得当:公司继续加码研发,前三季度研发
报点评 AAA 证券零售反弹,净利增长 28%
投入高达2.31亿元,同比大增77.3%,持续推进互联网金融服务大
平台的升级和优化, 预计用户的线上体验将持续提升。除此以外,
覆盖_AAA_流量奠定优势,金融驱动增长
公司在成本控制方面也颇有亮点, 报告期内完成可转债转股导致利
宋江波
息费用下降, 财务费用大幅减少91.7%, 与此相对应, 前三季度总
成本仅同比增长1.1%至11.2亿元,成本控制超预期也对公司利润高
增长构成支撑。
song jb@wlzq. com. cn
研究助理:
孔文彬
申报首只公募产品,财富管理发展可期:公司在取得公募资质(《经
营证券期货业务许可证》)后快速推进基金业务,2019年9月已经向
证监会正式申报了首支西藏东财上证50指数基金。在基金代销市场
竞争白热化的背景下,公司正在发力基金服务的产销一体化。另一
方面,公司还在同步打造私募平台,旗下优优私募将为私募基金管
理人和投资者提供线上私募交易服务解决方案,有望在引流、数据、
技术、运维等多方面复制天天基金方面的优势,实现龙头发展路径。
投资建议与盈利预测: 2019年至今市场交易及两融规模同比大幅改
善,公司零售证券业务扩张明显,基金代销业务结构优化,两者共
振将带来高业绩弹性。此外公司正在加码研发,并积极布局公募基
金、私募平台等领域,综合金融生态发展可期。预计公司在
2019/2020/2021年的归母净利润分别为15.92/19.18/21.53亿元,
当前股价对应的对应PE分别为62. 29/51. 73/46. 07倍,对应的PB分
别为5.80/5.30/4.85倍,维持“增持”评级。
动端流量受到压缩;公司经纪、两融市占率提升不及预期。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场