公司点评报告
买入/维持
东方财富(300059)
金融 多元金融
东方财富:证券基金业务稳定增长,Q3业绩超预期
事件: 东方财富披露 2019 年 Q3 业绩预告, 公司预计 2019 年前三
走势比较
季度归母净利润为 13.55 亿元-14.15 亿元,同比增长 69.19%-76.68%,
较上半年增幅扩大。1903单季度归母净利润约为 4.85-5.45 亿元,同
比增长 64%-111%，环比增长 0%-12. 4%。
市场活跃度下行, 公司业绩增幅扩大, 略超预期。从整个市场来
看, Q3 交易活跃度要弱于前两个季度, Q1/Q2/Q3 股票总交易量分比为
33.94/35.37/30.26 万亿元,公司以交易业务为主,在此背景下公司
净利润季度环比仍保持正增长, 略超预期。
成本环比下降以及市占率提升是主因。公告显示, 公司前三季度
总成本基本持平, 据此推算公司 Q3 环比减少约 11.7%, Q3 营收环比增
股票数据
速约为-5%-0%。考虑到交易总量环比下降了 15.2%, 据此推算东财市
占率环比提升接近 10%。
总股本/流通(百万股)
6,716/5,435
优势明显,成长趋势良好 与竞争对手相比,公司在流量入口、
总市值/流通(百万元)
102,816/83,216
信息技术以及战略执行能力有明显的优势。公司小贷业务已经上线,
12 个月最高/最低(元)
22.22/10.52
公募基金产品上线在即,公司第一只公募基金申请材料已经报审,此
相关研究报告:
外上半年公司又收购了上海众心保险经纪。随着公司业务布局不断完
善,公司离综合金融服务平台的目的定位更进一步。对于公司来说,
业务更加综合将有助于提升公司的整体竞争力。尽管当前公司主要的
逻辑仍是流量变现的逻辑，但业务反哺流量值得期待。因此看好公司
未来券商业务市场份额进一步提升。
投资建议:考虑到市场环境的变化,预计公司 2019/2020 归母净
利润,分别为18.2亿元,22.0亿元,维持“买入”评级。
东方财富:证券基金业务稳定增长。Q3 业绩超预期
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。