东方财富（300059）
公司研究/点评报告
1903 业绩符合预期，看好市占率继续提升
-东方财富 2019 年三季报点评
点评报告/传媒
2019年10月22日
一、事件概述
公司 2019Q1-Q3 实现营业总收入 30.99 亿元, 同比增长 30.2%, 实现归母净利
润 13.95 亿元, 同比增长 74.1%, 实现扣非归母净利润 13.53 亿元, 同比增长 71%,
亿元,同比增长47.7%,实现归母净利润5.24亿元,同比增长116.2%,实现扣非
归母净利润 5.16 亿元, 同比增长 114.3%, ROE (加权平均) 为 2.55%, 比去年同
期增加 0.98%。
二、分析与判断
▶ 19Q3 归母净利润略超业绩预告中值,符合市场预期
2019Q3 实现归母净利润 5.24 亿元, 同比增长 116.2%, 业绩预告 19Q3 归母净
该股与沪深 300 走势比较
利润为 4.85 亿元-5.45 亿元,同比增长 100.2%-125%, 归母净利润略超业绩预告中
值 5.15 亿元, 符合市场预期。19Q1-Q3 实现归母净利润 13.95 亿元, 扣非归母净
利润 13.53 亿元, 主要是因为 19Q1-Q3 收到政府补助 3811 万元以及公司取得的公
允价值变动损益和投资收益 2043 万元。
公司 201901-03 实现营业收入同比增长 30.2%, 但是归母净利润同比增长
74.1%, 远超营收增速, 主要是因为公司成本管控良好, 经营杠杆优势明显, 营业
总成本同比仅增长 2.4%, 其中营业成本同比下滑 2.3% (营收占比 9.3%), 管理费
用下滑 3.3% (营收占比 27.3%)。受可转债转股影响, 19Q1-Q3 利息费用减少至
0.72 亿元, 财务费用同比下降 91.7%至 0.1 亿元。
受益于行业高增速, 现金流改善明显, 看好市占率继续提升
\triangleright
19Q3, A 股市场成交额为 30.3 万亿元, 同比增长 57.3%, 环比下滑 14.4%;
执业证号:
S0100519030001
沪市新增开户数为 475.2 万户, 同比增长 2.6%, 环比下滑 19,7%, 受益于行业高增
速,公司19Q3营业收入总比增长47.7%,和行业增速较为匹配。19Q1-Q3经营活
动产生的现金流为 65.5 亿元, 同比增长 1090.1%, 现金流情况改善较为明显, 看
好公司市占率有望进一步提升。
相关研究
三、投资建议
1. 东方财富(300059)2019 年中报点评: 成
本控制良好, 互联网金融大平台优势进一步
短期看好市场情绪回升叠加市占率增厚公司业绩，长期看好中国资管行业未
来巨大前景。目前估值水平(PE, TTM)处于近5年历史分位数7.97%水平,相对
处于低位, 我们预测公司 2019-2020 EPS 分别为 0.27 元、0.37 元、0.49 元, 对应
2. 东方财富(300059): 平台流量筑核心优
当前股价 PE 为 54X、40X、30X, 维持“推荐“评级。
势, 双轮驱动促业绩高增
市场交易量不及预期; 经纪业务收入不及预期; 基金销售市场竞争加剧等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。