海螺水泥 (600585.SH)
水泥行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 23.59 元
量价齐升，业绩高速增长
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
4,000 业绩简评
3,000
8月21日,公司发布2017年中报,公司2017年上半年实现收入319.08
2,000
亿,同比增长 33.10%; 归母净利 67.17 亿,同比增长 100.21%, 扣非后归
1,000
母净利润 51.23 亿元, 同比增长 71.2%。
经营分析
量价齐升带来业绩飞跃。上半年,公司水泥熟料合计净销量1.34亿吨,同
成交金额
海螺水泥
比增长 4.60%, 超越全国平均(+0.4%); 吨出厂价 229.06 元, 同比增加
— 国金行业
47.44 元, 主要受益于上半年区域内主导企业协同向好, 错峰限产执行到
位,供需格局改善;吨成本 154.5 元,同比增加 28.2 元,其中原材料吨成本
相关报告
元,同比增加18.92;吨三费22.62元,同比下降1.82元,主要是产品销量
1.《行业回暖,龙头崛起,业绩可期-海螺水
增加,单位费用下降。
供需格局改善,下半年价格将维持高位。2017年上半年,全国水泥产量
11.13 亿吨, 同比增长 0.4%, 需求端保持稳定, 而环保约束常态化, 企业间
协同力度不断加大,控量更加严格,区域内供需格局不断改善,价格稳步提
升, 其中上半年华东地区 42.5 标号水泥均价为 340 元/吨, 同比增长 87 元/
吨。我们认为,下半年水泥价格有望达到前期高点,随着“金九银十”旺季
到来,将会迎来新一轮的涨价潮,预计全年价格将维持高位。
投资净收益大幅增长,贡献超净利润 20%。报告期内,公司投资净收益
18.8 亿元, 同比增长 14.8 亿元, 贡献净利润 14.4 亿元, 占比 21.5%。投资
收益大幅增长的原因是公司通过持有西部水泥 (获利 4877 万元), 减持新力
金融(获利 9885 万元)、青松建化(出清 1.46 亿股, 占比 10.59%, 获利
2.6 亿元)、冀东水泥(出清 1.87 亿股,占比 13.93%,获利 14.6 亿元),取
得投资收益共计 18.6 亿, 增厚公司业绩。
产能持续增长，国际化进程稳步推进。截止 2017 年上半年，公司熟料产能
达到 2.44 亿吨, 水泥产能为 3.33 亿吨, 覆盖华东, 华南, 西南和西北等大
部分地区。2017全年计划资本性支出约90亿元,上半年实际资本性支出
联系人
(8621)60230241
19.01 亿元, 用于海外项目水泥熟料生产线建设以及环保技改。预计全年将
新增熟料产能约 360 万吨、水泥产能约 2360 万吨(不含并购),进一步提升
黄俊伟
(8621)60230241
产能覆盖范围。同时，公司国际化进程在稳步推进，北苏海螺，老挝，柬埔
寨等项目陆续开工,“十三五”末公司海外水泥产能规划预计将达到5000万
吨, 水泥版图进一步扩张。
投资建议
● 我们认为水泥行业需求保持稳定,行业协同持续向好,价格将高位企稳,公
司作为龙头,将充分受益于行业回暖。同时,截止6月底,公司在手现金为
207.85 亿元 (+102.11%), 现金流充沛, 而资本性开支减少, 未来有望提高
分红率。预计 17-19 年 EPS 分别为 2.54、2.54 和 2.66 元,对应 PE 倍 9.3、
9.3 和 8.9 倍, 给予“买入”评级。
● 原材料及煤价上涨,房地产基建投资大幅下滑,错峰生产执行低于预期
附录：三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼