增持 (首次)
2017年07月26日
海螺水泥 (600585) 建筑材料
业绩毋庸置疑, 下半年看海外成长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告2017年上半年业绩预增,实现归属于上市公司股东的净利润较
2016年同期增加90-110%, 2016年同期33.5亿元。
2017年水泥行业盈利改善,公司受益明显。2017年将是水泥业绩回暖的大年,
从水泥上市公司已预告的中报业绩看, 1家亏损收窄, 3家扭亏大增, 5家同比
大增,主要原因包括三点:一是成本端支撑,动力煤价格上半年虽有波动,但
基本维持稳定:二是供给端去产能成效显著,水泥企业淡季错锋生产、停窑限
产政策有序推进, 2017年上半年水泥产量 11.1 亿吨, 同比小增 0.4%; 三是需
求端受固定资产投资、房地产新开工面积拉动稳定，上半年固定资产投资完成
联系人: 余尊宝
28 万亿元，同比增 8.6%，房地产新开工 8.6 亿平方米，同比增 10.6%。公司
作为行业龙头, 充分受益水泥量价齐升。
业绩毋庸置疑,2017年仍将继续领跑行业。公司盈利能力突出,2016年实现
相对指数表现
营收 559 亿元，占上市水泥公司总和的 31%，实现归母净利润 85 亿元，占上
年,除去投资收益,公司全年业绩占上市水泥公司全部的比重有望进一步增加。
2017下半年应重点关注公司海外成长。随着去产能持续推进,环保督察力度提
升,水泥行业国内集中度将进一步提升,未来水泥行业的重要看点是海外拓展。
公司国内的框架布局基本成型，海外业务已拓展至印尼、缅甸、柬埔寨等国家，
公司 2016 年南加海螺二期和西巴布亚公司的水泥熟料生产线、孔雀港粉磨站以
及缅甸海螺水泥熟料生产线等项目投产后,海外熟料产能约 480 万吨,水泥产
能约 935 万吨: 2017 年公司在建重大项目包括印尼巴鲁海螺水泥、马德望海螺
水泥及北苏海螺水泥的三条 5000t/d 熟料生产线及粉磨站项目,预计今年公司
海外产能有望站上新台阶, 后续盈利值得期待。
盈利预测与投资建议:预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 2.35 元、2.62 元、
2.82 元,未来三年归母净利润将保持 21%的复合增长率,考虑公司稳定的盈利
首次覆盖,给予“增持”评级。
相关研究
速下滑的风险; (3)海外项目拓展不及预期的风险。
关键假设:
假设 1: 受供给侧结构性改革影响,水泥量价齐升,公司市占率提升,2017-2019 年水
泥订单需求增速分别为 15%、12%和 8%, 考虑 2015 年熟料增速大幅下滑 (-18%), 预计
2017-2019 年熟料订单需求增速分别为 20%、15%和 10%。
假设 2: 由于水泥量价齐升,公司吨毛利明显上升,水泥和熟料的毛利率分别提升 2 个
百分点:
假设3:公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队