金山办公（688111.SH）
公司点评
计算机组
订阅业务快速增长，AI 赋能扬帆起航
联系人: 纪超
2023年4月19日公司发布2023年一季报,2023年Q1实现收入
10.51 亿元, 同比增长 21.11%; 归母净利润 2.67 亿元, 同比增长
6.58%; 扣非归母净利润 2.5 亿元, 同比增长 24.37%。
市价 (人民币): 443.00 元
C 端基本盘稳健, B 端订阅业务维持高速增长。公司一季度业绩保
相关报告:
持快速增长趋势, C 端订阅业务基本盘稳健, 实现收入 5.89 亿元,
1.《金山办公公司点评: C 端基本盘稳健, B 端订阅业务放
同比增长 38.17%; 数字办公平台持续为 B 端商业模式向订阅转型
量》，2023.3.22
2.《金山办公公司点评: C 端用户逆势增长, B 端订阅快速
年高速增长趋势; 受上年同期高基数影响, B 端授权业务收入为
放量》，2023.2.25
1.82 亿元, 同比下降 21.43%。截至一季度末, 公司月活设备数为
3.《金山办公公司深度研究：国产办公软件龙头，订阅和
5.89 亿, 同比增长 2.97%。
会员体系升级, C 端 ARPU 值有望大幅提升。公司原会员体系合并
为 WPS 超级会员,包括基础套餐和 Pro 套餐,两者均包括资源类
和功能类权益, 极大提升并丰富了用户体验, Pro 套餐包含更多专
项权益。此外，权益包单独出售能够满足不同用户的多样化办公
需求。从价格上看,新版会员基础套餐相对原 WPS 会员提价约
66.3%, Pro 套餐相对原 WPS 超级会员提价约 38.5%。会员体系调
整有望带动公司 C 端 ARPU 值的大幅提升，有利于后续持续稳健发
全面嵌入 AI 能力, 办公软件智能化时代下公司发展未来可期。公
司即将推出 WPS AI（基于大语言模型下的生成式人工智能应用），
并率先应用于新一代在线内容协作编辑工具“轻文档”, 支持生成
文档、多轮对话、处理现有内容和选择文档以处理等功能，将有
效提升用户办公效率。未来 WPS AI 将向 AIGC、阅读理解和问答、
人机交互三大方向持续深耕,逐步开放公测并嵌入公司全线产品。
AI 赋能下公司 C 端付费转化率以及 B 端 ARPU 值有望显著提升,看
好公司未来发展。
盈利调整和投资建议
我们维持此前的盈利预测,预计公司 2023-2025 年的净利润分别
为 16. 27/21. 03/27. 98 亿元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别
为 126x/97x/73x, 维持“买入”评级。
协同办公市场竞争加剧、双订阅转型不及预期、限售股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。