买入 (维持)
2023年04月20日
金山办公 (688111) 计算机
订阅增速再超预期，AI落地迈出坚实一步
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年一季度报告,实现收入 10.5 亿元,同比增长 21.1%;
实现归母净利润 2.7 亿元，同比增长 6.6%；实现扣非归母净利润 2.5 亿元，同
比增长 24.4%。
亿元, 同比增长 38.2%, WPS office PC 版月活数达到 2.52 亿, 同比增长 8.62%。
联系人:邓文鑫
同时, 4月 17日公司发布全新会员体系, 针对日常处理办公和教学商用重度使
用需求,分别设置基础会员套餐(148元/年)和 Pro 会员套餐(248元/年),并
针对高频功能设置单项权益包,最低69元/年。我们认为,会员体系的改革有望
更为精准地匹配用户需求, 促进会员体系向长周期转化, 带动付费渗透率或
相对指数表现
ARPU值提升。2) 机构订阅业务:实现收入2.1亿元,同比增长47.3%,数字
亿元,同比下滑 21.4%,主要系上年同期高基数及当期信创采购节奏影响。4)
互联网广告及其他业务:实现收入 6708 万元,同比增长 3.0%,广告业务持续
收缩,海外业务发展良好。
● AI 落地迈出坚实一步，后续嵌入全线产品。4月 18日，公司宣布将推出基于大
模型下的生成式人工智能应用 WPS AI, 首先将应用于“轻文档”产品。根据内
测情况看,公司轻文档在文案生成、润色、续写、归纳提炼等方面表现优异,
体现出公司在中文办公场景的深厚积累。公司 AI能力在进一步优化迭代后有望
嵌入 WPS 全线产品，引领内容生产力的全面革新，后续将朝 AIGC、阅读理解
问答、人机交互等多个方向演进、带动用户付费意愿及付费价格提升。
推出股权激励,绑定核心团队利益。公司发布《2023年限制性股票激励计划(草
基础数据
案）》，拟向 157 名核心管理人员及技术骨干授予不超过 100 万股限制性股票，
占公司股本总额 0.22%, 授予价格不低于 150 元/股。本次激励计划针对营业总
收入和机构订阅收入分别设立考核目标, 2023-2025 年总收入目标值 CAGR 为
15%, 触发值 CARG 为 15%, 订阅收入目标值 CAGR 为 25%, 触发值 CAGR
为 20%。我们认为,本次考核体系设置具备科学性和可操作性,有利于进一步
绑定核心团队, 建立长效激励机制。
相关研究
元,对应动态 PE 分别为 130 倍、99 倍、72 倍。新一轮 AI 技术突破,有望引
1. 金山办公 (688111): 双订阅业务高速增
发内容生产方式的革命，公司作为国内办公软件唯一龙头，具备深厚的技术及
长, AI 助澜打开成长空间
产品储备,后续成长性值得期待,维持“买入”评级。
(2023-03-26)
2. 金山办公 (688111): B、C订阅双轮驱
及预期等风险。
动, 信创催化长期向好 (2022-10-28)
3. 金山办公(688111): 国产办公软件龙头,
B、C 端业务双轮驱动 (2022-09-25)
金山办公(688111): 订阅高增投入加码,
短期节奏扰动不改长期空间
(2022-08-24)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队