订阅业务保持高增长，激励计划绑定核心员工
2023年04月20日
亿元,同比增长 21.11%,实现归母净利润 2.67 亿元,同比增长 6.58%,实现扣
非归母净利润 2.50 亿元，同比增长 24.37%。同时，公司发布新一轮激励计划。
点评:
▶ 业绩符合预期,订阅业务实现高增长。个人订阅业务实现收入 5.89 亿元,
同比增长 38.17%, 主要因公司不断优化云和协作用户体验, 提升粘性, 推动长
周期转化; 机构订阅业务收入 2.13 亿元, 同比增长 47.28%, 公司数字办公解决
方案及服务品质不断升级，推动国内机构订阅及服务业务保持高速增长；机构授
权业务 1.82 亿元,同比减少 21.43%,主要因去年同期高基数影响;互联网广告
业务收入 6708 万元, 同比增长 3.02%。
月活设备稳中有升，发力研发，全面推进智能化转型。截至 23Q1 末，公司
主要产品月度活跃设备数为 5.89 亿，同比增长 2.97%。其中 WPS Office PC 版
S0100521110003
月度活跃设备数 2.52 亿，同比增长 8.62%；移动版月度活跃设备数 3.34 亿，同
比微降 0.60%。一季度公司研发投入合计 3.55 亿元，同比增长 16.28%。近日，
公司发布 WPS AI，率先落地轻文档产品，打响全面智能化升级第一枪。
S0100522090001
发布股权激励,绑定核心员工。公司发布新一轮股权激励计划,拟向高级管
理人员、核心管理人员、技术骨干共计 157 人, 授予不超过 100 万股限制性股
相关研究
万股（占股本总额 0.04%），授予价格不低于 150.00 元/股。基础业绩解锁条
1.金山办公 (688111.SH) 事件点评: WPS
件为:以 2022 年总收入、机构订阅与服务业务收入为基准:
1) 2023 年: 触发值-23 年营收增速不低于 10%, 机构订阅及服务业务收入增
23/04/18
速不低于 20%。目标值-2023 年营收增速不低于 15%, 机构订阅及服务业务收
2.金山办公 (688111.SH) 2022 年一季报点
入不低于 25%; 2) 2024年: 触发值-23/24两年营收累计值增速不低于 131%,
评: SaaS 订阅业务表现亮眼, 龙头长期成长
性仍可期-2022/04/29
机构订阅及服务业务收入累计值增速不低于 164%; 目标值-23/24 两年营收累
3.金山办公 (688111) 2021 年年报点评: 收
计值增速不低于 147%, 机构订阅及服务业务收入累计值增速不低于 181%; 3)
入增速超四成,合同负债高增彰显成长潜力-
2025 年: 触发值-23/24/25 三年营收累计值增速不低于 264%，机构订阅及服
2022/03/24
务业务收入累计值增速不低于337%;目标值-23/24/25三年营收累计值增速不
4.金山办公(688111)2021年业绩快报点评:
低于 299%, 机构订阅及服务业务收入累计值增速低于 377%。
个人订阅表现亮眼,合同负债高增预示成长潜
力-2022/02/26
▶ 投资建议:办公有望成为 AI 最先落地和最先兑现业绩的领域。公司加快融
5.金山办公(688111):二季度收入持续高增
长,订阅指标健康成长-2021/08/25
和 80.29 亿元, 实现归母净利润 17.74/22.86/29.29 亿元, 当前股价对应 2023-
2025 年 PE 分别为 115、89、70 倍。看好公司业务前景，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 4 月 19 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: