WPS AI 重磅发布，办公龙头跑步进入 AI 时代
2023年04月18日
事件: 4月18日，金山文档官方宣布，将推出基于大语言模型的生成式人工智
能应用 “WPS AI”。金山办公副总裁姚冬表示: WPS AI 未来发展将锚定三个战
略方向。第一个方向是 AIGC，主要是辅助编辑、改写、润色，帮助用户生产更
优质的文章。第二个方向是阅读理解和问答,基于已储备的语料做问答式的交互,
辅助阅读和知识检索。第三个方向是人机交互，基于大语言模型技术去做下一代
基于自然语言的人机交互，用自然人类语言给软件下命令、提要。
点评:
▶ WPS AI 基于 MiniMax 大模型。此次官方发布的 WPS AI 背后的大模型由
重磅合作伙伴 MiniMax 提供。MiniMax 成立于 2021 年 12 月, 致力于成为通
用 AI 时代基础设施建设者和内容应用创造者。公司从底层做起，形成了文本到
视觉、文本到语音、文本到文本三大模态的基础模型架构，是国内第一家同时拥
有 3 个模态大模型能力的创业公司。
S0100521110003
▶ WPS AI 将首先应用在“轻文档”产品。WPS AI 首先将被应用于新的在线
内容协作编辑工具“轻文档”中,帮助用户处理工作、生活场景,提高内容生产
力。实际应用上，WPS AI 能够根据用户的需求描述直接生成文档，也能够通过
S0100522090001
多轮对话修改 WPS AI 生成的文本内容, 且可以根据需求续写。除了从 0 开始生
成文章，WPS AI 也能够针对已有文案进行加工和再处理，在不改变原意的前提
下, 改写、扩充、缩短或是润色文章, 甚至能够改变文章的描述风格。此外, WPS
相关研究
AI 能够归纳多个文档的内容，根据用户指定的一个或多个文档，生成文章大纲、
撰写新闻稿件、提炼主旨摘要等。
1.金山办公 (688111.SH) 2022 年一季报点
评: SaaS 订阅业务表现亮眼, 龙头长期成长
AI 后续有望持续拓展至全线产品。公司自主研发的文档图片识别与理解、
性仍可期-2022/04/29
文档转化技术已达到全球领先水平，OCR 和机器翻译技术水平位列国内第一梯
2.金山办公 (688111) 2021 年年报点评: 收
队。2022年金山办公利用 AI能力帮助用户校对总字数达 3340亿个,全年 OCR
入增速超四成,合同负债高增彰显成长潜力-
处理图片数量达 146 亿份，智能美化功能月活跃用户数量达 237 万，金山办公
2022/03/24
3.金山办公(688111)2021年业绩快报点评:
AI 技术强劲。未来金山办公也将将强大 AI 能力融入全栈产品, 4 月金山办公已
个人订阅表现亮眼,合同负债高增预示成长潜
经前瞻申请了 chat 表单、chat 海报、chat 思维导图、WPS Chat 等十几种商
力-2022/02/26
标。后续 WPS AI 将逐渐整合至 “WPS 全家桶”，全面全速进军智能时代。
4.金山办公(688111):二季度收入持续高增
投资建议: 办公有望成为 AI 最先落地和最先兑现业绩的领域。公司加快融
\triangleright
长,订阅指标健康成长-2021/08/25
入 AI, 估值有望体系化重构。预计公司 2023-2025 年分别实现营业收入 48.84、
5.金山办公 (688111.SH) 2021 年一季报点
评: 高速成长持续, 经营质量优异-2021/04/
62.52 和 80.29 亿元，实现归母净利润 17.74、22.86 和 29.29 亿元，当前股价
对应 2023-2025 年 PE 分别为 115、89、70 倍。看好公司业务前景,维持“推
荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: