一季报整体符合预期，股权激励有助提高忠诚度
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
公司发布 2023 年一季报,收入利润符合预期
报告日期:
金山办公第一季度实现营业收入 10.51 亿元, 同比增加 21.11%; 归母
收盘价 (元)
净利润 2.67 亿元, 同比增加 6.58%; 扣非归母净利润 2.5 亿元, 同比
近12个月最高/最低(元)
524.26/155
增长 24.4%。
总股本(百万股)
订阅增速超预期;费用与公允价值变动影响利润
流通股本(百万股)
1) 分业务来看:国内个人办公服务订阅业务营业收入 5.89 亿元,同比
流通股比例(%)
变动 38.17%,国内机构订阅及服务业务 2.13 亿元,同比变动 47.28%,
总市值(亿元)
国内机构授权业务 1.82 亿元,同比变动-21.43%,互联网广告推广服务
流通市值(亿元)
及其他业务 6,708 万元,同比变动 3.02%。也即个人订阅、机构订阅收
公司价格与沪深 300 走势比较
入均实现快速发展超预期。由于机构授权业务（信创）拖累，导致整体
收入增速 21%。
2) PC 端月活数量持续增长。公司主要产品月度活跃设备数为 5.89 亿,
亿, 较上年同期增长 8.62%; 移动版月度活跃设备数 3.34 亿, 较上年
同期下降 0.60%。
3) 三项费用率来看,销售费用率同比提升 4pct;研发费用微升 1pct;
管理费用维持。财务费用下降 3.3pct。以及公允价值变动收益影响，由
此导致公司归母净利润增速低于收入增速。
4)合同负债同比增长9%;环比持平。或主要系机构授权业务订单增长
乏力。
5)经营现金流同比下降,主要系当期支付给职工的现金增长。
● 股权激励有助于员工稳定，提高忠诚度
公司推出股权激励草案, 拟向激励对象授予不超过 100 万股限制性股票,
公司股本总额的 0.22%。授予价格不低于 150 人民币/股,以授予日公司
联系人: 张旭光
股票收盘价为基准,最终确定授予价格。激励对象为 157 人。包括公司
公告本计划时在公司(含子公司)任职的高级管理人员、核心管理人员、
技术骨干。
从考核要求来看，主要考核营业收入增速与机构订阅业务收入增速。收
入端设置触发值、目标值。触发值为 CAGR10%增长; 目标值为 CAGR
15%增长; 订阅收入触发值为 CAGR20%; 目标值为 CAGR25%。完成
触发值归属比例 90%;完成目标值归属比例 100%,取两项考核(收入
增速与机构订阅业务增速)二者的最高值。考虑公司历史收入增长情况,
公司完成股权激励目标无忧。
● 投资建议
参考最新微软发布的 copilot, AI 技术赋能办公套件与协同办公, 提升个
人订阅用户付费意愿,并有望进一步带动 ARPU 提升,个人订阅业务有
望进一步快速增长。
维持此前盈利预测,预计公司 2023 年-2025 年实现归母净利润 16.7 亿
元、22.5 亿元、30.2 亿元。对应当前市值的 PE 分别为 122 倍、91 倍
及68倍。维持“买入”评级。
信创推进不及预期; 2) 费用控制不利; 3) 行业竞争加剧; 4) 经济下行导
致企业端软件支出收缩。
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
析师。
究所。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。