公司点评报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
业绩符合预期，管线价值仍存巨大预期差
事件:公司近日发布 2018 年业绩快报,实现营业收入 52.31 亿元,
走势比较
同比增速 289.6%, 归母净利润 14.49 亿元, 同比增速 235.2%, 业绩
符合预期。
点评:
自主&代理高增长,业绩符合预期。公司18年营收52.31亿元,同比
增速 289.6%, 归母净利润 14.49 亿元, 同比增速 235.2%。分产品看,
预计三联苗销量 510 万支左右, 营收近 11 亿元, 同比增速约 27.5%,
万支,合计收入约35亿元,贡献约9亿净利润;其他品种预计贡献
6000 万左右净利润;新签 HPV 疫苗采购协议破除供给端瓶颈, 19 年
九价 HPV 有望迎来爆发式增长, 预计四价+九价销量 900 万支以上,
股票数据
贡献净利润近22亿元,三联苗销量有望达600万支,贡献近6亿净
利润, 五价轮状 19年开始放量, 预计销量 120万人份, 贡献约1亿
总股本/流通(百万股)
1,600/869
以上净利润。从供给端看,与默沙东采购协议,2019-2021 年 HPV
总市值/流通(百万元)
69,808/37,922
基础采购额 55 亿、83 亿和 42 亿元，采购量逐年增加确保业绩持续
12 个月最高/最低(元)
52.96/28.75
高增长。
相关研究报告:
智飞生物(300122)《HPV 基础采
研发管线丰富,多个重磅品种陆续发力,持续看好公司中长期发展前
购额大幅上调,业绩贡献超预期》
景。独家品种 AC-Hib 受益逐步替代 Hib 单苗、AC 结合,有望贡献超
11 亿净利润: HPV 疫苗(九价+四价)峰值有望贡献超 30 亿净利润:
--2018/11/06
五价轮状病毒 19 年开始有望迅速放量, 预计稳态后贡献超 5 亿净利
智飞生物(300122)《业绩符合预
润;在研重磅品种顺利推进,预防用微卡、EC诊断试剂预计 19 年获
期, 重磅在研品种值得期待》
批, 稳态后有望贡献超 15 亿净利润; 15 价肺炎有望 21 年获批, 预
--2018/10/19
期峰值销量约300万支,贡献10亿净利润;三代狂苗有望21年上市,
智飞生物(300122)《二股东减持
预期峰值销量约300万支,贡献12亿净利润。
不改大逻辑, 看好公司业绩持续高
增长》--2018/10/07
盈利预测与投资建议。市场在关注智飞强大代理业务的同时，却忽
视了公司这些年的自身研发产品管线,实际上我们预测未来净利润
超80亿, 其中自有产品占了55%。同时大股东体外也在培育治疗
性生物药,公司中长期未来业务将向大生物药发展(20-21年,预计
亿(33 倍 PE)、1300 亿(32 倍 PE)。中期疫苗业务有望贡献超
联系人: 苑建
80 亿净利润, 合理估值 2000 亿, 若治疗性生物药取得突破, 将打
开长期成长空间,维持“买入”评级。
公司点评报告
业绩符合预期, 管线价值仍存巨大预期差
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提