控股胜伟策，技术投资助力汽车市场布局
2022年12月29日
事件:公司于 12 月 23 日发布公告,拟以自有资金 3345 万元受让 Schweizer
\triangleright
Electronic AG.持有的胜伟策电子有限公司 57.1795%股权。
签订《股权转让协议》, 胜伟策将成为公司控股子公司。目前, Schweizer
\triangleright
持有胜伟策 87.1795%的股权;公司持有胜伟策 12.8205%的股权,此外公司还
通过 Schweizer 间接持有胜伟策约 17.2092%的股权。本次股权转让完成后,公
司将持有胜伟策 70%的股权，同时公司及 Schweizer 有意将胜伟策注册资本从
5850 万欧元增加至8771.6023 万欧元,且增资部分由公司优先认缴。若增资最
终全部由公司认购,则公司对胜伟策持股比例将提高至80%,并通过Schweizer
间接持有胜伟策 3.9480%的股权。胜伟策将成为公司控股子公司并纳入报表。
技术磨合期经营亏损,整合资源有望推动胜伟策业绩改善。 胜伟策成立于
\triangleright
2017年12月18日, 主要经营印刷电路板及封装电子产品相关业务。胜伟策是
S0100521120004
Schweizer 嵌入式功率芯片封装集成技术的生产基地, 21 年实现营收 2.20 亿
李少青
元,净利润-2.29亿元;22年前三季度实现营收1.74亿元,净利润-1.32亿元,
S0100522010001
近年来持续亏损的主要原因是 p2Pack 目前尚处于技术磨合期。股权转让完成后,
Schweizer 将对胜伟策全力提供技术和业务支持, Schweizer 已经向其最大客户
承诺胜伟策能够交付 p2Pack 相关产品,而沪电股份将协助胜伟策具备生产能力。
相关研究
公司曾于 22 年 1 月增资胜伟策并直接持有其 12.82%的股权，此次再度增资彰
1.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年三季报点
显了公司对其发展的信心，有利于胜伟策实现资源整合、推动业绩改善。
22/11/06
布局 p2Pack，技术投资加码汽车市场。公司加速布局车用领域，相关业务
2.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年中报点评:
已占公司 PCB 营收 25%左右, 随着汽车电动化、智能化的发展, 对车用 PCB 的
数通汽车双赛道,技术优势领发展-2022/08/
性能和可靠性要求也不断提高。采用 p2Pack 技术的 PCB 可应用于混动/纯电汽
车驱动系统等方面, 该技术具有以下优势: 1) 优化芯片与 PCB 之间的传热路径,
3.沪电股份 (002463.SZ) 深度报告: 数通汽
降低系统的热阻,从而提高系统的功率密度和散热效率。2)有效降低寄生电感,
车接力成长,行业龙头扬帆起航-2022/07/1
加快开关频率,提升耐击穿性能,改善芯片间电磁干扰。3)有效减小系统体积,
并可做绝缘处理,从而大幅降低系统成本。4)有效提高系统集成度,增强系统
可靠性。投资胜伟策有利于公司进一步拓展车用 PCB 业务, 解决混动/纯电驱动
系统等方面 PCB 技术面临的问题。
投资建议:考虑到公司在通讯市场产品结构持续优化,汽车板产品布局效果
已开始体现,预计 22/23/24 年公司实现归母净利润 12.60/16.47/21.02 亿元。
对应当前股价 PE 分别为 18/14/11 倍。我们看好公司在全球数字化转型及汽车
电动化、智能化浪潮下的长期成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
行业竞争加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: