业绩加速成长，数通、汽车双轮驱动
2022年11月06日
事件: 10 月 24 日,沪电股份发布 2022 年三季报,2022 年前三季度公司
\triangleright
实现营收 57.64 亿元, 同比增长 6.5%; 实现归母净利润 9.22 亿元, 同比增长
17.31%；实现扣非归母净利润 8.74 亿元，同比增长 24.25%。
业绩增长提速,盈利能力增强。随着生产及供应链的恢复,公司通讯相关产
\triangleright
品出货稳健,车载产品恢复放量, 3Q22 公司实现营收 20.28 亿元,同比增长
8.48%, 环比增长 11.51%; 实现归母净利润 3.88 亿元, 同比增长 26.98%,
环比增长 36.35%。公司 Q3 毛利率达到 31.26%，同比提高 4.64pct，环比下
降-1.33pct, 存货转销导致 Q2 毛利率显著提升, 排除该因素影响公司盈利能力
环比走强，通讯产品结构的优化及车载产品向高端化推进取得成效。公司美元结
算比重较大，美元升值导致 2022 年前三季度汇兑收益同比增加 0.8 亿元，公司
整体财务费用为-1.54亿元,同比下降 1.02亿元。
S0100521120004
数通、汽车市场双轮驱动，高性能 PCB 需求旺盛。企业通讯市场方面，公
司重心已经由 5G 无线侧转向网络设备和数据中心, 行业短期内处于消化库存的
相关研究
阶段，但中长期来看全球数字化转型带来的服务器、交换机、数据存储、路由器
等需求正在蓬勃发展。服务器平台向 PCIe5.0 过渡、交换机向 400G 及更高速度
1.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年中报点评:
数通汽车双赛道,技术优势领发展-2022/08/
升级持续推动相关 PCB 产品放量。汽车市场方面，随着供应链的恢复及产品结
构的优化，公司汽车板业务盈利能力得到改善。汽车电气化及智能化的趋势使得
2.沪电股份 (002463.SZ) 深度报告: 数通汽
高频、高速板的需求不断增加, 对 PCB 的性能及可靠性也提出新的挑战, 当前公
车接力成长,行业龙头扬帆起航-2022/07/1
司将资源逐渐集中于 HDI 板方向，利用数通板的技术优势带动汽车板成长。
产线升级适应新兴市场需求，设立新加坡、泰国子公司完善海外布局。公司
\triangleright
对青淞厂及沪利微电对关键技术及制程进行更新升级和针对性扩充,将原有低阶
汽车板产能加速向黄石厂转移, 升级后的产线将更好的适应新兴市场需求, 优化
公司的产品结构。公司设立新加坡子公司,利用新加坡国际贸易中心的优势拓展
对外业务及进行投资;公司在泰国大城府加纳工业园规划建设泰国生产基地,其
中厂房分两期投入, 生产设备分三期投入, 计划于 2025 年上半年实现一定规模
的量产。
投资建议:考虑到公司在服务器、交换机升级过程中产品结构持续优化,汽
\triangleright
倍。我们看好公司在全球数字化转型及汽车电动化、智能化浪潮下的长期成长性,
维持“推荐”评级。
\triangleright
行业竞争加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: