2021年5月31日
兆易创新(603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
芯片供给紧张将延续，平台型企业受益良多
结论与建议:
芯片供给紧张带动产品价格提升, Nor Flash 价格已较上年末增长 5 成,
同时 MCU 价格亦持续上涨,公司作为国内存储芯片龙头,立足 Nor Flash 市
场,加速向 MCU、Nand、Dram 以及传感器领域拓展,丰富的产品组合给予公
司更多成长空间。
伴随国产替代速度提升以及 IOT、可穿戴需求的增长,公司未来长期业绩
前景良好。我们预计公司 2021、2022 年净利润 14.1 亿元和 18.6 亿元, YOY
年 PE48 倍,公司作为 A 股稀缺的存储目标,给予买进的评级。
Nor Flash、MCU 需求旺盛: 伴随 5G 应用落地、IOT 需求增长，Nor Flash
近期评等
运算低功耗、低成本的特性有望进一步发挥,同时考虑到供给增长有限,
前日收盘
出刊日期
1H21Nor Flash 价格持续提升,目前较上年末累计涨幅达5成,同时 MCU
供给紧张亦将贯穿全年,产品价格及交期持续提升,预计整体芯片行业
供不应求局面将持续到 2022 年。
1021 业绩增长迅速: 1021 公司实现营收 16.0 亿元, 同比增长 99.1%,
实现净利润 3 亿元,同比+79.4%,扣非后净利润 2.77 亿元,同比增长
机构投资者占流通 A 股比例
85.5%。毛利率为 35.8%, 同比下滑 5.2 个百分点, 反映代销 Dram 的业
务结构变化,但环比回升6.3个百分点,更多体现行业景气的上行趋势。
盈利预测:综合判断,我们预计公司 2021、2022 年净利润 14.1 亿元和
股价相对大盘走势
18.6亿元, YOY 分别增长 60%和增长 32%, EPS 分别为 2.13 元和 2.81 元,
目前股价对应 2022 年 PE48 倍,公司作为 A 股稀缺的存储目标,给予买
进的评级。
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
【投资评等说明】
评等定义
Company ChinaResearch
Update
Dept.
附一: 合并损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.