北新建材(000786)2024年三季报点评
增持（维持）
销售费用提升明显, 前三季业绩增长稳健
投资要点:
2024年10月28日
北新建材(000786)发布2024年三季报,公司2024年前三季度实现营业
收入203.64亿元,同比增长19.44%;归母净利润31.45亿元,同比增长
14. 12%。
S0340513040001
业绩保持稳健增长。公司2024年前三季度实现营业收入203.64亿元，同
比增长19.44%; 净利润31.98亿, 同比增长15.34%; 归母净利润31.45亿
元,同比增长14.12%; 扣非净利润30.69亿元,同比增长12.65%。其中,
Q3单季营业收入67.67亿元,同比增长19.82%;归母净利润达到9.31亿元,
同比增长8.23%; 扣非净利润9.1亿元,同比增长5.45%。公司单季度归属
净利润环比下降,业绩增长有所放缓,主要由于毛利率下降影响。
主要数据 2024年 10月 25日
收盘价(元)
石膏板业务龙头地位稳固，其他业务增长较快。分业务看，石膏板业务
总市值(亿元)
前三季度实现营收142.38 亿元,同比增长3.71%;其中Q3 单季度实现
总股本(百万股)
营收45.05 亿元,同比基本持平。防水业务稳健提升,前三季度实现营
流通股本(百万股)
收35.78亿元,同比增长18.67%;防水分部毛利率19.29%,同比提升0.24
ROE (TTM)
15.56%
个百分点。涂料业务深度融合发展,前三季度实现营业收入25.48 亿元,
12 月最高价(元)
同比大幅增长735.04%;涂料分部毛利率31.2%,同比提升3.44个百分点。
12 月最低价(元)
国际化业务持续向好,前三季度实现营收1.71亿,同比大增121.16%;净
利润0.18亿,同比增长27.39%。
股价走势
销售费用率及研发费用率有所提升。公司在前三季度的销售、管理、财
务及研发费用率分别为4.96%、4.06%、0.31%、4.09%，同比分别变动
+0.63pct、-0.04pct、-0.07pct、+0.11pct,总费用率达到13.41%,同比增
亿元,同比增长36.82%,主要原因是:公司新并购子企业导致销售费用
有所增长,同时加大销售渠道布局。而研发费用率有一定增长,显示公
司研发提升，有利于增强产品竞争力。
经营活动现金净流入提升明显，负债率小幅上升。公司前三季度经营活
动产生现金流量净额27.06亿,同比增长38.01%; Q3单季现金流量净额
为6.66亿元,同比下降2.8%。其中公司新并购的子公司产生经营活动净
流量也提升公司净现金流。截至三季末,公司资产负债率为27.96%,同
比提升4个百分点。
总结与投资建议:公司为全球最大的石膏板龙骨产业集团,国内石膏板
市场占有率超60%, 凭借领先的技术、区域布局优势、全产业链以及规模
效应，为公司带来较高的定价权及竞争护城河。另外涂料及防水业务也
具备较好成长性。公司整体盈利能力较强，业绩增长稳健，持续为投资
者创造价值。预测公司2024-2026年EPS分别为2.55元、3.61元和3.97元,
对应当前股价PE分别为12.2倍、8.6倍和7.8倍。看好公司持续发展壮大,
建议关注。
及,地方政府救市政策落实及成效不足,楼市销售复苏低于预期带来行
业需求下降。基建投资增速低于预期,带来行业需求下滑。宏观经济转
弱,带来建材消费需求不足。公司两翼业务及新产品拓展低于预期。公
司市场份额提升及业绩增长低于预期。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼