北新建材（000786. SZ）： 逆势继续
2024年10月25日
强烈推荐/维持
保持稳健发展
北新建材
公司报告
公司发布 2024 年三季报,前三季度实现营业收入 203.64 亿元,同比增长
公司简介:
19.44%; 归属于母公司股东的净利润为 31.45 亿元, 同比增长 14.12%; 扣除
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
业，石膏板行业市占率超过 60%，积极发展
非经常损益后的归属母公司股东净利润为 30.69 亿元，同比增长 13.31%。实
石膏板+。落地“一体两翼”发展战略，收
现每股收益为 1.86 元。
购防水材料公司，发展防水材料和涂料两翼
业务, 防水材料规模位居行业前三。
点评:
行业低迷期，收入规模继续保持稳健增长。公司前三季度营业收入增速保持稳
未来 3-6 个月重大事项提示:
定向上态势,为19.44%,较上半年同比增速提高0.19个百分点。其中第三季
度营业收入为67.67亿元,同比增长19.82%,增速较第二季度提高5.21个百
分点,预计这和公司积极的市场拓展有关。2024 年前三季度公司销售费用率
发债及交叉持股介绍:
为 4.96%, 同比提高 0.63 个百分点, 其中第三季度销售费用率为 5.91%, 同
比提高 0.51 个百分点。行业环境低迷的情况下，优胜劣汰加剧，但公司作为
交易数据
石膏板、防水材料和涂料的龙头公司自身抗风险能力强，反而在恶劣的环境下
获得稳定的规模增长。
财务状况稳健，逆势扩张有基础。公司作为央企建材龙头，经营稳健。2024
年前三季度负债率水平为 27.96%, 较上半年下降 1.04 个百分点。前三季度公
司实施了额度加账期的年度授信销售政策，应收账款的资产占比为 16.59%，
但同比去年同期和环比上半年变化不大，保持总体稳定的状态。公司 2024 年
前三季度经营活动产生的现金流量净额为 27.06 亿元，同比增长 38.01%，销
52 周股价走势图
售回款随着收入增长同步增长，石膏板作为“现金牛”业务提供基础，并购涂料
天, 同比减少 2.02 天, 固定资产周转天数为 186.72 天, 同比减少 13.4 天。
公司整体稳健的财务状况成为公司抗风险、逆势增长的基础。
行业低迷阶段有利公司内生和外延更快地发展。我们一直坚持: 当前比较差的
行业需求环境阶段，反而是龙头和优秀公司发展的机遇期。公司在其他企业经
营困难的环境下，反而可以逆势提升自身的市场份额，像公司防水材料业务在
行业低迷其他企业经营困难的情况下,仍保持较高的增速;同时也可以通过外
延式并购获得更快地成长，像对涂料龙头嘉宝莉的并购，带来涂料业务的跳跃
式发展。这些业务逆势的增长成为后续发展的基础，一旦行业周期进入供需改
善阶段, 带来更强的业绩弹性。
S1480512070003
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 42.65、
48.90 和 55.06 亿元,对应 EPS 分别为 2.52、2.89 和 3.26 元。当前股价对应
2024-2026 年 PE 值分别为 12.81、11.18 和 9.93 倍。公司逆势向上，通过内
生和外延获得更好地发展,维持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786. SZ): 逆势继续保持稳健发展
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786. SZ): 逆势继续保持稳健发展
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786.SZ): 逆势继续保持稳健发展
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源