北新建材（000786）
2024年三季报点评:业绩符合预期,石膏板
2024年10月27日
份额提升、两翼扩张效果明显
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年三季报。2024 前三季度公司实现营收 203.64 亿
元,同比增长19.44%;归母净利31.45亿元,同比增长14.12%。其中,
单 Q3 实现营收 67.67 亿元，同比+19.82%；归母净利 9.31 亿元，同比
+8.23%
市场数据
■ 石膏板份额逆势提升，防水、涂料持续扩张。在竣工端压力加大行业需
求疲弱背景之下，通过做强做大做优石膏板和石膏板+,公司石膏板业
务维持了量价的相对稳定,前三季度石膏板销量预计同比个位数增长,
份额继续逆势提升,巩固市场地位;防水及涂料业务也持续扩张、快速
增长,防水业务同比增长 18.67%,涂料业务受益嘉宝莉并表效果,实现
收入 25.5 亿。在国际化方面，聚焦东南亚、中亚、中东、欧洲及环地中
海四大区域,开展区域化运营,进行全球布局,前三季度公司收入1.71
亿元, 同比+121.6%。
基础数据
■ 毛利率稳中有升,新并购子公司致销售费用有所增加。前三季度公司毛
利率 30.65%，整体保持平稳，预计石膏板主业毛利率较为稳定，主要得
益于公司继续实施“龙牌腾飞、泰山攀登”计划,产品高端化成效显著。
Q3 毛利率同比有所回落,预计主要是业务结构变化的影响。公司期间
费用率方面,2024Q3公司销售/管理费用率同比有所提高,预计主要系
新并购子企业导致费用有所增加; 财务费用率保持平稳。
相关研究
■ 现金流表现优异。2024 前三季度公司经营活动产生的现金流量净额
《北新建材(000786): 2024 年半年报
27.06 亿元, 同比增长 38%, 主要原因系公司收入增加致销售回款相应
点评:业绩逆势增长,石膏板高端化、
增加，同时新并购的子公司产生经营活动净流量。扣除归集至母公司资
金影响，防水建材分部经营活动产生的现金流量净额较上年同期增长
新业务培育多点开花》
62%,涂料建材分部为3.42亿元。另外,期末应收款增加明显,主要是
公司调整年度授信的销售政策和新并购子公司的影响。
《北新建材(000786): 2024 年一季报
■ 盈利预测与投资评级: 随着国企改革的进一步深入, 在公司“一体两翼、
点评: O1 业绩超预期, 石膏板稳健发
全球布局”的战略引领之下,石膏板主业在全球的市占率将继续提升,
展、并表公司增厚业绩》
龙骨配套、防水和涂料业务也将贡献持续的快速增量。我们维持公司
2024-2026 年归母净利润预测为 42.68/49.41/55.05 亿元, 10 月 25 日收盘
价对应 PE 分别为 12.3X/10.6X/9.5X, 考虑到公司新业务拓展潜力及公
司主业稳健运营能力,维持“买入”评级。
格上涨风险、新业务开拓不及预期的风险
北新建材三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号