扩品类收入增长抵御周期，毛利率同环比回落影响盈利
2024年10月25日
公司发布 2024 年三季报: 24Q1-Q3 实现营收 203.64 亿元,同比+19.44%,
归母净利 31.45 亿元,同比+14.12%,扣非归母净利 30.69 亿元,同比+13.31%。
其中, 24Q3 营收 67.67 亿元, 同比+19.82%, 归母净利 9.31 亿元, 同比+8.23%,
扣非净利 9.10 亿元,同比+3.52%。24Q3 毛利率为 30.07%,同比-1.93pct,环比
-2.66pct。
分业务收入表现:据北新官方公众号披露数据推算,前三季度公司收入中,防水、
\triangleright
涂料分别占比 17.6%、12.5%，剩余约 70%以“石膏板、轻钢龙骨”为代表的轻质建
材业务为主。①防水前三季累计收入 35.78 亿, 同比+18.67%, ②涂料前三季度累
计收入 25.48 亿 (同比+735.04%) , ③国际化前三季度累计收入 1.71 亿, 同比
+121.16%
单 3 季度综合毛利率实现 30.07%,同比下降 1.93pct: 预计和宏观环境、消
\triangleright
费信心、市场竞争激烈均有关联。根据公司公众号披露，防水、涂料前三季度毛利率
分别为 19.29%、31.20%，同比+0.24、+3.44pct，涂料毛利率同比提高我们预计和
嘉宝莉并表有关(零售业务增厚盈利)。
▶ 并购后规模增长,销售费用同步提高: 24Q1-3 公司期间费用率为 13.41%、同
相关研究
比+0.62pct, 销售/管理/研发/财务费用率分别同比+0.63/-0.03/+0.11/-0.08pct。
1.北新建材 (000786.SZ) 2024 年半年报点
其中，销售费用受并购子公司嘉宝莉后规模增长影响，同期增加 2.72 亿元，增长
评:涂料收购贡献明显,央企龙头稳健经营-2
36.82%。截止三季度末公司资产负债率27.96%,仍处于较低水平,短期借款较年初
024/08/23
减少约 5000 万、对应比例-13.27%，长期借款较年初减少 3.5 亿、对应比例 40.56%。
2.北新建材 (000786.SZ) 2024 年一季报点
此外, 因增值税加计抵减金额增加, 单3季度其他收益同比增加约2708万。前三季
评: “平台型”北新已具规模,一体两翼周期
底部加码布局-2024/04/28
度信用减值损失 912 万 (2022 年同期计提 1873 万、2023 年同期冲回 344 万)。
3.北新建材 (000786.SZ) 2023 年年报点评:
综上, 受毛利率下滑、销售费用率上升等因素影响, 单3季度净利率实现13.95%,
盈利表现符合预期,提高分红重视股东回报-
同比-1.44pct。
2024/03/20
现金流状态保持健康: 前三季度收现比为 0.86、同比-0.03, 净现比为 0.85, 同
\triangleright
4.北新建材 (000786.SZ) 事件点评: 推动 "质
比+0.14。季末经营性现金流净额为 27.06 亿元，比上年同期增加 7.45 亿元、同比
量回报双提升”，“一体两翼”凸显长期价值
+38.01%, 主因公司收入和销售回款增加、并购嘉宝莉产生经营性净流量等影响。其
-2024/03/06
中, 防水分部经营性现金流净额同比+62.03%, 涂料分部净额 3.42 亿、同比
5.北新建材 (000786.SZ) 事件点评: 振翅涂
+1983.73%。截至 24Q3 末,公司应收账款余额 61.6 亿,占当期营收 30.25%,主
因向下游经销商实施额度加账期的年度授信销售政策, 且并购导致应收增长。季末货
币资金比年初增加 4.67 亿元, 增长 85.49%, 主因公司销售提升且收回货款、赎回部
分理财产品。
投资建议:我们持续看好公司①“一体两翼”战略稳步推进,涂料资产加快融入
体系;②石膏板向“消费品”加速转型;③防水资产逐步发挥正贡献;④出海蓬勃。
我们预计 2024-2026 年公司归母净利分别为 43.8、46.7、51.2 亿元，现价对应 PE
为 12、11、10 倍,维持“推荐”评级。
回收的坏账风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: