北新建材(000786)
股票投资评级
买入 维持
Q3 主业需求表现韧性, 两翼业务持续高增
个股表现
公司发布 24 年三季报,公司单 Q3 实现收入 67.7 亿元,同比
+19.8%; 归母净利润 9.3 亿元, 同比+8.2%, 扣非归母净利润 9.1 亿
元+3.5%; 前三季度公司实现收入 203.6 亿元, 同比+19.4%; 归母净
利润 31.5 亿元, 同比+14.1%, 扣非归母净利润 30.7 亿, 同比+12.7%。
● 点评
分产品看,公司前三季度轻质建材/涂料/其他业务分别实现收入
142. 4/35. 8/25. 5 亿元，同比+3. 7%/+18. 7%/+735. 0%，在竣工压力显
著的背景下,公司一体两翼战略下实现稳健增长,反映出公司作为行
业龙头经营韧性;尤其两翼业务实现高增长,防水业务在渠道端进一
步完善, 聚焦修缮、旧改、家装零售等市场, 客户端聚焦央国企, 涂
公司基本情况
料增长主要来自于嘉宝莉并表贡献。
最新收盘价(元)
盈利端,公司盈利能力小幅下滑,24Q3单季度毛利率/净利率分
别为 30.1%/13.95%, 同比-1.9/-1.4pct, 考虑到原材料及能源价格平
52 周内最高/最低价
稳, 我们预计毛利率环比下行与下游需求走弱相关; 24Q3 期间费用率
资产负债率(%)
22.6%
14.66%, 同比+0.6pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别同比变
市盈率
化+0.51/+0.45/-0.3/-0.05pct,销售/管理费用的增加预计主要系新
第一大股东
并购子企业导致费用有所增加。
中国建材股份有限公司
国际化稳步推进：前三季度公司国际化业务收入 1.71 亿元，同
比+121.2%, 实现净利润 0.18 亿元, 同比+27.39%; 石膏板业务在坦
桑尼亚的市场占有率跃居第一:泰国石膏板及其配套项目开工建设。
盈利预测：我们预计公司 24-25 年收入分别为 277 亿、297 亿,
亿. 同比+24.72%、+6.08%: 对应 24-25 年 PE 分别为 11.9X、11.2X.
给予“买入”评级。
地产竣工超预期下滑风险;新业务拓展不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。