海螺水泥（600585. SH）
2022 年一季报点评：需求承压致业绩小幅下行，低估值提供安全边际
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・水泥
Q1 业绩小幅下降,符合行业运行。2022 年一季度,公司实现营收 254.62 亿
元,同比-26.07%,归母净利润49.25亿元,同比-15.21%。业绩下降符合行
业运行趋势, 主要影响因素包括一季度全国疫情反复, 下游施工进度放缓,
水泥需求表现低迷，同时煤炭原燃材料价格上涨所致。
S0980511070003
S0980521040002
成本控制良好，资债结构保持优化。2022 年 Q1 公司盈利表现平稳，实现毛
利率 31.4%, 同比提高 4.5 个百分点, 在成本端上行背景下, 整体盈利水平
S0980518090002
表现较好,净利率20.1%,同比增长2.8个百分点。费用管控方面,期间费
基础数据
用率实现 7.2%, 同比增加 1.3 个百分点, 其中销售/管理/财务/研发费用率
2. 7%/5. 1%/-1. 5%/0. 9%
投资评级
合理估值
-0. 1pct/+1. 5pct/-0. 8pct/+0. 6pct。现金流方面,公司本期经营活动现金
收盘价
总市值/流通市值
211748/211748 百万元
流净额为28.74亿元,同比下降42.01%,现金流减少主要由产品销量及营业
52 周最高价/最低价
50. 93/33. 80 元
收入同比下降所致。公司资产负债率实现 14.94%, 环比下降 1.84 个百分点,
近3个月日均成交额
952.46 百万元
资债结构保持良好。
市场走势
加码新能源布局，多角度拓展产业链。公司加大力度进军新能源领域，力争
快速做大光伏、风能发电和储能电站等新能源产业。报告期内，设立凤阳海
螺光伏科技有限公司，并发布新能源业务发展计划: 今年将投资 50 亿元用
于发展光伏电站、储能项目等新能源业务,实现下属工厂光伏发电全覆盖,
预计到今年底,光伏发电装机容量可达 1GW,年发电能力 10 亿度。此外,公
司持续挖掘产业链上下游:报告期内成立平凉海螺绿色新型材料有限公司、
贵阳海螺绿色建材有限公司, 涉及新型材料与绿色建材; 并购多吉再生资源,
主营业务为粉煤灰砖生产销售，有助于公司充分利用水泥副产品。
相关研究报告
投资建议: 低估值提供安全边际, 维持“买入”评级
《海螺水泥(600585.SH)-分红规模创历史新高,盈利水平高位
公司是全国水泥龙头企业，在规模、成本、品牌等方面竞争优势突出，通过
《海螺水泥-600585-2021 年中报点评: 销量提升促收入增长, 积
收购方式,未来公司还将在贵州新建万吨线,并在重庆建设码头及产业园,
《海螺水泥-600585-2020 年年报点评: 经营质量优异, 静待估值
进一步抢占西南地区市场。在继续巩固水泥业务的同时，公司加快产业链延
《海螺水泥-600585-2020 年中报点评: 现金状态极佳, 龙头优势
伸，推进新能源产业发展，打造未来新的产业增长极，为中长期经营提供新
尽显》
《海螺水泥-600585-2019 年财报点评: 盈利分红均创新高, 价值
的亮点。我们预计 2022-24 年公司 EPS 分别为 6. 46/6. 69/6. 86 元/股,对应
PE 为 6.5/6.0/5.8x, 目前估值低廉, 维持“买入”评级。
Q1 业绩小幅下降，符合行业运行。2022 年一季度，公司实现营收 254. 62 亿元，
同比-26.07%, 归母净利润49.25亿元, 同比-15.21%。业绩下降符合行业运行趋
势，主要影响因素包括一季度全国疫情反复，下游施工进度放缓，水泥需求表现
低迷, 同时煤炭原燃材料价格上涨所致。
图2:海螺水泥单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
成本控制良好,资债结构保持优化。2022年Q1公司盈利表现平稳,实现毛利率
31.4%, 同比提高 4.5 个百分点, 在成本端上行背景下, 整体盈利水平表现较好,
净利率 20.1%, 同比增长 2.8 个百分点。费用管控方面, 期间费用率实现 7.2%,
同比增加 1.3 个百分点, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别实现
2.7%/5.1%/-1.5%/0.9%, 同比变动-0.1pct/+1.5pct/-0.8pct/+0.6pct。现金流方
面,公司本期经营活动现金流净额为28.74亿元,同比下降42.01%,现金流减少
主要由产品销量及营业收入同比下降所致。公司资产负债率实现 14.94%, 环比下
降 1.84 个百分点,资债结构保持良好。
图5: 海螺水泥水泥熟料毛利率、净利率情况
图6: 海螺水泥资产负债率情况
加码新能源布局，多角度拓展产业链。公司加大力度进军新能源领域，力争快速
做大光伏、风能发电和储能电站等新能源产业。报告期内，设立凤阳海螺光伏科
技有限公司,并发布新能源业务发展计划:今年将投资50亿元用于发展光伏电站、
储能项目等新能源业务，实现下属工厂光伏发电全覆盖，预计到今年底，光伏发
电装机容量可达 1GW, 年发电能力 10 亿度。此外, 公司持续挖掘产业链上下游:
报告期内成立平凉海螺绿色新型材料有限公司、贵阳海螺绿色建材有限公司，涉
及新型材料与绿色建材;并购多吉再生资源,主营业务为粉煤灰砖生产销售,有
助于公司充分利用水泥副产品。
低估值提供安全边际,维持“买入”评级。公司是全国水泥龙头企业,在规模、
成本、品牌等方面竞争优势突出，通过收购方式，未来公司还将在贵州新建万吨
线，并在重庆建设码头及产业园，进一步抢占西南地区市场。在继续巩固水泥业
务的同时，公司加快产业链延伸，推进新能源产业发展，打造未来新的产业增长
极,为中长期经营提供新的亮点。我们预计 2022-24 年公司 EPS 分别为
6. 46/6. 69/6. 86 元/股,对应 PE 为 6. 5/6. 0/5. 8x,目前估值低廉,维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告