2022 年 4 月 29 日
600585.SH
海螺水泥
毛利率同升显韧性, 看好二三季度业绩弹性
原评级: 买入
公司于 4 月 28 日发布 2022 年一季报,公司一季度实现营收 254.6 亿元,同比
板块评级:强于大市
亿元, 同降 42.0%。
股价表现
支撑评级的要点
Q1 营收利润下滑:公司一季度实现营收 254.6 亿元,同比下降 26.1%;归
母净利润 49.3 亿元,同比下降 15.2%。经营现金净流量 28.7 亿元,同降
42.0%。遭遇地产下行,煤炭价格上涨,一季度公司营收与利润均下滑。
毛利率同比上升显韧性: Q1 公司利润率环比回落, 同比上升。一季度综
合毛利率 31.4%, 同升 4.5pct, 环比下降 8.2pct; 净利率 20.1%, 同升 2.8pct,
环比下降 4.2pct。Q1 公司销售、管理、研发、财务四项费用率分别是
2.7%/5.1%/0.9%/-1.5%, 同比分别下降 0.1pct/上升 1.6pct/上升 0.6pct/下降
0.6pct。在煤炭价格同比显著上升,水泥需求同比遭受压力的情况下,公
司综合毛利率同比仍然保持增长、显示了公司的相对韧性。
供给格局有望持续优化,需求期待财政二次发力:目前行业内面临着需
求收缩、煤炭成本加速上升等困难。但仍应看到，行业协同力度有所增
强, 错峰生产天数较往年增加, 叠加能耗标准趋严, 高能耗小产线淘汰,
年内供给有望加速收缩。需求方面,目前经济“稳增长”压力较大,一
季度投资增速较快, 但实物工作量相对滞后, 二三季度有望回补, 水泥
需求有望上升。面对地产下行、消费低迷等被动局面, 财政后续二次发
力概率较大，基建作为稳增长主要抓手有望进一步带动水泥需求。
以2022年4月28日收市价为标准
考虑地产下行以及成本压力,我们部分下调原有盈利预测,预计
2022-2024 年公司收入为1725.2、1797.1、1894.7亿元; 归母净利分别为347.1、
相关研究报告
《海螺水泥:龙头价值成色不减,2022年颇具
看点》20220328
评级面临的主要风险
基建与地产施工不及预期，疫情及雨热天气扰动，成本端压力增大。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:水泥
(8621)20328592
联系人: 林祁桢
(8621)20328621
一、地产下行与成本上涨, Q1 营收与利润均下滑
亿元,同比下降15.2%。经营现金净流量28.7亿元,同降42.0%。遭遇地产下行,煤炭价格上涨,一
季度公司营收与利润均下滑。
毛利率同比上升显韧性: Q1 公司利润率环比回落,同比上升。一季度综合毛利率 31.4%,同升 4.5pct,
环比下降 8.2pct;净利率 20.1%,同升 2.8pct,环比下降 4.2pct。Q1 公司销售、管理、研发、财务四项
费用率分别是 2.7%/5.1%/0.9%/-1.5%，同比分别下降 0.1pct/上升 1.6pct/上升 0.6pct/下降 0.6pct。在煤炭价
格同比显著上升,水泥需求同比遭受压力的情况下,公司综合毛利率同比仍然保持增长,显示了公
司的相对韧性。
二、稳增长主线下,看好二三季度业绩弹性
供需方面:供给格局有望持续优化、需求期待财政二次发力。目前全国水泥均价远高于去年同期,
但行业内同样面临着需求收缩，煤炭成本加速上升等困难。但仍应看到，一方面行业协同力度有所
增强, 错峰生产天数较往年增加,叠加能耗标准趋严,高能耗小产线淘汰,年内供给有望加速收缩。
需求方面,目前经济“稳增长”压力较大,一季度投资增速较快,但实物工作量相对滞后,二三季
度有望回补,水泥需求有望上升。另外,面对地产下行、消费低迷等被动局面,财政后续二次发力
概率较大，基建作为稳增长主要抓手有望进一步带动水泥需求。
行业层面:上市公司互相持股,行业协同有望增强。公司目前持有同行业的西部水泥、亚泰集团、
上峰水泥、华新水泥等主要公司股份、并积极参与天山股份的定向增发、同行业其他公司也积极参
与交叉持股,行业格局有望从竞争向竞合全面转变,行业协同力度有望增强。
双碳层面:公司加大资本开支,积极布局光伏行业,双碳背景下有望增强成本控制力。公司本身具
备减碳减排、节能降耗方面的专利技术与先发优势。同时、公司目前积极布局光伏领域、有望依靠
光伏发电减少外购电力,降低电力成本波动幅度,提高成本控制能力。
不及预期、公司经营区域的水泥需求将受影响、水泥量价或均下滑。
疫情及雨热天气扰动: 近期全国多地因疫情因素影响货物运输及工地施工建设, 水泥行业正常
的出货受到干扰，若扰动持续，一定程度会影响公司业绩。水泥行业季节性较强，若出现超长
的雨热天气,建筑施工将受影响,水泥需求会相应收到干扰。
3. 成本端压力增大:煤炭价格是水泥成本中最重要的变量,若煤炭价格持续上升,公司利润将会
相对削弱。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)