中国中冶(601618.SH) 建筑装饰/专业工程
中报业绩稳中有进
半年报点评
◆ 事件:
中国中冶发布 2017 年中报, 17 年上半年公司实现营收 1010.85 亿元,
同比增长 5.49%; 营业利润 39.74 亿元, 同比增长 11.12%%; 归母净利润
26.75 亿元, 同比增长 10.71%; 实现每股收益 0.11 元, 同比持平。
◆ 点评:
◆ PPP 助推非冶金业务高增长:
公司近年积极拓展非冶金业务，进行产业结构转型升级，目前在建项目
研究助理
类型涵盖道路工程、产业园区及其基础设施建设、综合管廊、棚改保障房类、
公建类及生态建设项目。17年上半年,公司新签工程合同额2745.84亿元,
同比增长 22.1%, 再创历史新高。其中, 新签非冶金工程合同额 2338.46 亿
业结构转型升级持续稳步推进,大幅提升未来盈利能力。且受益 PPP 模式
市场数据
在工程领域的大力推广,公司相关订单加速落地。2017年上半年,中国中
收盘价(元):
冶新中标 PPP 项目 56 个,同比增加 11 个,总投资 1100 亿元,对订单落地
形成强力催化。随着 PPP ABS 的不断推进, 加上龙头央企在 PPP 订单获取
总股本(亿股):
和融资方面的天然优势、未来将助推公司基建板块新签合同与业务规模飞速
总市值(亿元):
发展。
一年最低/最高(元):
3.87/5.85
◆ 综合管廊奠基人、新兴产业领跑者:
近3月换手率:
19.89%
公司作为我国最早的综合管廊建设者,在综合管廊市场占有率、施工里
程等多项指标继续位居全国第一。17年上半年公司新中标郑州、昆明、孝
股价表现(一年)
感等一批极具社会影响力的综合管廊项目,在国内管廊市场中继续保持领跑
“十三五”期间,城市地下综合管廊每年将拉动4000亿元投资,叠
地位。
加雄安新区建设中综合管廊地位突出,未来或将成为业绩显著增长点。此外,
公司具备海绵城市建设领域全产业链建设和服务能力,依托中国中冶海绵城
市技术研究院的技术优势,全力开展海绵城市领域的项目开发与建设。上半
年中标云南省玉溪大河下游黑臭水体治理及海绵工程 EPC 总承包合同和贵
安新区海绵城市试点两湖一河 PPP 项目,未来将继续促进新兴产业领域快
速发展, 优化产业结构。
◆ 一带一路助力海外拓展,国企改革持续受益:
收益表现
近年来海外订单的在公司订单中的比重有逐年提高的趋势, 17 年上半
年海外新签工程合同额 221.02 亿元,同比增长 25.81%。公司在世界钢铁
市场低迷形势下，大力开拓城市基础设施、房地产开发、公路交通等非冶金
类项目,新签海外合同额中,冶金类合同占 12.46%,非冶金类项目合同额
占 87.54%, 非冶金类占据绝对优势。在一带一路的推进下, 公司作为央企
国际工程龙头,渠道优势明显,未来海外业务有望持续受益。公司整体并入
五矿集团,未来将在地产、工程总承包、资源开发等业务领域实现协同,且
相关研报
中国五矿丰富的海外资源也将为公司扩展“一带一路”市场广阔发展空间奠
产业持续优化、PPP 及管廊驱动未来成
定良好的基础。公司作为中国五矿子公司，未来或在国企改革领域迈出实质
性步伐，从而大幅受益。
◆ 盈利预测与估值:预计公司 2017、2018 年 EPS 分别为 0.32, 0.37。当
前股价对应 2017 年 PE 为 16 倍, 维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
图表1: 公司单季度营业收入变化(亿元)
图表2: 公司单季度归母净利变化(亿元)
图表3:
公司单季度毛利率、净利率变化
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室