中国中冶(601618.SH) 建筑装饰/专业工程
重视中冶的资源价值，严重低估
公司点评
◆ 公司资源开发业务盈利大幅提升:
公司在手6个境外资源项目,营业收入和利润总额较去年同期大幅增长。
17年上半年资源开发业务实现营收25.07亿元,同比增长36.6%;毛利率
大幅增长,由去年的-0.83%提升29.43个百分点至28.6%。这主要是由于上
半年国内外有色金属市场价格总体表现良好、尤其是钴价暴涨、在金属资源
品种中表现抢眼。公司下属巴新瑞木镍钴矿项目达产达标，上半年实现营收
吨;销售氢氧化镍钴含镍 15861 吨、含钴 1528 吨。该项目按照稳定超产
研究助理
10%的工作方案,正在实施技术改造,预计本年可以实现镍产量 35000 吨、
钴产量 3500 吨。
◆ 钴价上涨空间大, 景气具备长期性:
钴是锂电池正极材料的重要原料,在3C和全球新能源车产销放量的背
景下, 上游的三元电池对钴的需求将增大, 必将拉动钴消费的增长。2016年
全球钴消费量大约为 10.38 万吨,同比增加 4.3%; 其中电池行业用钴占
市场数据
57.7%。16 年国内钴消费结构中, 电池材料占比达到 78%, 国内钴的消费
收盘价(元):
增速基本取决于电池材料的增长情况。我们估算,至2019年,全球钻供应
总股本(亿股):
短缺有望达到 1 万吨左右, 钴的上涨仍可持续。2016 年 3 月起, 钴价开
始持续走高。至 2017 年 8 月底, MB 钴报价已经达到 29 美元/磅, 但距离
总市值(亿元):
历史高点 48.25 美元/磅仍有 65%以上的空间。钴属于较为稀有的金属资源,
一年最低/最高(元):
3.87/5.85
全球储量分布极不均衡,对于此类资源集中度很高的金属,其定价权一般受
近3月换手率:
19.48%
上游矿山企业的控制、因此、公司投资巴新瑞木镍钴矿项目具有优良的盈利
前景。
股价表现(一年)
◆ 镍价走出低迷、未来持续看好:
镍在我国主要用于不锈钢的生产,近两年不锈钢产量快速增长,带动
2007-2016 年我国精炼镍消费复合增速达 11.49%,需求端空间较大。但
2007-2016年,镍矿产量增长趋缓,产量复合增速仅3.44%,导致供应端逐
步趋紧。我国镍原矿的进口集中于印尼和菲律宾，受两国天气和政策影响较
大。近期因菲律宾镍矿主产区苏里高地区天气不佳,镍矿装船受到影响,导
致菲律宾矿山报价高。且近两年菲律宾政府以违反环保规定为由, 关停矿场
将近一半,供应愈发收紧。需求的增长和供应的收紧带动镍价走出低迷,虽
收益表现
然 2017 上半年跌幅较大,但从7月起呈现回升态势并一路走高,8月底攀
升至 11735 美元/吨的高位,相比年初价格涨幅达 14.99%。公司巴新瑞木矿
为镍钴伴生矿、镍价走出低迷对其资源开发板块业绩提升意义重大。且矿源
位于巴布新几内亚,随着产能的释放,能一定程度上摆脱印尼和菲律宾对我
国镍供给的影响。
相关研报
◆ 公司资源开发业务价值被严重低估:
随着钴价暴涨,2017年钴企涨幅创历史新高、我们有理由相信、中国
中报业绩稳中有进
中冶的资源开发板块价值被严重低估。此处仅考虑钴、选取钴相关上市企业
产业持续优化, PPP 及管廊驱动未来成
亿元,2017年钴销量预计为1500吨,对应吨市值预计为0.12亿元每吨。
华友钴业主营钴盐、三元前驱体和铜镍,拥有海外自有矿,当前市值为508.58
亿元, 17 年钴销量约 24000 吨, 对应吨市值约 0.02 亿元/吨。洛阳钼业主
年钴销量预计 13500 吨, 对应吨市值 0.11 亿元每吨。由此测算出 2017 年
亿左右的市值、市场一旦认可、补涨空间巨大。
◆ 盈利预测与估值:
年 PE 为 16 倍, 维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
附图 1:欧洲 MB 市场钴价 2017 走势
附图 2: 伦镍 2017 走势
附表 1: 可比公司营收、净利润增长及 PE 一致预期
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室