新时代证券
东方财富(300059.SZ) 传媒/互联网传媒
New Times Securities
用户为王，链接人与财富
公司深度研究
强烈推荐（调高评级）
● 快速崛起的互联网金融巨头
公司是互联网金融龙头企业，形成了围绕投资者的资讯、社交、理财、
交易、决策五位一体的全方位业务布局。公司成立至今主要可划分为门户网
站导流阶段和流量变现阶段。网站导流阶段，公司坐拥东方财富网、天天基
金网两大门户网站，通过将财经网站社交化，积累大量高粘性用户。流量变
现阶段,公司通过获得基金代销牌照和证券牌照进入金融行业,导流平台累
计的用户，提供证券和基金交易服务，收入快速增长并体现出高弹性。
● 用户为王，牌照为盾，研发为矛，协同效应为核心
股价一年走势
贯彻落实“用户为王”的理念。证券、基金代销牌照是确保流量变现的关键,
公司为目前唯一一家获得证券牌照的非传统互联网券商。因此，公司的竞争
优势体现在对潜在竞争对手有牌照优势,对存量竞争对手有技术优势。目前
公司坐拥门户网站、天天基金、证券公司三大流量入口，并以投放广告的形
式互相导流, 复用流量, 充分盘活存量用户。
● “用户”变“客户”，开启财富管理新篇章
公司成功转型带来高业绩弹性, 但收入与二级市场价交易活跃度有较大
关联性。对标嘉信理财，公司未来发展方向为一站式综合金融服务平台，将
收益涨幅(%)
现有平台 “用户”, 转化为公司存量 “客户”, 通过由存量 AUM 驱动的净利
息收入和资产管理服务费收入，在一定程度上降低牛熊周期的波动性。
● 市场交易量拐点已现,提升评级至“强烈推荐”
我们对公司的各项业务进行拆分，分别对公司的高弹性业务做收入测
相关报告
算。结果表明，二级市场交易活跃度若有较大幅度的回升，公司业绩将有望
《业绩逆势增长,市场回暖助力收入弹性
大幅增长。年初至今市场交易量出现明显拐点，我们看好公司证券业务、基
释放》2019-03-06
金代销业务可能释放的高弹性。中长期看,公司在金融各领域的布局进一步
《一季报业绩增长199%,金融电商服务
完善，财富管理之路有望进一步拓宽。我们根据最新市场活跃度情况调整公
业务快速发展》2018-04-16
《业绩迎来拐点,积极推进互联网金融大
(+6.15%, +10.47%, +12.27%) 亿元, EPS 分别为 0.27, 0.35, 0.42 元,
平台战略》2018-03-19
上调至“强烈推荐”评级。
1、快速崛起的互联网金融巨头
1.1、从收入结构转变，看公司发展历程
内生+外延,互联网金融巨头快速崛起。公司成立于2005年,同年上线门户网
站“东方财富网”。在2006-2007年股民炒股热情日益高涨之际,公司适时推出投
资者互动平台“股吧”。伴随公募基金规模的迅速扩张,公司基金门户网站“天天
基金”于2007年起上线运营。在成立仅仅5年后的2010年,公司登录创业板,进
入高速发展期。随后公司获取了基金代销牌照，将天天基金由基金门户网站升级为
一站式基金代销平台。通过收购宝华世纪证券获取香港券商牌照，同时通过收购西
藏同信证券取得中国大陆券商牌照，以外延并购的形式进入证券行业。前者现为东
方财富国际证券，后者更名为西藏东方财富证券。
图1: 公司发展历程
自此公司形成了围绕投资者的资讯、社交、理财、交易、决策五位一体的全方
位业务布局，其业务线全面覆盖并渗透个人投资者在投资过程中的各个场景。
图2: 公司发展历程
公司成立至今主要可划分为两个阶段,分别为门户网站导流阶段和流量变现阶
段。我们可以分别从公司的营业总收入及增速、收入结构两方面看出公司两个阶段
的战略布局变化和商业模式变化。
2013年可作为公司发展阶段的分水岭。公司在2013年以前的营业收入主要由
广告业务和金融数据服务业务贡献,而在2013年以后,将门户网站平台流量变现
成为公司成长的主题,公司营业收入也在2013年之后进入快速增长期。2014年起,
亿元, 表现出高弹性。
基金代销业务和证券业务逐渐成为公司业绩主要贡献点。从公司历年营业总收
入拆分情况来看,公司在2013年引入金融电子商务服务,即公司天天基金的第三
方基金代销服务,在2015年引入证券服务,即当年收购西藏同信证券取得证券牌
照后的证券业服务。2015年起,上述两大业务收入之和达25.56亿元,占到公司营
业总收入的87.34%,2018年两大业务收入之和达28.79亿元,占公司营收比提升
至 92.16%。
1.2、 门户网站导流阶段,迅速积累的高粘性流量
1.2.1、 东方财富网, 乘互联网发展之快车
行业初期发展迅速，但缺乏专业财经门户玩家。在公司成立之前，互联网还未
完全普及,投资者大多从传统媒体渠道获取信息。互联网上的财经信息提供者主要
为各门户网站、券商、IT公司提供的网站财经版，信息以免费的形式发放，品牌
优势尚未建立，成熟的商业模式也还未形成。但自股权分置改革以来，证券交易日
渐活跃、金融业务迅猛增长、市场对外不断开放,促使网络财经信息服务业进入了
快速成长期。我国网络财经信息服务市场规模从 2004 年的 3.3 亿元上升到 2008 年
的 18.5 亿元, 年复合增长率达到 53.9%。
搭上互联网时代发展的快车。金融市场，尤其是股票交易市场中信息的及时性
尤为重要，先发得到信息的一方将获得信息不对称优势，并且在交易中处于有利地
位。互联网的到来，大大加快了信息流通速度，使得互联网成为获取金融资讯的最
佳渠道。公司成立之初的2005年,正值互联网在我国进入高速发展前期,当时的
互联网市场还是蓝海一片,公司的门户网站“东方财富网”正起源于那个时期。随
着电信基础设施的逐渐普及，互联网在往后的几年进入了爆发期，公司赶上了互联
网时代发展的快车。
上线东方财富网,确定广告变现的商业模式,但差异化不明显。公司上线“东
方财富网”后,进入互联网金融资讯媒体的行列。金融资讯媒体的盈利模式也在公
司成立是确定,即利用交易所、媒体的财经信息,通过门户网站的整合和编辑发表,
利用网站的高流量和明确的目标客户,为广告主创造价值。然而早期的金融媒体秉
承“内容为王”、“技术为王”带来的“流量为王”的经营理念,将内容和技术放在
了第一位。由于用户切换一个媒体只需点击进入一个另一个网站，转化成本极低，
用户粘性不强、因此差异化不明显。
证券交易所
数据提供商
资讯提供商
证券交易行情
金融数据
财经资讯
行情传输
数据传输
资讯传输
金融行情数据库
金融数据库
财经资讯数据库
财经资讯
金融行情
金融数据
网站平台/金融数据终端平台
证券交
易行情
财经网站社交化，提升用户粘性。公司率先发现，个人投资者在投资交易的过
程中,无论是对个股,或是对整个市场,有着十分强烈的交流讨论需求。2006年
时值牛市即将来临,公司的互联网财经互动社区应运而生,产品形式分为股吧和东
方博客。股吧类似于贴吧，供投资者发帖交流信息，按照A股、B股、H股分成各
个子社区,每一只股票又有自身单独的“贴吧”,是公司粘性最高的互联网财经互
动社区。东方博客是以博客的形式运营的互动社区、按作者分为各个专区、为投资
者提供分享投资经验的平台。
社交为何粘性强?以股吧为例,投资者可在自己关注的股票对应的股吧中,与
同样关注该股票的用户交流。因为互联网社交的属性,投资者大多可以“不负责任”
地畅所欲言,与“吧友”共享来自市场上各式各样的观点。同时,股吧发言方式较
为随意,因此较传统财经媒体更具有即时性,用户常常将股吧作为获取突发情况信
息的渠道,因此出现了“股价异动查股吧”的做法。
1.2.2、天天基金网，与公募基金共同成长
天天基金顺应公募基金发展而生。2007年,时值A股大牛市期间,我国公募
年的近6倍。牛市的到来使得公募基金市场出现大爆发,公募基金成为投资者重要
的投资工具。天天基金网诞生与公募基金的爆发前夜,与东方财富网门户网站相似,
天天基金网是针对基金的财经信息门户网站。
核心能力是盘中估值和社交化。天天基金的核心竞争力体现在独有的盘中估值
法和以社交为导向的天天基金吧。基金净值一般在交易日晚上20时之后公布,然
而作为个人投资者,急切的想在盘后或者盘中得到当日基金净值变动的第一手信息。
公司首创盘中估值法,根据基金的重仓个股和换手情况等信息,对基金净值进行实
时估值。同样的，天天基金吧也同股吧一样，为基金投资者创造了一个互相交流投
资心得,讨论基金经理水平等问题的平台。上述两项杀手级功能助力天天基金成为
我国流量最大的基金门户网站。
1.2.3、 引流任务基本完成，两大门户已成为各自领域的冠军
自此，通过社交属性和强大的功能以及优良的用户体验，东方财富网和天天基
金网收获了大批的忠实用户,直到现在仍是排名第一的综合财经门户网站和基金门
户网站。
图9:
我国垂直财经门户网站流量(2017-06)
1.3、 券商+基金代销的变现阶段, 流量优势得到充分展现
1.3.1、 天天基金网获取牌照后迅速转战基金代销
获取基金代销牌照，基金代销收入快速增长。公司于 2012 年获得第三方基金
代销牌照，从此天天基金开启了流量变现之路。2013年起，公司电子金融商务服
务收入开始快速增长，成为公司收入中最重要的一大支柱。公司基金代销收入由
2013年的 0.66 亿元, 迅速提升至 2015年的 24.42 亿元。
打破传统销售渠道封锁，网络代销平台显示出高弹性。传统基金代销渠道由线
下网点较多的银行所垄断，公司靠折扣手续费，成功打破这一局面。我们分别选取
规模最大的银行工商银行、网点最多的国有银行农业银行以及最大的股份制商业银
行招商银行的基金代销规模与公司规模对比。受2015年牛市行情推动,公司代销
基金规模快速成长，跻身于基金代销第一梯队。因线上获客的边际成本低于线下，
而线下因为面对面的服务，粘性高于线上。当资本市场行情进入牛市时，网络代销
平台规模及收入增长弹性较大。
代理的基金产品数量快速增长，在同类平台中地位领先。在获得基金代销牌照
后,天天基金平台上的代销产品覆盖率在一年内由48.21%提升至78.39%。若排除
2015 年行情的干扰因素,从代销基金只数来分析。从获得基金代销牌照至今,天
天基金的网销基金数量处于快速增长中,排名也在不断提升,直至目前稳坐头把交
截止 2019 年 3 月 7 日, 天天基金网销基金数量达到 5821 只(包含前后端)。
同期竞争对手的代销基金数量皆小于公司。
费用率随巨头入局而走低，但未来下降空间不大。2016年随着阿里巴巴旗下
蚂蚁基金进入基金代销市场,公司靠低佣金引流的策略被对手复制。阿里背靠支付
宝强大的流量,迅速占据市场,公司线上基金代销的垄断地位被打破。公司基金代
销平均费用率,由于互联网巨头的入局,由2015年的0.33%下降至2018年的0.2%。
但介于目前格局基本已经确立,2018年基金代销平均费用率已企稳,未来费用率
持续下降的概率不大。
极速赎回、超级转换、活期宝提前垫资，方便高换手客户。上述功能是公司天
天基金交易平台特有功能: 极速赎回客户资金 T+1 返回活期宝,按客户选择买入
指定货币基金; 超级转换支持自动赎回并买入另一只基金。在赎回和转换件的操作
之所以快于传统渠道，是因为公司提前为投资者颠覆活期宝资金，方便客户的下一
步投资。公司利用一部分资金先行垫付的方式，大大减少了交易时间，提高了交易
频率，极大程度上吸引了喜欢在不同基金之间来回转换的投资者。
活期宝基金转换提前垫资
图17:
1.3.2、 收购证券牌照发展证券业务
导流效果明显，股票交易市占率快速提升。公司于2015年收购原西藏通信证
券，更名为西藏东方财富证券，随即成为证券行业的一匹黑马。自更名起，东方财
富证券股票交易市占率迅速提升。
近年来东方财富证券（西藏同信证券）股票交易市场份额与排名
图 18:
东方财富证券市占率的不断提升的原因有以下三点:
1、前提条件: 财经门户网站积累的海量用户。公司依靠门户网站积累多年的
流量,向东方财富证券导流。作为财经类的门户网站,其受众定位精准,
成为券商重要的线上流量入口，母公司与证券子公司协同效应得到充分的
释放。
2、催化剂:一人多户,远程开户。2015年4月13日一人一户的限制政策被
取消,投资者可以在多个券商开设至多20个账户。虽然政策又在一年多
之后的2016年6月9日有所收紧,但单个投资人还是可以在最多三个券
商开立沪深两市的股东账户，大幅降低了客户原有的迁移成本。另外，公
司在合规的条件，采用远程视频开户技术，巧妙的避免了公司线下营业部
数量不足的短板，简化了投资人的开户流程。
图19: 公司手机开户界面
已在其他券商开立股票账户? 再开一户
3、附加服务: 新客开户送好礼。万2.5 佣金仅仅是公司提供的其中一种类型
的附加服务。投资者在东方财富证券开户还附赠手机 Level-2 行情、短线
雷达、VIP 财富内参、核心内参、DK 操盘密码等服务。相较于在其他券
商需要额外花钱购买，东方财富证券在佣金缺乏下行空间时用免费提供的
附加服务形成与传统券商的差异化竞争。
东方财富证券开户赠送的附加服务
图 20:
融资融券业务快速发展，利息净收入迅速提升。出于合规因素，公司融资融券
规模受到净资产限制。公司先后对东方财富证券进行多次增资，根据东方财富证券
披露的 2018 年未经审计的年度报告显示,截止 2018 年 12 月 31 日,东方财富证券
净资产为 69.97 亿元, 相较收购初期的西藏同信证券 2015 年期末净资产 15.20 亿元
增长了四倍有余。充足的净资产为公司开展融资融券业务扫清障碍。公司融资年化
利率低至 6.99%, 在低融资成本的刺激下, 公司融资融券规模也不断扩大, 市占率
也在不断提升。
线下扩张迅速，营业部和经纪人数量大幅增长。出于合规要求，投资者开立创
业板账户或融资融券账户需要临柜办理, 若没有线下网点的配合, 会对投资者造成
诸多不便。公司在大力发展线上业务的同时也不忘开展线下业务,截止2018年11
月,公司在全国已开设117家营业部,较2015年末大幅增长。公司营业部大多为
非临街的 C 类营业部, 明确了辅助投资者办理线下业务的定位, 又兼具线下流量入
口的性质。随着网点的大范围铺设,公司经纪人数量也在持续增多,截止 2019 年
3月7日,东方财富证券共计拥有2307名经纪人,在所有券商中排名第七。
证券业务以为投资者提供交易服务为主,好钢用在刀刃上。从东方财富证券的
收入结构上来看,还是以代理证券买卖业务产生的佣金收入与融资融券业务产生的
利息收入为主, 其他业务的比重和实际收入都在逐渐减小。作为金融服务布局的一
部分,公司明确证券公司交易服务定位,将有限的资源投入到与公司战略协同效应
最高的业务上来。
2、 用户为王, 牌照为盾, 研发为矛, 协同效应为核心
“用户为王”的理念是公司发展壮大关键
2.1、
“用户为王”理念在各时期得到贯彻。在公司的成长历程中，无论是财经门户
网站的导流时期, 还是券商+基金代销的流量表现时期, 始终贯彻落实“用户为王”
的理念。成长初期,公司站在用户的角度出发,发现了投资者在线交流的需求,利
用社交改变了传统财经门户网站新闻媒体的性质、增强了用户粘性、在获客后能有
效减少客户流失。在变现时代，公司同样站在投资者的角度，以满足投资者多样化
投资需求为出发点，为投资者提供方便快捷的一站式互联网金融服务，降低投资者
的交易成本,为投资者提供及时的咨询服务与交流平台。在强大的导流能力基础上,
“用户为王”的理念有助于将现有流量稳定住。
图25: 只有用户为王才能稳定流量
的主导力量还是散户,董事长凭借二十余年的证券研究经验和对散户行为的充分理
解,结合互联网思维,为公司注入“用户为王”的基因。
上市以来股权结构集中，董事长拥有高度决策权。公司股权结构相对集中，董
事长其实在公司有高度决策权。上市以来，也从未减持过公司股份，充分体现出对
公司的长期发展信心。互联网的其中一个特性就是变化速度极快，为了适应新的市
场环境,公司审时度势做出了多次的战略转型,目前来看转型较为成功,说明领导
层较强的决策能力。
公司具备强大执行力。我们发现,每次新的业务引进后,其营收占公司营业总
收入的份额快速提升,成为当年营收增速的引爆点,2013年公司转型基金代销后
基金代销收入即占到当年公司营业总收入的 26.75%, 2015 年底收购通信证券后,
公司第二年的营业收入中48.85%是由证券业务贡献,印证公司强大执行力和业务
整合速度。
2.2、 对潜在竞争对手有牌照优势, 对存量竞争对手有研发优势
图27: 公司竞争力示意图
证券、基金代销牌照是确保流量变现的关键。2012年2月23日,公司全资子
公司上海东方财富投资顾问有限公司的证券投资基金销售业务资格获得证监会核
准，并更名为上海天天基金销售有限公司。公司基金代销牌照正式获批，基金代销
业务成为公司走上平台流量变现的第一步。为了进一步拓宽公司金融服务的领域，
公司于2015年初向宇通客车和西藏投资购买西藏同信证券100%股权,该预案于
2015年9月30日获证监会通过。自此公司获得了证券牌照,开启了基于证券业务
流量变现之路。
进入证券行业的前提是获得证券牌照,目前牌照主要掌握在传统券商手中。证
券行业玩家可分为三类,传统券商、互联网巨头、金融资讯企业。以 BAT 为代表
的互联网巨头和以同花顺、大智慧为代表的金融资讯企业,都希望通过自身积累的
流量,在证券行业得到变现。然而2015年场外配资事件导致监管对金融在互联网
领域的开放态度骤然收紧。阿里巴巴拟成立的云峰证券, 以及收购德邦证券事项,
截止目前仍未获得证监会批准。大智慧收购湘财证券也意外折戟。公司率先在政策
收紧前获得证券业务牌照,将潜在的竞争对手挡在门外。
公司为目前唯一一家获得证券牌照的非传统券商。相较于传统券商,公司具有
强大的互联网属性和流量平台变现能力。为满足投资者不断更新的需求,公司需要
适时在平台上线新的功能，这要求强大的研发能力支撑。公司从上市以来一直保持
高额的研发投入，研发投入占营收比以及研发人员占员工总数比持续保持在高位。
年年报数据,公司的研发投入占营业总收入的比重达到7.15%,远高于传统券商。
高额的研发投入确保公司强大的研发能力,为公司“用户为王”的战略思想提供坚
实保障。
2.3、 相互导流, 流量复用, 充分盘活各业务线存量客户
三大流量入口互相导流。公司的门户网站、天天基金、证券公司各自有单独的
获客渠道,公司将这些渠道进行整合,强化东方财富的品牌,在三个品台之间互相
投放广告, 开放入口, 形成相互引流的局面。
图31: 东方财富网上的东方财富证券导流广告
图32:
东方财富网上的天天基金导流广告
流量复用,公司存量客户被充分盘活。通过平台之间相互作为各自的流量入口,
公司单个平台中的客户会被转移为另一个平台的潜在客户,多个平台共同满足投资
者包含资讯、交易、理财等一站式金融投资需求,充分盘活各个平台的存量客户。
图33: 平台间互相导流,充分盘活存量客户
“用户”变“客户”, 开启财富管理新篇章
公司成功转型带来高业绩弹性,但难逃“靠天吃饭”命运。公司在获得基金代
销牌照和证券牌照引进新业务后,收入结构立即发生改变,依托流量变现的业务成
为收入的主要增长点。然而基金代销业务和证券业务体量与资本市场景气度高度相
关,因此公司的收入波动较大。
对标嘉信理财,存量驱动提升业绩确定性。嘉信理财为美国金融服务市场领导
者,其发展路径由折扣经纪商到互联网券商,最后成为一站式综合金融服务平台。
嘉信理财的营业收入结构随着公司的转型而变动, 其中由存量 AUM 驱动的净利息
远小于以增量交易量驱动的证券经济业务,其收入的确定性大大提高,嘉信理财通
过成功转型在一定程度上摆脱了“靠天吃饭”的命运。
积极布局,打造财富管理大平台,让“流量不再流”。公司依托的东方财富网
和天天基金网优质流量,以证券交易和基金代销为工具实现变现,成为公司的产品
的“用户”, 其服务在性质上仍然属于“工具”类业务。然而在证券市场活跃度低
迷时,投资者的风险偏好降低,公司的“用户”对证券类投资的需求下降,对公司
收入端产生较大冲击。公司依托现有资源,进行积极而广泛的互联网金融布局。截
止目前，公司已取得基金代销牌照、内地和香港证券牌照、公募基金牌照、私募基
金牌照、期货经纪牌照、企业征信牌照、第三方支付牌照、小贷牌照等一系列泛金
融领域牌照。公司对金融领域的全面布局，将简单的资讯、交易业务，拓展为集资
讯、证券投资、基金投资、理财等功能为一体的一站式互联网财富管理大平台。公
司将以多元的功能满足各层次的投资者需求,有望实现将现有平台“用户”,转化
为公司存量“客户”,在一定程度上降低收入相对于市场牛熊周期的波动性。
证券业务和基金代销业务收入测算
公司业务可分为广告服务、基金代销、金融数据、证券业务和其他五大类，其
中,证券业务收入以净收入的形式计入公司损益表。证券业务中的证券经纪业务和
两融利息收入，与基金代销业务共同组成公司两大支柱流量变现业务，受资本市场
景气度影响较大。我们分别测算证券业务和基金代销业务未来三年收入，以及相对
于资本市场景气度的弹性。
图37:
公司收入拆分示意图
证券业务收入测算
4.1、
公司证券业务采用证券行业的财报模式,将手续费及佣金收入以及利息收入的
净值计入损益表。我们将公司的证券业务拆解为手续费及佣金收入、利息收入两大
类。手续费及佣金收入中的证券经纪业务收入与二级市场成交量高度相关，利息收
入中的两融利息收入与市场两融存量高度相关。我们导出了2011年1月1日至2018
年12月31日的沪深两市的日交易数据以及两融存量数据进行了如下的测算。
4.1.1、 证券经纪业务收入测算
收入测算逻辑:公司证券经纪业务收入理论上=A股市场年度日均成交金额*
年度交易日数量*2(买卖各收一次佣金)*公司市场占有率*平均佣金率。其中,每
年的交易日数量为相对固定值,预计公司的佣金率也将稳定在万分之2.5,因此对
结果影响较大的两个变量分别为市场年度日均成交金额以及公司的市场占有率。
图 38:
近年来市场年度日均成交金额
对未来三年证券经纪业务收入测算的关键假设:
(1) 交易量数据:因交易量指标的弹性较大,样本中的日交易量最大值
亿元。根据 2019 年前两个月交易量回暖的趋势, 我们假设 2019 年全年市场日均成
交金额较 2018 年增长 40%, 2020 年和 2021 年因市场容量扩大以及交易活跃, 假
设市场日均成交金额同比增长 15%、15%。即便保持入次增长,也尚未超过样本日
均成交金额+1标准差,处于合理范围。
(2) 市占率数据: 2018年3月之后交易所不再公布各券商市占率后,市占率
只能通过券商公布的代理证券买卖收入与平均佣金率，结合市场交易量进行推算，
东财的独特的核心竞争力有望确保公司的市占率稳步提升。我们假设 2019-2021 年
公司估计交易市占率分别为 3.20%、3.50%、3.70%。
(3) 平均佣金率:虽然公司广告宣传股票交易佣金率为万 2.5,但单笔交易佣
金不足5元仍按5元收取,且各个客户之间可能存在佣金率差异。因此,实际的佣
金率要高于0.025%, 我们假设2018年平均佣金率为0.029%, 之后逐年递减并向
0.025%趋近。
证券经纪业务收入的弹性存在于市场交易量以及公司市占率两个关键指标。我
们针对市场年度日均成交金额以及公司的市场占有率两个指标对公司证券经纪业
务收入做了敏感性分析，因计算公式无非线性变化，因此计算结果无论对横纵轴指
标都是线性的。
若 2019 年交易大幅回暖, 公司证券经纪业务收入有望突破 30 亿元。2015 年
资本市场波动剧烈，交易景气度高涨，市场日均交易量在 10000 亿元以上。根据敏
感性分析结果, 若公司 2019 年市占率能到 3.20%的水平, 市场日均交易量若突破
7000 亿元,公司证券经纪业务收入将突破 30.73 亿元,表现出极大的弹性。
4.1.2、 两融业务利息收入测算
两融业务利息收入测算逻辑:公司两融业务收入理论上=融资融券存量*公司市
占率*融资融券利率。其中,公司公布的融资融券利率为6.99%,实际操作中的利
率预计低于该水平,我们假设利率稳定在 6.25%左右。因此对结果影响较大的两个
变量分别为融资融券存量与公司市占率。
对未来三年两融业务利息收入测算的关键假设:
(1)融资融券余额: 2011 年到 2018 年, 全市场两融日均余额为 6253.18 亿元,
最大值为 22730.35 亿元,最小值为 128.57 亿元,标准差为 4813.12 亿元。历史上
两融余额存量与市场规模以及市场景气度都高度相关,因 2019 年景气度有望回升,
我们假设 2019 年两融余额较 2018 年增长 20%, 2020 年、2021 年因市场规模持续
扩大,两融余额有望提升,假设年增长率为10%。
(2) 市占率数据:公司依托庞大的平台流量引流,叠加低利息率,有望吸引
更多的客户在东方财富证券开展融资融券业务。同时，线下营业部的大范围铺设也
为融资融券业务的开展扫清障碍,我们假设 2019-2021 年公司市占率逐步提升。由
于监管要求,公司两融业务投入的资金不得超过净资本的四倍,一般券商在操作时
出于风险控制考虑一般会将这个数字控制在2倍以内。2018年底公司近70亿元,
基于谨慎原则, 我们将公司投入的最大资金限额限制在 140 亿元, 并以每年 10%递
增。综上所述我们假设公司 2019-2021 年两融市占率分别为 1.30%、1.40%、1.40%。
(3) 两融平均利率:虽然公司广告宣传两融利率为 6.99%,但在实际操作中
还有一定的下行空间,我们假设2018年的利率为6.22%,今后三年将稳定在6.25%。
公司的弹性可能受制于公司净资本，未来增资是确保两融增长的关键。2011
年到 2018 年,全市场两融日均余额为 6253.18 亿元,最大值为 22730.35 亿元,最
小值为 128.57 亿元,标准差为 4813.12 亿元。近两年来,全市场的两融余额体量大
体保持在8000-9000亿元。若市场融资融券存量持续攀升,公司市占率会受到净资
本体量的限制。预计未来公司会动用资本市场的优势进行再融资，持续增资东方财
富证券子公司，为融资融券业务提供充足的资金保证。
其他业务测算:体量较小,属于非敏感项,且非证券子公司战略发展之要点,
预计未来收入将保持稳定小幅增长。
亿元, 同比增长 37.522%、18.87%、13.90%。
4.2、基金代销业务收入测算
近年来基金申赎金额弹性巨大，且与资本市场景气度密切相关。我们导出了
2011 年至 2018 年非货币型基金的申购份额、赎回份额,并用期初期末单位净值的
平均值近似代替当年平均单位净值, 算得 2010 年至 2017 年全市场非货币基金申购
与赎回总金额。(货币基金不收取申购费和赎回费)。可以看出,近年来基金申购赎
回总金额弹性巨大，最高值和最低值相差在8倍以上，且申购赎回总金额与资本市
场的活跃度密切相关。
天天基金市占率持续提升。自 2013 年取得基金代销牌照以来，天天基金的交
易份额稳步提升,2017年市场占有率已达8.65%(包括线上和线下)。
申购或赎回基金时产生的申购费和赎回费。理论上基金代销业务收入=(年度申购
总金额+年度赎回总金额)*平均费用率*天天基金的市占率。
对未来三年基金代销业务收入测算的关键假设:
(1) 申赎基金总额数据: 申赎基金总额与资本市场波动率高度相关, 2011 年
到 2018年,全市场申购赎回平均金额为 40718.30 亿元,最大值为 111973.99 亿元,
最小值为 13539.79 亿元, 标准差为 32509.90 亿元。因基金产品 2018 年年报尚未披
露,无法获取 2018 年全年的基金申赎金额总额,因此 2018 年算中的申赎总额为估
年预计市场波动率将维持在较大水平，我们假设申赎金额总额增长 30%，2020 年
和 2021 年随着市场的进一步扩容, 申赎金额有望保持稳定增长, 假设增长率为 15%。
(2) 市占率数据: 虽然因巨头入局和线下基金代销在熊市中拥有较强粘性的
原因,公司市占率在2016年严重下滑。但此数据在2017年市场格局稳定后逐渐企
稳回升, 我们假设 2019-2021 年公司市占率缓慢上升, 分别为 9.00%、9.40%、9.80%。
(3)代销费用数据: 介于目前格局基本已经确立,2018年基金代销平均费
用率已企稳,未来费用率持续下降的概率不大。我们假设未来基金代销平均费率稳
定在千分之二。
我们预测, 公司 2019、2020、2021 年基金代销业务收入分别为 14.50、17.42、
22.88 亿元, 同比增长 36.05%、20.11%、19.89%。
公司基金代销业务收入的弹性存在干申购赎回规模量以及公司市占率两个关
键指标。我们针对上述两个指标对公司基金代销业务收入做了敏感性分析，因计算
公式无非线性变化，因此计算结果无论对横纵轴指标都是线性的。若基金申赎规模
回到 2015 年的水平, 且天天基金市占率达到 9%, 公司基金代销业务收入有望突破
18 亿元。
盈利预测与投资建议
关键假设:
证券业务、基金代销业务的预测如第四节所示。
预计广告业务、金融数据服务业务保持稳定缓慢增长.
我们根据最新市场活跃度情况调整公司盈利预测, 预计公司 2019~2021 年营业
收入分别为 41.94、49.68、57.39(+6.15%,+10.47%,+12.27%) 亿元,归母净利
润分别为 14.19、18.34、21.55 亿元，EPS 分别为 0.27, 0.35, 0.42 元, 对应 PE
分别为 72.3、55.9、47.6 倍。
2019年年初以来, A股市场交易活跃度明显提升。截止3月22日, A股日均
成交金额为 5695.67 亿元, 较 2018 年全年均值提升 54.49%。
A股市场一年以来日成交金额(亿元)
图 41:
年初至今市场活跃度大幅提升,交易量出现明显拐点。我们看好公司证券业务、
基金代销业务可能释放的高弹性。中长期看,公司在金融各领域的布局进一步完善,
财富管理之路有望进一步拓宽,上调至“强烈推荐”评级。
用户导流进度不及预期;
行业竞争加剧;
市场景气度不及预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼