买入|维持
利润实现快速增长，加大研发布局未来
·纳思达(002180.SZ)2022 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2023年4月6日收盘后发布《2022年年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现稳健增长，盈利能力显著提升
2022年,公司实现营业总收入 258.55 亿元,同比增长 13.44%;实现归母
A 股总股本(百万股):
流通市值(百万元):
亿元, 同比增长 12.02%; 集成电路产业实现收入 19.28 亿元, 同比增长
总市值(百万元):
34.61%。利盟国际实现营业收入 23.37 亿美元, 同比增长 7.34%, 全年
过去一年股价走势
EBITDA 为 2.49 亿美元,同比下降 8.96%; 奔图实现营业收入 47.61 亿元,
同比增长 23.01%, 净利润 7.62 亿元, 同比增长 12.15%; 极海微实现营业
万颗,同比增长约2.79%;通用耗材业务(横琴格之格)实现营业收入61.22
亿元, 同比增长 11.43%, 净利润 3.64 亿元, 同比增长 43.78%。
国产打印机龙头, 信创市场持续领先
公司打印机业务整体出货量在全球激光打印机市场份额中排名第四位，业
中高速黑白打印机于 2022 年全新上市,产品竞争力进一步提升,实现全球
相关研究报告
范围打印机出货量增速超40%, 原装耗材出货量增速超60%, 盈利能力及
市场份额持续提升。同时,奔图在信创市场持续加大创新力度,信创市场份
《国元证券公司研究-纳思达(002180.SZ)首次覆盖报
额持续领先。中国是全球打印机出货量的最大市场, 未来打印机在国产化上
告:布局打印全产业链,信创市场前景广阔》2022.11.23
的提升空间巨大,公司作为国产打印机领域龙头企业,将深度受益于打印机
国产替代趋势,有望继续扩大市场份额,业绩持续稳定增长。
芯片业务增速亮眼, 汽车领域进展重大
极海微在打印耗材、工控、汽车、新能源等市场领先推出了多项新产品。(1)
报告作者
在工业控制领域, 极海微推出 6 大系列共 24 款 APM32 工业级 MCU, 并
耿军军
成功应用于电梯控制、编码器、伺服驱动器、变频器、逆变器、HMI等场景。
(2) 在汽车电子领域, 极海微实现突破性跨越, 共计推出 9 款通过 AEC-
Q100 认证的车规级 MCU 新品:车规级产品开发流程体系成功获得德国
TÜV 莱茵 ISO26262 功能安全管理体系认证,标志着极海微已建立起符合
汽车功能安全最高等级 “ASIL-D”级别完整的产品开发流程体系。(3) 在
新能源领域, 极海微重点聚焦在电池管理、光伏、储能、充电桩四个领域,
核心产品 APM32 系列 MCU 已广泛应用于 5G 基站 BMS 系统、便携式储
能电源、交流/直流充电桩、微型光伏逆变器等领域。
● 盈利预测与投资建议
公司致力于成为打印行业领先的科技服务型企业、为全球用户提供优质的
外部经济形势及汇率风险;知识产权纠纷的风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载