营收稳步增长，受汇兑损失等因素综合影
响,净利润出现下滑
公司研究
点评报告
2023年5月4日
纳思达(002180.SZ)
事件: 4 月 28 日晚间, 纳思达发布 2023 年一季报, 实现营收 65.19 亿
投资评级: 买入
元,同比增长 11.75%; 实现归母净利润 2.12 亿元,同比减少 52.01%;
实现归母扣非净利润 2.03 亿元, 同比减少 48.56%。
上次评级: 买入
营收稳步增长,净利润受汇兑损失等因素综合影响出现下滑。营收方面,
2023Q1 公司实现营收 65.19 亿元, 同比增长 11.75%, 保持稳步增长
趋势。其中,奔图电子实现营收12.87亿元,同比增长约30%,奔图打
印机整体销量同比增长 36.88%; 利盟国际实现营收 5.3 亿美元, 同比
减少 6.81%, 受 OEM 业务出货趋缓影响, 利盟打印机整体销售量同比
下降 16.89%; 极海微实现营收 4.29 亿元, 同比减少 14.99%, 主要因
短期受到市场供需变化影响导致部分芯片产品销售价格承压; 通用耗材
郑 祥 计算机行业研究助理
业务实现营收 15.11 亿元,同比增长 3.12%。利润方面,2023Q1 公司
实现归母净利润 2.12 亿元, 同比减少 52.01%; 实现归母扣非净利润
2.03 亿元, 同比减少 48.56%, 主要因毛利率下降及汇兑损失等因素综
合影响所致, 其中 2023Q1 毛利率约为 34.88%, 同比下降约 1.26 个百
分点; 财务费用方面, 受汇兑损失增加及利盟利息支出增加等影响,
2023Q1 确认财务费用 3.31 亿元,同比增长 203.50%。期间费用率控
制良好, 2023Q1 销售费用率为 9.09%, 同比略升 0.3 个百分点; 管理
费用率为 7.19%, 同比下降 0.57 个百分点; 研发费用率为 6.38%, 同
比略增 0.11 个百分点。
奔图自主研发 A3 黑白及彩色复印机将于本年度量产上市, 有望为公司
业绩增长注入全新动能。激光打印机按色彩及型号可大致分为 4 类, 也
相关研究
【信达计算机】纳思达: 国产打
彩色、A3 黑白及 A3 彩色打印机。根据华经产业研究院统计数据, 按色
印之星, 闪耀寰球舞台
彩划分, 2020 年全球彩色激光打印机市场规模约为 207 亿美元, 约占
激光打印机市场规模约为 243.6 亿美元, 约占当年全球激光打印机市场
总规模的 73%, 中高端的彩色及 A3 激光打印机平均单价更高、市场规
模更大。我们认为,本年度奔图自主研发的 A3 黑白及彩色复印机的量
产上市有望为公司业绩增长注入全新动能。
投资建议与投资评级:我们认为,公司是A股能在激光打印机领域实现
\triangleright
技术、专利、生产制造全领域闭环的稀有标的, 伴随今年奔图自主研发
的 A3 黑白及彩色复印机量产上市,叠加经济逐渐复苏,信创市场也有
望回暖向好,公司全年业绩有望保持稳步增长。我们预计,公司 2023-
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
倍,维持“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
不及预期; 3.行业竞争加剧, 产品价格下跌; 4.物联网芯片业务发展不
及预期; 5.奔图自主研发 A3 复印机量产上市进度不及预期。
研究团队简介
郑祥, 计算机行业研究助理, 北京大学工商管理硕士, 武汉大学管理学学士, 2021 年 7 月加入信达证券研究
所,从事计算机行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。