中际旭创(300308)
2022年08月26日
公司点评报告
兼顾周期与成长，行业景气上行叠
增持|维持
加激光雷达业务逐步落地
基本数据
——中际旭创(300308)2022 年半年度报告点评
事件:
公司于2022年8月25日收盘后发布《2022年半年度报告》。
A 股总股本 (百万股):
点评:
流通市值(百万元):
得益于高端产品出货比重增加及降本增效，公司上半年盈利能力亮眼
总市值(百万元):
上半年,公司凭借行业领先的技术研发能力、低成本产品制造能力和全面可
过去一年股价走势
靠的交付能力等优势实现营业收入42.31亿元,同比增长28.30%;同期公
司实现营业利润 5.25 亿元, 同比增加 41.27%; 归属于上市公司股东的净
亿元, 同比增长 32,908.36%。随着 400G 和 200G 等高端产品的出货比重
增加以及持续降本增效,产品毛利率也有所提升。报告期内公司综合毛利率
为 26.79%, 相较 21 年全年的 25.57%和 20 年的 25.43%皆有所上升。
国内数据中心建设与北美云商需求有望持续景气上行
据 Lightcounting 预测,光模块的市场规模在未来 5 年将以 CAGR14%保持
相关研究报告
增长, 2026 年预计达到 176 亿美元; Yole 预测, 受益于数据中心建设、5G
《国元证券公司研究-中际旭创(300308.SZ)公司深度
网络深入布局,中国光模块市场在 2022 年有望达 33 亿美元,同比增长
报告:光模块龙头把握机遇,多方优势稳增长》
22%。Dell'Oro 统计数据显示 2022 年全球数据中心的资本支出将增长 17%,
其中超大规模云厂商的数据中心支出将增长 30%; 2026 年, 全球数据中心
资本支出预计将达到 3,500 亿美元。2022Q2 四家云厂商（谷歌、亚马逊、
Meta、微软)的资本开支为 369.51 亿美元,同比增长 19.78%,环比增长
4.40%。国内数据中心建设的稳定落实和海外数通市场的高景气对公司未来
报告作者
业务发展给予较为乐观的指引。
杨为敩
光模块厂商向激光雷达领域延伸，公司作为光模块龙头厂商蓄势在发
由于激光雷达光学组件与光模块组件技术同源:部分组件厂商存在重叠:底
层工艺与技术上,光通信和激光雷达具有一定共通性,因而光通信厂商长期
积累的技术平台和产线具有一定复用性。公司目前已成立激光雷达
OEM/ODM 团队,将充分发挥在光模块领域积累的技术、工艺、供应链、设
备与产能优势,协助激光雷达客户进一步降低 BOM 成本、提升产品性能与
交付能力，公司有望在激光雷达代工领域形成新的盈利增长点。
投资建议与盈利预测
公司是全球领先的光模块解决方案提供商,深耕行业 30 年,处于行业龙头地
位。随着国内 5G 和 IDC 建设持续推进，海外数通市场持续景气，公司将在光
模块市场持续发力。此外，随着 ADAS 渗透率和市场规模的提升，预计激光雷
达业务会成为公司营收新的增长点,进一步提高公司盈利水平。我们预计 2022-
2024 年公司收入分别为 97.67 亿、119.01 亿、143.90 亿,净利润为 11.71 亿、
14.17 亿、17.19 亿,对应当前股价的 PE 为 20.72、17.11 和 14.11。维持“增
持”评级。
海外市场需求不及预期风险,产品交付不及预期风险,上游材料价格波动风
险, 汇率波动风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载