中际旭创(300308)2022年中报点评
股票投资评级
推荐 首次评级
海外数通领域高景气, 公司盈利增速亮眼
个股表现
投资要点
公司发布 2022 年中报,上半年实现营业收入 42.31 亿元,同比
增长 28.3%, 实现归母净利润 4.92 亿元, 同比增长 44.49%, 实现扣
非归母净利润 4.43 亿元, 同比增长 43.9%。
200G、400G 产品部署加速,海外收入占比大幅提升。受益于数据
中心客户流量需求的增长以及资本开支的持续投入, 海外客户加快部
署 400G 和 200G 等高端产品实现传输速率升级, 公司上半年收入同比
亿元营收,同比增长17.32%,凸显公司多地研发、生产、销售的布局
优势, 不利影响消除后有望恢复高速增长。分区域来看, 公司上半年
境外业务收入为 36.23 亿元, 同比增长 48.67%, 占总营收比重达到
85.63%, 需求增长强劲。
公司基本情况
收入结构及降本增效推动公司毛利率显著提升,期间费用投放保
持稳定。在公司 400G、200G 等高端产品的出货比重增加以及持续降
最新收盘价 (元)
本增效的推动下,公司光模块业务上半年毛利率同比提升 2.44pct 至
总股本/流通股本（亿股）8.01/7.48
27.47%。费用率方面,公司继续加大研发投入力度,加快新产品、新
技术的研发和落地, 上半年研发费用率同比提升 1.35pct 至 8.25%;
52 周内最高/最低价
43.39/26.33
财务费用则受益于二季度汇率波动,上半年获得汇兑受益 3712 万元,
资产负债率(%)
带动财务费用率下降 1.62pct 至-0.45%; 销售和管理费用率保持平
市盈率（TTM）
稳, 综合来看, 公司上半年期间费用率为 14.48%, 同比下降 0.51pct。
山东中际投资控股有限
第一大股东
成立激光雷达业务团队，展现公司边界扩展能力。在底层工艺与
技术上, 光通信和激光雷达具有一定共通性, 因而光通信厂商长期积
持股比例(%)
累的技术平台和产线具有一定复用性。公司目前已成立激光雷达
OEM/ODM 团队,将充分发挥在光模块领域积累的技术、工艺、供应链、
设备与产能优势,能够协助激光雷达客户进一步降低 BOM 成本、提升
产品性能与交付能力，未来有望在激光雷达代工领域形成新的盈利增
长点。
持续推进产业投资和布局, 有利于实现资源互补与整合。公司持
续推进产业投资和布局,以自有资金投资了苏州荷塘创芯创业投资合
伙企业、南京达泰创业投资合伙企业、杭州容腾二号创业投资合伙企
业、苏州永鑫精尚创业投资合伙企业、芜湖泽湾贰号投资管理合伙企
业及苏州耀途股权投资合伙企业等基金产品, 有利于加强公司在化合
物半导体产业、新一代信息技术产业、物联网与大数据应用行业等符
合国家重点支持的高新技术领域的股权投资, 促进产业与资本之间的
优势资源互补与整合。公司间接投资参股的陕西源杰半导体科技股份
有限公司(简称:源杰科技)近期已通过上交所科创板上市委员会审
议, 即将登陆科创板上市, 有望为公司贡献增量收益。
投资建议
亿元, 归母净利润为 11.58 亿元、14.08 亿元、17.23 亿元, EPS 为
1.45 元、1.76 元、2.15 元,对应 PE 为 18 倍、15 倍、12 倍,我们看
好公司未来表现,首次覆盖给予“推荐”评级。
贸易摩擦风险;关键原材料缺货风险;疫情反复;海外云巨头资
本开支下滑风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
厦3楼