中际旭创（300308. SZ）
业绩位于预告中值，持续受益于数通市场需求升级
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
上半年公司收入和利润同步增长。上半年公司实现营业收入 42.3 亿元,同
比增长 28.30%; 实现归母净利润 4.9亿元, 同比增长 44.49%; 实现扣非后
归母净利润 4.4 亿元，同比增长 43.90%，整体业绩表现位于预告区间中值。
S0980518100002
S0980520080001
公司业绩增长主要来自 1、收入端增长,受益于数据中心客户资本开支的持
基础数据
续投入和公司龙头地位的稳固; 2、毛利率同比提升, 2022H1/2021H1 分别为
26.8%/24.4%, 受益于美元升值、业务结构优化和降本增效, 业务结构优化
投资评级
合理估值
来自客户加快 400G 和 200G 等高端产品的部署,高端产品的出货比重持续增
收盘价
总市值/流通市值
24256/22649 百万元
加，降本增效来自公司优化产品设计和生产环节，降低原材料和生产制造成
52 周最高价/最低价
43.96/28.45 元
本; 3、综合费用率同比下降, 2022H1 的四大费用率之和为 14.48%(同比下
近3个月日均成交额
453.74 百万元
降 0.51pct ) , 研发/管理/销售/财务费用率分别变动
市场走势
+1.35%/-0.26%/+0.02%/-1.62%, 管理费用率下降与股权激励费用减少有关,
股权激励费用对合并净利润的影响金额减少了约 1200 万元(今年为 3800 万
元）。财务费用率下降受益于汇率波动，2022H1 的汇兑收益 3712 万元。
2022 年第二季度业务增长承压，盈利能力持续改善。202202 公司实现营业
收入 21.4 亿元, 同比增长 17.3%, 环比提升 2.6%; 实现归母净利润 2.75 亿
元, 同比增长 32. 39%, 环比提升 26. 5%。200G 和 400G 产品占比持续提升,
二季度公司的毛利率和净利率环比分别提升 1.0/2.5 个百分点。二季度公司
仍面临上游芯片等原材料供应紧缺和疫情对物流和交付带来的压力，收入环
比较为平稳、伴随芯片供应问题的缓解、客户订单交付量上也将持续攀升。
相关研究报告
公司加大新产品和新技术的研发投入和商业化进程，为长期成长奠定基础。
《中际旭创(300308.SZ)-二季度盈利能力提升,受益于高端产
800G 系列光模块完成了向客户的送样、测试和认证，有望于今年 Q4 开始量
产; 400G 硅光芯片 fab 良率的持续提升, 为稳定量产做好了准备; 800G 硅
《中际旭创（300308. SZ）--季度开端良好，受益于 400G 光模
光芯片开发成功。同时，公司成立专业团队，在激光雷达、消费电子等非光
《中际旭创-300308-2021 年一季度业绩预告点评: 订单延后致盈
通信领域进行深入挖掘和研究，积极探索新的业绩增长点。
《中际旭创-300308-20 年半年报点评: 行业景气度高, 全年高增
展望未来, 100G 需求量较为平稳, 200G 和 400G 同时面临用量增长和价格下
《中际旭创-300308-20 年半年度业绩预告点评:业绩持续强势反
滑,整体需求向上,800G开始进入量产阶段,公司仍持续受益于全球数据中
心的持续规模建设和产品升级。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
我们维持盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润为 11. 1/13. 0/15. 0 亿元,
当前股价对应 PE 分别为 22/19/16 倍。维持“买入”评级。
图1: 中际旭创 2017-2021 年营收及同比增速(亿元、%)
图2: 中际旭创 2017-2021 年归母净利润及同比增速(亿元、%)
图3: 中际旭创 1901-2202 单季度营收及增速(万元、%、%)
图5: 中际旭创 1901-2202 毛利率和净利率(%、%)
图6: 中际旭创 1901-2202 四大费用率
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层