2022年07月09日
相干&硅光&激光雷达等新领域加速推进，成长空间巨大
事件概述: 2022 年 7 月 6~8 日,公司亮相 2022 年光连接大会
\triangleright
(CFCF2022), 重点展示了用于 DCI 解决方案的 400G 相干产品,同时公司的
800G OSFP/QSFP-DD800 DR8+硅光模块荣获 “2022 年度产品创新奖”。
公司在相干领域持续布局,专注打造新增长点:相干光模块早期用于电信领
\triangleright
域传输距离大于 1000km 的骨干网,伴随流量高速增长及传输速率快速提升,相
干技术依托其光纤容量大、传输距离远、性能优越等特点得以持续下沉延伸。电
信领域当前已下沉至传输距离为 100~1000km 的城域网及小于 100km 的边缘
接入网。数通领域，其已成为数据中心互联(DCI)的主流方案。未来随成本进
一步下降,应用场景将进一步拓展。公司层面,2018年即着手布局相干领域,
2019 年率先推出了 100G/200G CFP 和 200G CFP2 相干模块,同年实现商用。
马天诣
2020 及 2021 年,又推出了基于主流 DSP 方案的相干光模块,并发布国内首家
业界最小尺寸封装的超低能耗 100G QSFP-DD 和 400G QSFP-DD ZR/
OpenZR+相干光模块,加上此次展示的用于 DCI 解决方案的 400G 相干产品,
公司产品广度和性能已达全球领先水平，未来有望为公司打造新的业务增长点。
研究助理:马佳伟
硅光领域重点聚焦,整体进度居行业前列:硅光领域是行业重要的发展方向
\triangleright
之一,根据 Lightcounting 的预测,2026年全球硅光模块市场将达到近80亿
美元,有望占到一半的市场份额,与传统可插拔光模块平分市场。公司在硅光领
域布局多年,当前已具备业内稀缺的硅光芯片自主设计及封装能力,此次获奖的
相关研究
800G 硅光模块采用了自主研发设计的硅光芯片,同时结合 DSP 裸片直驱设计、
1.中际旭创 300308.SZ )2021 年年报点评:
创新性散热设计、优异的高频及低功耗性能，有望充分发挥硅光技术优势，为数
海外数通市场需求持续高企, 22Q1 业绩大
据中心互联(DCI)和中长距离的电信相干模块提供更好的解决方案。同时,公
超预期
2.中际旭创(300308.SZ)公司点评报告:
司 400G 硅光芯片的 fab 良率也在持续提升, 当前 400G 硅光模块已进入市场导
回购凸显价值底,拟做股权激励看好公司长
入阶段,正在接受海外客户认证。
期发展
前瞻布局激光雷达领域,未来成长空间巨大:光模块和激光雷达技术同源,
3.中际旭创(300308.SZ)公司点评报
整体结构及工作原理上具有一定程度的相似性,因而光模块厂商的技术平台和产
告:800G 硅光产品问世, 持续巩固 800G 先
发优势
线具有一定复用性。公司依托在光模块领域多年的经验积累及行业领先的技术优
4.中际旭创(300308.SZ)公司点评报告:行
势,加速相关产品的研发,未来有望充分打开公司的成长空间。
业景气度加速回暖,业绩整体超预期
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
\triangleright
5.中际旭创(300308):三季度业绩走高,移动
11.64/15.37/19.26 亿元, 对应 PE 倍数为 21X/16X/12X。公司是全球数通光模
入局定增提振发展动力
块龙头,充分受益于下游云计算巨头高端数通光模块的需求放量。同时,公司在
相干光模块、硅光模块、激光雷达等新兴领域加速推进,未来成长空间巨大。维
持“推荐”评级。
\triangleright
预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: