中际旭创（300308）
2022 年中报业绩预告点评:高端数通光模块出货稳步向
2022年07月12日
上, 盈利能力稳步提升, 业绩增长超预期
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 7月11日,中际旭创发布2022年半年度业绩预告,归属于上市公司
股东的净利润预计达 4.5-5.3 亿元, 与 2021 年同期预计上升 32.03-55.51%;
扣除非经常性损益后的净利润预计达 4.0-4.8 亿元, 与 2021 年同期预计上
升 29.85-55.82%, 业绩超出我们预期。
■ 数通需求稳步增长,产品结构不断升级,盈利能力稳步提升:受益于数据
中心客户流量需求的增长以及资本开支的持续投入,公司主要客户加快部
署 400G 和 200G 等高端产品实现传输速率升级,公司主力出货产品保持海
外市场出货量持续增长,同时公司产品在成本端不断持续降本增效,2022
年公司产品毛利率有所提升。此外,公司销售主要布局海外市场,销售收入
以美元为主,22年第二季度汇率波动对收入及毛利率带来一定正向影响。
基础数据
我们认为, 高速光模块行业景气度持续向好, 公司作为光模块领军企业将
充分受益,长期业绩将稳健发展。
■ 不断加大在相干&硅光光模块领域的研发投入, 持续强化领跑优势: 公司
近期在 2022 年光连接大会, 展示了用于 DCI 解决方案的 400G 相干产品,
同时公司的800G 硅光模块荣获“2022年度产品创新奖”。相干方面,400GZR
和 200GZR 等用于数据中心互联或电信城域网场景的产品已形成小批量生
相关研究
产和出货。同时, 400G 硅光芯片 fab 良率得到持续提升, 当前 400G 硅光
《中际旭创(300308): 2021 年年
模块已进入市场导入阶段, 正在接受海外客户认证, 并同步完成 800G 硅光
芯片的开发。我们认为,公司不断拓展产品广度与深度,持续加大研发投入
报及 2022 年一季报点评: 22 年
力度布局相干技术与硅光光模块,有望为公司创造更大的成长空间,带来
O1 业绩高速增长, 持续看好光
业绩持续向好发展。
模块龙头稳健发展》
■ 积极布局激光雷达领域, 打造新业务增长点: 公司持续加大对新方向、新
产品的投入布局、光收发模块和激光雷达收发技术在整体结构及工作原理
《中际旭创(300308): 中际旭创
上具有一定程度的相似性，所以光模块厂商在技术与产能线上具备快速转
2021 年三季报点评: 业绩增速趋
化的优势,拥有一定的复用性。我们认为,公司作为光模块的龙头企业,拥
有快速转化核心技术的能力,不断加速相关产品的研发,将在未来逐步给
稳,看好下游需求修复下长期发
公司带来收入增量。
展空间》
■ 盈利预测与投资评级:公司积极布局相干&硅光光模快和激光雷达技术,
《中际旭创(300308): 2021 年半
亿元，预计 2022-2024 年 EPS 分别为 1. 32/1. 63/2. 07 元，对应的 PE 估值
年报点评:下游需求影响 Q2 业
分别为 23/18/15X, 中际旭创在光模块市场仍保持领先地位, 我们持续看好
未来业绩发展,因此维持“买入”评级。
绩,产品保持优势》
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号