创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.32元
业绩再超预期，高端产品持续推进
市场数据(人民币)
业绩简评
8月25日晚,中际旭创发布2022上半年财报,实现营收42.31亿元,Y/Y
28.30%; 归母净利润 4.92 亿元, Y/Y 44.49%; 扣非净利润 4.43 亿元, Y/Y
43.90%。高于预告中值, 略超市场预期。
经营分析
高端产品需求增益产品结构,公司 Q2 营收利润实现较快增长。疫情期间快
速恢复物流, 22Q2 单季度营收 21.42 亿元, Q/Q 2.54%, Y/Y 17.32%; 归
相关报告
母净利润 2.75 亿元, Q/Q 26.73%, Y/Y 32.39%; 扣非净利润 2.47 亿元,
1.《产品结构优化提升毛利率,数通高景
Q/Q 26.73%, Y/Y 24.28%。报告期业绩增长主要受益客户加快部署 400G
和 200G 等高端产品实现传输速率升级,公司产品获得海内外客户广泛认
2.《数通业务高增,前瞻布局激光雷达-
可，订单情况良好。高端产品的出货增加叠加公司持续降本增效，且受益于
美元升值,营收和净利润增长较快,单季度毛利率 27.28%, Y/Y 3.44 PP。
产能扩张持续推进，产业链投资整合优势资源。公司持续推进募集资金建设
3.《业绩拐点已至,定增获批将提升市场
200G、400G 及以上高端产品产能，满足市场对于高端光模块技术迭代和规
模上量需求、奠定公司竞争优势。同时，公司持续推进产业投资和布局，加
强在化合物半导体产业、新一代信息技术产业、物联网与大数据应用（包括
底层传感器、芯片、物联网平台、AI 技术、金融科技、智能驾驶和机器人等
领域)行业等高新技术领域的股权投资,有效整合优势资源。此外,公司进
军激光雷达代工业务,充分发挥公司在光模块领域的技术积累与规模优势,
有利于协助激光雷达客户进一步降低 BOM 成本、提升产品性能。
数通市场持续景气，公司具备高端芯片自研优势。据 Lightcounting，光模
块市场规模未来 5 年 CAGR 14%增长至 2026 年的 176 亿美元。目前公司
200G 以上产品持续接单,800G 产品亦持续推进,且自研的硅光芯片有利
于增强公司在 400G 及以上速率光模块的市场竞争力,有效避免关键技术卡
脖子的窘境。基于公司技术优势以及行业领先地位，预计未来数通业务增速
20%+,超行业平均,且高端产品持续迭代有望改善盈利结构。
邵艺开
盈利调整与投资建议
联系人
我们维持盈利预测, 预计 22-24 年归母净利 11.54/14.55/17.85 亿元, 当前
股价对应 PE 21/17/14 倍,估值处于低位,维持“买入”评级。
中美贸易摩擦升级; 竞争加剧价格下跌超预期; 新产品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼