业绩超预期，充分享受数通领域高量
2022年08月26日
事件概述: 8 月 25 日, 公司发布 2022 年中报, 公司 22H1 实现营业收入
42.31 亿元, 同比增长 28.3%, 实现归母净利润 4.92 亿元, 同比增长 44.5%,
实现扣非后归母净利润 4.43 亿元,同比增长 43.9%。从 Q2 单季度来看,实现
亿元, 同比增长 32.4%, 环比增长 26.5%。
海外云巨头持续加大 CAPEX 投入且全年指引保持高位，数通领域持续高景
\triangleright
气: 上半年数通领域持续保持高景气, 虽然宏观经济压力、美元走强等因素对海
外云巨头的传统业务有一定影响,但各家的云业务仍是核心增长引擎,亚马逊
AWS/微软 Azure/谷歌云连续多季度保持同比 30%以上增长。为了支持云业务、
元宇宙等领域的快速发展，各大云巨头持续加大配套基础设施投入，CAPEX 持
续攀升,亚马逊/Meta/微软/谷歌 22Q2 的 CAPEX 合计为 370.0 亿美元,同比
马天诣
增长 19.9%, 环比增长 4.2%, 并且全年指引处于高位。
S0100521100003
公司作为高端数通光模块龙头,充分受益于数通领域需求放量:下游云巨头
持续加大基础设施投入, 带动 200G/400G 等高端数通光模块需求攀升。公司作
研究助理 马佳伟
为全球高端数通光模块龙头, 当前 200G/400G 等高端产品的出货量和市场份额
S0100121100028
持续保持行业领先, 充分受益于下游需求放量以及产品结构优化所带来的毛利率
提升,公司的综合毛利率从 2021 年的 25.6%提升至 2022H1 的 26.8%。另外,
配合需求放量，公司持续完善自身产能布局，除了加速推进国内募投项目建设，
相关研究
根据公司公告，泰国厂目前拥有一定规模产能，海外几个大客户正在验厂，通过
1.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年半年度业
后公司将开始在泰国量产 200G/400G, 以进一步满足海外大客户的需求。
绩预告点评: 行业高景气高端产品持续放量,
助力公司业绩超预期-2022/07/12
激光雷达业务加速推进,拓展未来发展空间:激光雷达与光模块技术同源,
\triangleright
2.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 相干&
结构及原理上有一定相似性，我们认为公司在光模块领域多年的技术积淀与布
硅光&激光雷达等新领域加速推进,成长空间
局、出色的成本管控能力、强大的供应链管理以及大规模量产交付能力等都将成
巨大-2022/07/09
为公司的核心竞争优势。当前，公司已成立激光雷达 OEM/ODM 团队，正在对
3.中际旭创 (300308.SZ) 2021 年年报点评:
接多家主流激光雷达厂商,致力于依托自身竞争优势帮助客户进一步降低 BOM
海外数通市场需求持续高企, 22Q1 业绩大超
成本、提升产品性能与交付能力。激光雷达作为智能化车载的核心部分,市场空
预期-2022/04/24
4.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评报告: 回
间广阔，未来有望为公司构筑第二增长曲线。
购凸显价值底,拟做股权激励看好公司长期发
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
\triangleright
展-2022/04/07
11.64/15.37/19.26 亿元,对应 PE 倍数为 21X/16X/13X。公司是全球数通光模
块龙头，充分受益于下游云计算巨头高端数光模块的需求放量。同时，在相干光
G 硅光产品问世, 持续巩固 800G 先发优势-
模块、硅光模块、激光雷达等新兴领域加速推进，未来成长空间大。维持“推荐”
2022/03/04
评级。
\triangleright
域拓展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: