2022年07月12日
行业高景气高端产品持续放量，助力公司业绩超预期
事件概述:7月11日,公司发布2022年半年度业绩预告,上半年预计实
\triangleright
现归母净利润 4.5~5.3 亿元,同比增长 32.0%~55.1%,预计实现扣非后净利润
4.0~4.8 亿元,同比增长 29.9%~55.8%。从 Q2 单季度来看,预计实现归母净
利润 2.3~3.1 亿元,同比增长 12.0%~50.5%,环比增长 7.0%~43.8%。
高端数通光模块需求持续旺盛,公司作为行业龙头市场地位稳固,将充分受
\triangleright
益:下游云计算客户资本开支保持高位、行业景气度的先验指标信骅营收数据已
连续多月保持同比环比双增长,其中6月环比增长8.5%,同比增长53.7%,上
半年营收同比增长 54.6%, 这些都是数通光模块行业高景气度的有力佐证。而数
据中心流量持续保持高增长推动客户侧加快部署 400G 和 200G 等高端光模块实
现传输速率升级是行业高景气的主要原因。公司作为行业龙头，市场地位持续稳
马天诣
固,根据 lightcounting 发布的全球光模厂商排名,2021年公司与 II-VI 并列第
一,较之2020年的排名第二有了进一步的提升,我们认为公司将充分受益于当
前下游需求的持续放量。
研究助理:马佳伟
产品结构优化&聚焦降本增效,公司毛利率迎来提升:从上半年来看,由于
\triangleright
下游客户加快部署 400G 和 200G 等毛利率较高的高端光模块,产品结构的优化
有力推动了综合毛利率的提升。同时,公司近年来在降本增效方面重点发力,其
效果也在持续体现。并且,公司海外营收占绝大大头,销售收入以美元为主,汇
率波动也为公司毛利率带来了一定的正面影响。
相关研究
相干&硅光&激光雷达等新兴领域加速推进,持续拓宽未来成长空间:近期
\triangleright
1.中际旭创(300308.SZ)公司点评:相干
&硅光&激光雷达等新领域加速推进,成长
公司亮相 2022 年光连接大会 (CFCF2022), 重点展示了用于 DCI 解决方案的
空间巨大
2.中际旭创 300308.SZ )2021 年年报点评:
年度产品创新奖”。整体来看,当前公司在硅光芯片/模块、相干光模块等领域的
海外数通市场需求持续高企, 22Q1 业绩大
进度在行业居前,并且近年来还通过产业基金、公司直投等方式加速向上游光芯
超预期
片/电芯片等领域延伸。值得注意的是,今年以来公司在激光雷达领域也开始加速
3.中际旭创(300308.SZ)公司点评报告:
推进,激光雷达与光模块技术同源,结构及原理上有一定相似性,我们认为公司
回购凸显价值底,拟做股权激励看好公司长
期发展
在光模块领域多年的技术积淀与布局、出色的成本管控能力及大规模量产交付能
4. 中际旭创(300308.SZ)公司点评报
力等都将成为公司重要的竞争优势,激光雷达作为智能化车载最核心的部分,未
告:800G 硅光产品问世,持续巩固 800G 先
来有望为公司开辟第二增长曲线。
发优势
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
\triangleright
5.中际旭创(300308.SZ)公司点评报告:行
11.64/15.37/19.26 亿元 , 对应 PE 倍数为 20X/15X/12X。公司是全球数通光模
业景气度加速回暖,业绩整体超预期
块龙头,充分受益于下游云计算巨头高端数通光模块的需求放量。同时,在相干
光模块、硅光模块、激光雷达等新兴领域加速推进,未来成长空间大。维持“推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: