德赛西威（002920）
2021 年中报点评: 智能驾驶加速放量
2021年08月24日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 投资要点:公司发布 2021 年 H1 业绩报告,符合我们预期,2021 H1 实
现营业收入 40.83 亿元,同比+57.25%,实现归母净利润 3.7 亿元,同比
+61%。2021Q2 实现营业收入20.41 亿元,同比+40.63%,环比-0.03%。
实现归母净利润 1.41 亿元,同比-18.89%,环比-38.16%,扣非归母净利
润 1.38 亿元, 同比+113.06%, 环比-38.11%。毛利率 24.72%, 同比
市场数据
+0.99pct, 环比-0.32pct。
■ 智能化+产品升级+客户结构升级对冲芯片短缺影响,研发费用增加+投
资收益亏损导致归母净利润 Q2 环比下滑: 1) 行业芯片短缺背景下,
下游车企需求下降。根据乘联会数据,公司前三大客户,一汽大众/吉利
汽车/长城汽车 2021 年 Q2 销量分别为 43.90 万/29.67 万/22.07 万辆, 环
比-20.3%/-11.1%/-21.0%。2) 公司智能驾驶业务受益客户销量增加。小
鹏 P7 销量同比+430.9%, 公司 2021 年 H1 智能驾驶实现营收 5.71 亿
元,同比+182.68%,毛利率环比+15.61pct。3)智能座舱受益于产品升
基础数据
级。受益于大屏化升级价值量提升,公司智能座舱业务 2021H1 实现营
收 33.38 亿元，同比+44.13%。4) 客户结构升级助推营收同比增长。公
司智能驾驶+智能座舱业务不断获得新的项目订单，在客户中的渗透率
不断提升。5) 研发投入增加+投资收益亏损导致归母净利润 Q2 环比下
滑。公司 2021 年 Q2 研发费用为 2.28 亿元, 环比+39.40%, 叠加投资收
益亏损 0.15 亿元, 导致归母净利润为 1.41 亿元, 环比-38.16%。
■ 坚持战略引领，三大产品线业绩稳步提升，持续推进公司高质量发展:
相关研究
1) 在智能座舱方面, 智能座舱域控制器、大屏化座舱产品、数字化仪表
等座舱产品获得一汽丰田、长城汽车、吉利汽车、广汽乘用车、奇瑞汽
年 H1 业绩预告点评: 半年度
车、比亚迪等主流车企的新项目订单。2)在智能驾驶方面,公司的全自
归母净利润同比
动泊车、360 度高清环视等 ADAS 产品持续获得国内主流车企的新项目
订单, 代客泊车产品即将在多家主流车厂客户的新车型上配套量产, 基
于全面技术优势、融合高低速场景的自动驾驶辅助系统已获得项目定
点,可实现 L4 级别功能的高级自动驾驶域控制器产品—IPU04 已获多
年1季报点评: 业绩大超预
个项目定点。3)车载网联方面，网联服务业务座舱安全管家获得主流
期》2021-04-15
日系车厂定点,蓝鲸 OS4.0、智能进入软件等产品获得前装量产订单。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到东南亚疫情导致芯片短缺情况可能持续。
年年报点评: Q4 业绩靓丽, 毛
我们将公司 2021-2023 年归母净利润预测由 9.02/11.89/15.48 亿元下调
利率改善》2021-04-14
至 8.59/11.32/14.86 亿元,同比增长+65.7%/+31.9%/+31.3%,对应 EPS 为
1.56/2.06/2.70 元,对应 PE 为 59.54/45.09/34.40 倍,考虑到智能网联高
景气度+卡位稀缺性+未来业绩高增长,德赛有望享受更高估值溢价,维
持“买入”评级。
下游乘用车需求复苏低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号