2021年8月24日
公司点评报告 ● 计算机行业
2021H1 营收高速增长,智能座舱、智能
德赛西威(002920.SZ)
驾驶和网联服务新产品快速发展
核心观点:
事件 公司发布 2021 年半年报。2021H1 公司实现营收 40.83 亿元,
同比增长 57.25%; 实现归母净利润 3.70 亿元, 同比增长 61.01%;
吴砚靖
实现扣非后归母净利润 3.61 亿元, 同比增长 234.31%。
业绩符合预期, 2021Q2 单季度受公允价值变动收益的影响较大。
公司 202102 单季度实现营收 20.41 亿元, 同比增长 40.63%; 实现
归母净利润 1.41 亿元,同比-18.89%,同比下降主要是受到公允价值
邹文倩
这一项为 11546 万, 若剔除此项影响, 则公司 2021Q2 净利润增速与
收入增速持平。公允价值变动损益主要是对 Ficha 公司的投资损益
以及资金理财收益。
虽然受到芯片短缺及原材料上涨的影响，毛利率仍环比不断提
升，期间费用率略有增加。受益于规模效应的显现，毛利率不断提
升,公司 2020 年全年、2021Q1、2021Q2 毛利率分别为
20.36%/23.39%/24.72%，净利率分别为 4.82%/7.62%/6.89%，期间费
年研发投入8.17亿元,占营收比例为12.02%,持续三年研发投入占
营收比例超过 10%，公司研发人员占比达到 40.69%。2021H1 公司
实际研发费用同比增加30.93%。
智能座舱、智能驾驶和网联服务新产品快速发展,产品布局全面。
上半年,公司智能驾驶、智能座舱新产品保持快速增长,新产品的
快速发展仍是公司营收持续增长的主要驱动力。分业务看,公司智
能座舱业务收入同比增长 44.13%, 智能驾驶业务收入同比增长
182.68%, 网联服务及其他业务收入同比增长 121.30%。报告期内,
公司的全自动泊车、360 度高清环视等 ADAS 产品持续获得国内主
流车企的新项目订单，代客泊车产品即将在多家主流车厂客户的新
车型上配套量产，基于全面技术优势、融合高低速场景的自动驾驶
辅助系统已获得项目定点, 可实现 L4 级别功能的高级自动驾驶域控
制器产品——IPU04 已获多个项目定点。公司智能驾驶产品获得理
想汽车、小鹏汽车、蔚来汽车、一汽红旗、吉利汽车、奇瑞汽车、
广汽乘用车等客户的新项目订单、智能座舱域控制器、大屏化座舱
产品、数字化仪表等座舱产品获得一汽丰田、长城汽车、吉利汽车、
广汽乘用车、奇瑞汽车、比亚迪等主流车企的新项目订单。网联服
务业务座舱安全管家获得主流日系车厂定点,蓝鲸 OS4.0、智能进
入软件套件等产品获得前装量产订单。
智能座舱渗透率快速提升，智能驾驶方面公司具有卡位优势。公
司智能座舱产品布局全面,受益于智能座舱渗透率快速提升,有望
持续放量。根据伟世通预测,2020年智能座舱主要产品(包括车载
娱乐信息系统、仪表盘、中控显示屏、车联网、HUD)全球市场规
模约为 447 亿美元, 预计 2025 年将超过 738 亿美元, 2019-2025 年
CARG 为 10.43%。智能驾驶方面,公司与英伟达合作自动驾驶域控
制器,具有卡位优势。英伟达 Orin 芯片的单片运算能力可达到每秒
倍,已得到众多主流车企的认可。由于目前 L2+级别的车型渗透率
仍低,自动驾驶域控制器尚未得到大规模应用,未来发展空间巨大。
投资建议 公司 2021H1 营收高速增长,新客户不断拓展,盈利能力
不断增强。智能座舱、智能驾驶和网联服务新产品快速发展，且产
品布局全面。公司智能座舱产品结构完善，受益于智能座舱渗透率
快速提升,有望持续放量;智能驾驶方面,公司与英伟达合作自动
驾驶域控制器, 具有卡位优势, 自动驾驶域控制器未来发展空间巨
元,对应 2021-2023 年 PE 为 67.07X/53.04X/45.50X。维持“推荐”
评级。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
图 2: 归母净利润及同比增速
图 3: 毛利率及净利率变动情况
图 4: 期间费用率变动情况
图 6: PB—Bands
图 5: PE—Bands
财务预测表
资产负债表
主要财务比率
基本指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
复旦大学金融硕士，复旦大学理学学士；2016 年加入中国银河证券研究院；2016 年新财富入围团队成员。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦 15 层