增持(维持)
业绩符合预期,智能网联标杆产品快速落地
徳赛西威（002920）点评报告
2021年08月25日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年半年度报告,报告期内公司实现营业总收入 40.83 亿
元,同比增长57.25%,归属于上市公司股东的净利润3.70亿元,同比
亿元, 同比增长 234.31%。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
业绩符合预期,非经常性损益及研发费用大幅增长导致业绩环比下滑:
上半年公司业绩在芯片短缺和原材料价格上涨的影响下依然保持高速
增长, 其中 Q2 实现营业总收入 20.41 亿元, 同比/环比增长 40.63%/-
0.03%, 归属于上市公司股东的净利润 1.42 亿元, 同比/环比增长-
18.89%/-38.16%, 主要是对 Ficha 公司的投资导致公允价值变动损益
大幅下降所致,剔除公允价值变动损益及投资收益等影响后,02 扣非
后归属于上市公司股东的净利润 1.38 亿元,同比/环比增长 113.06%/-
38.11%, 环比下滑主要是研发费用相对 Q1 增加 6,453 万元所致, 预计
随着缺芯影响逐步缓解及乘用车行业的持续复苏,公司业绩有望维持高
速增长。
相关研究
受益于智能网联汽车发展,智能网联标杆产品快速商业化落地:公司充
分受益于汽车智能化发展,智能座舱、智能驾驶及网联服务产品逐步落
地,在智能座舱方面,智能座舱域控制器、大屏化座舱产品、数字化仪
表等座舱产品获得一汽丰田、长城汽车、吉利汽车、广汽乘用车、奇瑞
汽车、比亚迪等主流车企的新项目订单。智能驾驶方面，全自动泊车、
360 度高清环视等 ADAS 产品持续获得国内主流车企的新项目订单,代
客泊车产品即将在多家主流车厂客户的新车型上配套量产, L4 级别的
自动驾驶域控制器 IPU04 已获得多个项目定点。在网联服务方面, 网联
服务业务座舱安全管家获得主流日系车厂定点, 蓝鲸 OS4.0、智能进入
软件套件等产品获得前装量产订单。且公司客户拓展良好, 成功突破一
汽丰田、广汽丰田、和雷克萨斯等日系客户,未来随着汽车智能化发展,
公司智能网联产品有望在自主品牌、日德系及新造车势力等加速渗透。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年营业总收入分别为
周春林
85.06 亿元、111.00 亿元和 141.86 亿元，归母净利润分别为 7.24 亿
S0270518070001
元、9.66亿元和12.44亿元, EPS分别为1.32元、1.76元和2.26元,
结合 2021 年 8 月 23 日收盘价对应的 PE 分别为 70.57 倍、52.86 倍和
41.08 倍,维持“增持”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期, 智能网联业务拓展不及预期。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场