德赛西威（002920）
2021 年 H1 业绩预告点评: 半年度归母净利
2021年07月14日
润同比+56.8%~+63.4%
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 投资要点: 公司发布 2021 年 H1 业绩预告,报告期内归母净利润预计为
3.6 亿元-3.75 亿元, 同比+56.8%~+63.4%。2021 年 Q2 归母净利润预计
为 1.32 亿元-1.47 亿元,同比-24.4%~-15.8%,环比-42.4%~-35.8%,半年
市场数据
度利润同比增长。
■ 芯片短缺带来下游车企需求下降, 智能化领域带来正向贡献: 行业芯片
短缺背景下，下游车企需求下降。其中，一汽大众 Q2 销量为 45.7 万
辆,同比-12.92%,环比-17.1%; 吉利汽车 Q2 销量为 29 万辆,同比-
10.7%,环比-13.2%。域控制器产品出货量增加。采用公司自动驾驶域
控制器 IPU03 的小鹏 P7 车型, Q2 销量为 1.15 万台, 环比+44.5%, 为
公司业绩带来正向贡献。
基础数据
■ 坚持战略引领,三大产品线业绩稳步提升,持续推进公司高质量发展:
在智能座舱方面, 2020 年公司量产了基于 Hypervisor 架构的新一代智
能座舱。在智能驾驶方面, ADAS 功能产品顺利拓展客户, 更多功能有
望加速量产落地; 域控制器作为英伟达生态重要一环, 德赛通过深度绑
定英伟达带来 ASP 提升。全自动泊车系统、360 度高清环视系统和驾驶
员监测系统已成功突破上汽通用、长城、上汽乘用、蔚来等白点客户。
新一代融合了泊车类、行车类的高级别智能驾驶辅助功能已获得国内领
军车企的新项目订单。基于英伟达 Xavier 的 IPU03 驾驶域控制器产品,
相关研究
已为小鹏P7实现量产配套。基于英伟达Orin芯片的驾驶域控制器IPU04
已与理想展开战略合作。在车载网联方面，作为重要发展战略的组成部
年1季报点评: 业绩大超预
分,持续开拓新客户。公司已推出整车OTA、网络安全、蓝鲸OS3.0等
网联服务产品，并已突破长安福特、江淮大众、赢彻科技等白点客尸，
期》2021-04-15
并助力一汽捷达首次车联网 OTA 升级，和华为合作带有 Hicar 功能的
主机也在多个 OEM 项目中应用
年年报点评: Q4 业绩靓丽, 毛
利率改善》2021-04-14
■ 盈利预测与投资评级: 国产替代加速+一芯多屏升级, 智能座舱量价齐
3、《德赛西威 (002920): 产品
升可期; ADAS 功能产品放量进行时,车联网平台积极推进; 基于英伟
+客户双重放量, Q4 业绩超预
达芯片搭建自动驾驶域控制平台，伴随行业巨头切入，打开远期成长空
间。 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润为 9.02/11.89/15.48 亿元, 同
期》2021-01-15
比增长+74.1%/+31.7%/+30.3%, 对应 EPS 为 1.64/2.16/2.81 元, 对应 PE
为 66.41/50.37/38.70 倍, 考虑到智能网联高景气度+卡位稀缺性+未来业
绩高增长, 德赛有望享受更高估值溢价, 维持“买入”评级。
下游乘用车需求复苏低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号