买入 (维持)
2021年08月23日
德赛西威 (002920) 计算机
毛利率持续改善, 智能驾驶业务爆发增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年半年度报告,2021 年上半年公司实现营业收入 40.8 亿
元, 同比增长 57.3%; 归母净利润 3.7 亿元, 同比增长 61%, 位于业绩预告的
上限。其中, 2021年第二季度实现营业收入 20.4亿元, 同比增长 40.6%; 归
母净利润 1.4 亿元, 同比减少 18.9%。
毛利率持续改善,研发投入不断加码。2021年上半年公司实现营业收入40.8
相对指数表现
亿元, 若剔除 2020 年新冠疫情导致的低基数影响, 2019 年以来, 公司近两年
复合增速达到为 34%。毛利率方面，2021H1 公司毛利率为 24.9%，较去年同
期上升了 2.6个百分点, 其中, Q2 单季度毛利率为 24.7%, 较去年同期上升了
约 1 个百分点, 毛利率的改善主要得益于公司智能化的迅速推进。研发投入方
面, 上半年共计投入研发费用 3.9 亿元, 同比增长 30.9%, 占营业收入的 9.5%。
新业务分类契合智慧出行三大业务群,智能座舱奠定增长立足点。上半年,我
国乘用车销量同比上升 27%, 为公司带来发展机遇。公司基于转型期提出的智
慧出行三大业务群，将传统车载信息娱乐系统、车身信息与控制系统和驾驶信
息显示系统等业务归入智能座舱业务,同时新增智能驾驶与网联服务,与公司
定位相契合。其中，智能座舱业务作为当前公司的基石占总营收的 81.8%，上
基础数据
半年实现收入 33.4 亿元，同比增长 44.1%。该业务毛利率达到 25.4%，较去年
同期上升了2.7个百分点,未来随着缺芯情况的缓解,毛利率有望进一步改善。
● 智能驾驶业务毛利率显著提高，伏笔业绩长期爆发点。2021H1 公司全自动泊
车、360 度高清环视产品获得国内主流车企新项目订单，代客泊车产品也在多
家主流车厂的新车型上配套量产,高研发投入的 L4 域控制器 IPU04 及自动驾
驶辅助系统均获得多个项目定点。智能驾驶业务占比已达 14%. 营收同比增长
相关研究
182.7%, 毛利率提升至 19.1%, 较上年同期增加了 15.6 个百分点。此外, 公
司网联服务营业收入同比增长 121.3%, 其中座舱安全管家已获得主流日系车厂
1. 德赛西威(002920): 新增70亿订单,
逆势拓客高增长 (2021-04-14)
定点, 蓝鲸 OS4.0 和智能进入软件套件等产品也获得前装量产订单。
2. 德賽西威 (002920): 国产 Tier 1 龙头
智能转型,背靠英伟达乘风而起
亿元,对应PE分别为60、48、37倍,维持“买入”评级。
(2021-03-26)
5G 网联化业务推进缓慢风险:新产品开发受阻,推广不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队