德赛西威（002920）
IPU04 首次下线，域控制器高增长可期
2021年09月29日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 德赛西威公众号发布新闻, 首款搭载英伟达 AI 芯片 Orin 的
自动驾驶域控制器 IPU04 线路板成功下线。
■ 超高算力+丰富端口带来自动驾驶辅助功能跨越式发展,有望 2022 年
市场数据
实现量产。1) 超高算力不断迭代, 为出行带来更高的安全感和可靠性。
首批下线 IPU04 算力高达 254TOPS,是 IPU03 算力的 7 倍以上,后续
508TOPS/1000TOPS 版本也将接连下线, 最高算力可拓展至 2000TOPS;
在保留丰富功能的同时, 具备更加丰富的端口, 拥有 16 路高带宽 LVDS
接口, 12 路高速 CAN, 2 路 Flex ray, 6 路百兆、6 路千兆及两路万兆
以太网接口。可接入足够多的高清摄像头和毫米波雷达、激光雷达、超
声波传感器。3)自动驾驶辅助功能跨越式进展,有望2022年实现量产。
超高算力+丰富接口,将使得车辆对复杂环境感知能力大幅提升,这些
基础数据
变化，只为给车辆带来更安全、更可靠、更舒适的自动驾驶辅助功能。
IPU04 已经在国内多个头部客户完成定点,并有望在 2022 年实现量产。
■ 智能座舱业务+客户结构拓展助推营收增长，智能化业务持续发展打开
业绩天花板。1)智能座舱受益于产品升级。受益于大屏化升级价值量
提升,公司智能座舱业务 2021H1 实现营收 33.38 亿元,同比+44.13%。
2) 智能驾驶产品持续迭代,用户销量增长。公司高级别自动驾驶域控
相关研究
年中报点评:智能驾驶加速放
月交付 6165 辆，同比+209%。新一代自动驾驶域控制器 IPU04 2022 年
即将量严装车，带来更佳的智能化体验。3）客户结构升级助推营收同
重》2021-08-24
比增长。公司智能驾驶+智能座舱业务不断获得新的项目订单,在客户
中的渗透率不断提升。
年 H1 业绩预告点评: 半年度
归母净利润同比
■ 盈利预测与投资评级: 1) 智能座舱受益产品升级, 价值量不断提升;
2) 智能驾驶产品不断迭代, 客户持续拓展。3) 车载网联产品获得主流
日系车厂定点，后续陆续获得前装量产订单。基于以上因素，我们预测
年1季报点评: 业绩大超预
公司 2021-2023 年营收分别为 84.88/103.01/125.29 亿元, 同比
+24.8%/+21.4%/+21.6%。 归母净利润分别为 8.59/11.32/14.86 亿元, 同比
增长+65.7%/+31.9%/+31.3%, 对应 EPS 为 1.56/2.06/2.70 元, 对应 PE 为
51.31/38.86/29.65 倍, 维持“买入”评级。
下游乘用车需求复苏低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号