新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格 (人民币): 92.88元
Q2 受研发费用扰动,智能驾驶表现亮眼
市场数据(人民币)
业绩简评
8月23日,公司发布2021年中报,上半年收入40.8亿元,同比增长
57%; 扣非归母净利润 3.6 亿元, 同比增长 234%。二季度收入 20.4 亿元,
环比持平; 二季度扣非归母净利润 1.4 亿元, 环比下滑 38%。
经营分析
Q2 业绩环比下滑，主要是研发投入费用化率季度波动所致。Q2 收入环比持
平,但营业利润环比减少 1.04 亿元,主要是管理费用环比增加 0.15 亿、研
相关报告
发费用环比增加 0.65 亿元。从半年维度看,2021H1 的研发投入环比
1.《智能驾驶和智能座舱助力公司二次腾
2020H2 下降 1%,研发费用环比下降 2%,研发支出和费用化率差异不大。
飞-德赛西威深度报告》，2021.8.10
因此, Q2 研发费用环比增加主要是一二季度研发支出费用率波动导致。
智能驾驶收入同比增 180%，收入占比提升至 14%。上半年公司对收入进行
重新分类,分为智能座舱、智能驾驶和网联服务及其他,收入分别为
33.4/5.7/1.7 亿元, 同比增长 44%/183%/121%。智能驾驶业务增长较快,
搭载的 IPU03 出货量增长所致。智能座舱收入增长，主要是一汽丰田、长城
汽车、吉利汽车等车企的新增项目量产所致。
个百分点，在上半年缺芯和原材料涨价的背景下表现优异（公司原材料成本
占比超 90%,其中电子类约占 1/3)。此外,公司智能驾驶业务毛利率从
2020H1 的 3.4%提升至 2021H1 的 19.0%拉动毛利率提升。
■ 智能驾驶和智能座舱齐发力。智能驾驶方面，域控制器 IPU04 已获多个项
目定点,是国内英伟达自动驾驶芯片落地最受益的 Tier1,新势力、一汽、
吉利等 ADAS 产品放量带动收入增长。智能座舱方面，一汽丰田等车企新项
目今明两年将集中贡献业绩增量。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
我们维持公司 2021-2023 年归母净利润分别为 7.2/10.3/12.5 亿元, 对应
邱长伟
EPS 分别为 1.31/1.88/2.27 元。当前股价对应 PE 分别为 71/49/41 倍,维持
“买入”评级。
配套车型销量不及预期;来自科技巨头的竞争;芯片供给改善不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼