光大银行(601818)
公司研究/简评报告
同业负债引发规模缩减，负责结构优化向好
-光大银行 2017 年中报点评
简评报告/银行
2017年08月28日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
光大银行8月25日晚发布了《2017年半年度报告》,上半年归属于母公司股东的净
利润 169.4 亿元, 同比增长 3.04%; 实现营业收入 463.3 亿元, 同比下降 1.35%。
合理估值:
4.85-5.09 元
二、分析与判断
负债总额环比缩表,负债结构优化向好
公司负债总额 37673 亿元, 比上年末减少 16.03 亿元, 下降 0.04%, 出现缩表, 主
要是同业及其他金融机构存放款项收缩(比去年末减少3110亿)。负债总额环比减
少下, 同业负债减少 560 亿, 应付债券增加 547 亿, 负债结构趋于合理。
息差收窄拖累利润，手续费及佣金净收入同比增加
息差收窄是拉低业绩增长的主要因子,影响利润增速-24.5 个百分点。二季度净利
息收益率为 1.52%（一季度为 1.56%），同比下降 36BP。息差收窄的主要原因在于
之前公司负债中同业负债占比较高后, 其成本抬升较大所致。上半年, 公司实现手
该股与沪深 300 走势比较
续费及佣金净收入 159.9 亿元,同比增长 15.07%,主要是银行卡服务手续费 (YoY:
46.41%)、 代理业务手续费收入显著增加(YoY: 58.96%)。
不良生成下降,资产质量相对稳定
二季度末不良率 1.58%, 较一季度末 1.54%相比上升 4BP, 比上年末下降 0.02 个百
分点,资产质量起伏波动。我们测算上半年不良净生成率 0.23%, 较去年下半年不
良净生成下降 10BP, 说明新增不良趋势下降。“不良/逾期 90 天以上贷款”比例为
90.1%, 较上年末增加 9.70%, 不良确认标准继续收紧, 说明公司一年以来主动加
大风险暴露。综合来看,公司资产质量相对稳定。
三、盈利预测与投资建议
光大银行顺应金融去杠杆政策导向，压缩同业业务规模，积极推进资产结构调整，
推动银行经营回归本源,着力发展基础性存贷款业务。银行具有相对稳定资产质量,预
执业证号:
S0100511010001
计 17-19 年 BVPS 为 5.18、5.67、6.17 元,对应 PB 分别为 0.8/0.7/0.7。
经济超预期下行导致资产质量大幅恶化:政策出现重大变化;净息差大幅下滑。
研究助理: 林加力
S0100116120026
执业证号:
盈利预测与财务指标
研究助理: 王弓
S0100117010009
执业证号:
相关研究
1.光大银行(601818)2013年年报点评:
钱荒之后去杠杆, 未来拨备压力大
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证
券有限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币
信贷政策、宏观经济形势的分析研究。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。