光大银行(601818): 2017 年中报点评
利润增速提升，资产负债结构持续调整
2017年08月27日
增持(维持)
事件: 2017年上半年实现营业收入 463.34亿,同比下降 1.35%;实现归母净
马婷婷
利润 169.39 亿,同比增长 3.04%;不良率 1.58%,较 3 月末上升 0.04%。
投资要点
S0600517040002
■ 利润增速提升，净息差拖累营收下降。净利润正增长，收入结构持续优
化。上半年光大银行归母净利润同比增长 3.04%, 增速较 Q1 提升 1.47pc,
主要由于 Q2 减值损失较 Q1 少提 9.42 亿。营收同比下降 1.35%, 受净息
股价走势
差拖累, 利息净收入同比下降 6.87%; 手续费及佣金净收入同比增长
15.07%, 主要是银行卡和代理业务手续费收入同比大幅增长 46.41%和
58.96%。非息收入占比整体较 16 年末提升 3.85pc 至 34.43%, 收入结构持
续优化。净息差收窄，同业利率带动负债端成本上升。上半年净息差水平
为 1.52%, 较 16 年全年息差水平收窄 26bps。单季度来看, 用期初期末平
均余额口径测算得出的 Q2 净息差较 Q1 净息差持平。预计未来随着存单
的利率水平稳中回落，同时随着下半年低成本存款的增长，负债端综合成
本将有所下降，下半年息差水平将或将企稳回升。
■ 存贷款高增长,同业资产和同业负债减少,同业存单压力不大。资产端:
市场数据
6月末总资产规模为 4.03 万亿, 较 17Q1 收缩 2.26%, 主要由于投资端理
财产品规模大幅收缩。贷款较 16 年末增长 9.42%, 其中个人贷款占比较
16年末提升1.16pc,加大对信用卡与个人按揭的投放。对公贷款上加大对
水利环境和公共设施等领域的信贷投放; 同业资产规模连续两个季度净减
少,占比下降 1.69pc 至 8.91%。投资资产占比下降 1.93pc,结构上非标产
品大幅减少,主要是理财产品大幅减少1262亿,少量增配基金及信托等。
负债端: 存款总额为 2.27 万亿元, 较 16 年末增长 7.09%, 占比提升 4.02pc
基础数据
至 60.3%。活期存款增速放缓, 6 月末占存款比重下降 1.05pc 至 38.59%。
同业负债规模继续收缩， 较 17Q1 净减少 620 亿,占比下降至 17.39%;
6月末同业存单余额约4000亿, 较Q1减少近900亿, “同业存单+同业负
债”的总负债占比为 28.26%, 满足低于 33%的监管要求。二季度由于同业
负债和同业存单规模缩减，而存款仅小幅增长，总负债规模净减少。
■资产质量较 16 年末好转，大规模再融资缓解资本压力。6 月末光大不良
相关研究
率为 1.58%, 较 16 年末下降 0.02pc, 但较 3 月末上升 0.04pc; 关注类贷款
占比为 3.32%, 较 16 年末下降 0.46pc, 未来不良生成有望放缓。逾期贷款
1. 银行周报: “三三四” 自查基
余额及占比均有所下降。逾期贷款余额较 16 年末分别净减少 26.6 亿,占
本完成，银监会表态下半年
比下降 0.34pc。拨备覆盖率较 Q1 下降 5.47pc 至 152.17%。 大规模再融资,
缓解资本压力:公司年初以来已发行完毕280亿二级债和300亿可转债,
2. 银行业周报: 同业存单监管
资本充足率较 16 年末上升 1.06pc 至 11.86%, 压力稍有缓解, 但核心一级
落地，信贷利率小幅走高
资本和一级资本压力依旧较大,目前公司已公布 500 亿优先股和 58.1 亿
H 股增发预案,发行成功后可进一步缓解压力。
3. 银行业研究框架——如何看
财务报表、经营情况、识别
■ 盈利预测与投资评级: 6月末光大银行资产质量有所好转,拨备计提逐季
减少,带动上半年归母净利润正增长。资产负债结构改善,存贷款高增长,
金融监管及去杠杆环境下，同业理财配置规模大幅减少，负债端同业负债
及同业存单规模收缩。我们预计 17/18/19 年其归母净利润分别为
元,维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号