天赐材料（002709）业绩快报点评
业绩快报:资产减值损失造成 4 季度业绩承
2019年02月28日
压,静待业绩反转
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 2018 全年公司扣非归母净利润 4.59 亿元, 同比增 50.68%, 低于预期:
2018年公司营收 20.80 亿元, 同比增长 1.10%; 归母净利润 4.59 亿元,
同比增长 50.68%。剔除容汇锂业投资收益影响后, 全年实现归母净利
市场数据
年归母净利润 4.7-5 亿,扣除容汇影响的 4.29 亿后,归母净利润为
0.45-0.75 亿。
■ 分季度看，四季度净亏损 1340 万元，同比下滑 149.67%: 四季度公司
万元, 同比下滑 149.67%, 环比下降 150.34%。
■ 4 季度公司业绩低于预期主要原因: 1) 4 季度电解液销量低于预期。我
们预计公司四季度电解液销量1万吨,环比3季度增10%左右,全年销
基础数据
量预计3.6万吨,同比增20%左右,低于年初目标,主要由于4季度公
司进行客户管理, 集中精力供应优质龙头电池企业, 放弃回款较差的小
客户。但公司依然占据国内电解液最大份额,市占率达到 26%,是 CATL
的主供应商。2)溶剂涨价推升成本。受环保及季节性检修,溶剂 4 季
度价格大幅上涨,碳酸二甲酯从 0.6 万涨至 1 万/吨, 我们测算增加电
解液成本 0.3万/吨左右。同期电解液价格触底,平均价格上涨 5-10%,
以覆盖成本上涨, 但由于执行具有时滞, 因此短暂性影响电解液盈利水
相关研究
平。3)年末各项费用增加。18年公司正极及前驱体等项目还处于投入
期,年末费用增加,且公司计提了子公司艾德 1800 万存货减值损失。
1、《天赐材料(002709)点评:
■ 电解液行业拐点已现,六氟探涨。2018 年由于行业竞争加剧,价格超
天赐材料点评:股权激励方案发
跌，行业内三元电解液价格 4 万/吨，铁锂不足 3 万/吨，电解液环节龙
布, 电解液行业拐点已现》
头毛利率已跌至 25%左右，小厂处于亏损状态。18 年 4 季度，电解液价
格反弹 5%-10%。同时, 近期行业六氟磷酸锂价格普遍上调 1 万/吨, 价
2、《天赐材料(002709)中报点
格达到 10-11 万/吨,仍处于成本线,由于供需格局改善明显,厂商再
评: 电解液降价压力大, 业绩承
压》2018-09-07
万/吨, 而天赐材料自产六氟, 产能超过1万吨, 受益明显。
3、《天赐材料(002709)业绩快
■ 投资建议: 预测公司 18-20 年归母净利润为 4.59.3.01.5.12 亿.同
报点评: 电解液降价, 短期业绩
比增长 50%、-34%、70%, EPS 1. 35/0. 89/1. 51 元, 对应 PE 为 25x/38x/22x,
承压》2018-08-06
于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负
任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈述不会发生任何变
更, 在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。