天赐材料（002709）点评
天赐材料点评:股权激励方案发布,电解液
2019年01月28日
行业拐点已现
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布股权激励方案,授予922万股,激励对象463人。其中
对激励对象授予期权数为 413.9 万份, 行权价格为 22.4 元/股; 限制性
市场数据
股票数为508.1万股, 授予价格为11.2元/股。解锁条件为,19-21年
净利润不低于 2.5/5.1/6.5 亿。
■ 电解液行业拐点已现，价格触底反弹: 2018 年由于行业竞争加剧，价
格超跌, 行业内三元电解液价格 4 万/吨, 铁锂不足 3 万/吨, 电解液环
节龙头毛利率已跌至 25%左右，小厂处于亏损状态。18 年 4 季度，由于
原材料溶剂等价格上涨, 电解液价格反弹 5%-10%。同时, 近期六氟磷
酸锂价格普遍上调 1 万/吨, 前期六氟由于产能过剩, 价格超跌, 跌至
厂商成本价, 近期由于小厂产能出清, 需求增长, 供需格局改善, 行业
基础数据
普遍探涨, 而天赐材料自产六氟, 受益明显。
■ 公司作为电解液龙头企业, 依旧保持 25%以上份额。根据高工锂电统计,
18年国内电解液厂商出货量合计14万吨,其中天赐材料3.6万吨,占
26%市场份额。19 年我们预计动力电池需求 80gwh, 加上消费及储能,
考虑损耗, 预计 19 年电解液需求 18 万吨, 同比增长 25-30%, 而公司
作为电解液龙头,是 CATL 的主供应商,且积极开拓海外市场,我们预
计公司将获得超越行业的增速,预计公司 19 年电解液出货量 5 万吨,
同比增长 43%。同时由于六氟竞争格局好转, 行业三元电池需求占比提
相关研究
升,公司盈利能力将进一步改善。
1、《天赐材料（【东吴电新曾朵
■ 加速电解液及正极循环生产体系建设,降低成本。电解方面,公司布局
红团队】每日速递(20190130)
原材料六氟磷酸锂、氢氟酸，同时布局六氟副严品硫酸；正极方面，公
司布局锂选矿、碳酸锂加工、正极材料前驱体和正极材料磷酸铁锂，这
些项目皆为上下游关系,形成循环体系,降低成本。我们预计 2020 年
市场快报
公司的电解液和正极前端项目陆续达产、开始贡献利润。
今日电气设备板块下跌
■ 投資建议: 预测公司 18-20 年归母净利润为 4.96, 3.18, 5.57 亿, 同
1.67%%, 涨跌排名 21/28。 领涨:
比+63%、-36%、+75%, EPS 1. 46/0. 94/1. 64 元, 对应 PE 为 18x/27x/16x,
明阳智能(10%),森源电气(10%),
中环股份(10%); 领跌: 通达股
于预期。
份(-10%),大连电瓷(-10%),合康
新能(-10%)。
公告纵览
【宁德时代】2018 年度业绩, 归
母净利润 35.3 亿-37.5 亿(-
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负
任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈述不会发生任何变
更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号