牵手人形机器人独角兽，打造新增长曲线
2024年07月04日
事件概述: 7月3日, 软通动力与上海智元新创技术有限公司(以下简称智
\triangleright
元机器人) 在上海签署战略合作协议。
“软+硬”强强联手，推动机器人迈向工业、家庭真实场景。智元机器人是
\triangleright
一家致力于以 AI+机器人的融合创新, 打造世界级领先的具身智能机器人产品及
应用生态的创新企业。联合创始团队由丰富产业经验的全球著名企业核心高管、
人工智能领域顶尖科学家、创新极客和平台资源(上海人工智能研究院)组成,
团队综合互补团结，具有深厚的核心技术、产业管理经验和产业资源。先后入选
福布斯中国 “2023 年全球新晋独角兽名单”、福布斯中国 “2023 中国创新力企
业 50 强”和 “2023年度科创独角兽 100 强”。作为国内软件领域的领军企业,
软通动力也将充分将硬件、软件、AI能力充分整合,推动人形机器人规模化迈向
工业、家庭真实场景。
软通动力作为国内软件领域的领军企业，通过在机器人 OS、硬件研发、多
\triangleright
模态大模型、行业模型等领域的长期积累，构建了机器人具身智能的关键技术体
系: 1) 天鹤机器人 OS: 基于软通动力深厚的基础软件开发能力, 打造适合机器
郭新宇
人场景化应用的专用实时操作系统,助力繁荣机器人应用生态。2)智造及工业
大数据:依托软通动力无锡智能工厂机器人产线,支撑人形机器人本体技术快速
迭代,并开放智能生产场景及工业大数据,联合开发智能制造场景解决方案,加
相关研究
速人形机器人工业场景应用的商用化落地。3) 大模型能力: 软通动力具备全栈
1.软通动力 (301236.SZ) 公司动态报告: 软
的人工智能及大模型服务能力, 推出了软通天璇 2.0 MaaS 平台, 在工业、教育、
硬一体全栈化布局的 AI PC 稀缺龙头-2024/
金融、公共服务等领域构建行业大模型,可以使人形机器人更好地适应特定行业
06/05
的任务和环境。4)多模态能力:通过与中国人民大学卢志武教授团队的合作,
软通动力在多模态通用生成模型方面取得了显著成果, 对于提升人形机器人的多
24年一季报点评:全面发力国产基础软硬件,
布局长远潜力可期-2024/04/30
模态交互能力，增强其适应多场景的泛化能力具有重要价值。
3.软通动力 (301236.SZ) 事件点评: 华为核
在 2023 年年报中,公司在研发投入及相关项目中明确提到机器人:在一体机研
心合作伙伴, "软+硬" 结合铸就龙头成长之
发项目中,公司在国央企推出财务非银企直连 AI 机器人;在教育领域推出教育
路-2023/11/13
一体机产品与解决方案、RPA 教育标准课件并具备培训能力。
4.软通动力 (301236.SZ) 2023 年三季报点
投资建议:公司的同方品牌硬件+“鸿蒙+欧拉+高斯”三大基础软件+AI平
023/10/27
5.软通动力 (301236.SZ) 2023 年半年报点
年有望成为 AI PC 元年,公司把握产业变革大潮发展 AI PC,未来有望打造自身
评: 战略布局持续推进, 信创、AI 等多点发力
新的增长点。此次合作也意味着公司将向机器人领域进行积极探索,充分发挥“软
着眼长期成长-2023/08/25
件+硬件"优势,增强自身实力。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 7.70、
10.58、14.17 亿元，当前股价对应 PE 分别为 41X、30X、23X，维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。