东鹏饮料 Eastroc Beverage (605499 CH)
首次覆盖:区域加速全国化,能量饮料平台化,年轻就要醒着拼
Faster Pace to A National Brand of Energy Drink: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
• 年轻就要醒着拼，能量饮料龙头厚积薄发快速成长。公司是我
国能量饮料的头部企业,成功塑造了广大消费者熟知的品牌“东
年, 东鹏特饮成为我国销售量最高的能量饮料, 全国市场销售
额份额排名第二。
公司从东莞市场起步辐射广东,经过多年的市场培育,已在广
东地区建立了较强的品牌影响力及市场竞争优势。公司从广东
一路发展壮大，持续加大推进全国化发展布局。据公司招股说
明书,公司将不断扩大产品的品牌影响力和市场占有率,逐步
发展成为领先的功能饮料企业。
• 公司近 5 年业务快速成长, 17-21 年期间营业收入
CAGR=25.16%, 归母净利润 CAGR=41.69%, 且整体表现远超行业
水平。营收快速增长也带来优异的财务指标——(1)净利润率
年达到 28.15%。
• 功能性+消费群体扩大驱动能量饮料较好景气, 东鹏特饮份额快
速提升。能量饮料目前已发展成为全球饮料行业重要的细分品
类，并呈持续、稳定的发展态势。美国是全球最大的能量饮料
市场,以奥地利红牛&Monster 为主导玩家。而在国内市场,能
量饮料行业经过华彬红牛的初始培育后，受益于抗疲劳需求人
群基数大&场景多元化&消费者接受度提升等因素,正进入快速
成长阶段。据艾媒咨询数据,2019-2024年中国能量饮料市场规
模复合增速预计达到 12.24%。
目前我国能量饮料市场呈现出“一超多强”的格局。2020 年红牛
(华彬+天丝) 市占率为 55%, 排名第一。东鹏特饮市占率排名
第二。2021年东鹏特饮市场销售量占比由27.00%上升至31.70%
(市场排名第一),销售额份额占比由 20.20%上升至 23.40%
(市场排名第二)。
• 我们认为,这几年公司市场份额快速提升体现出了公司在行业
内的强大竞争力,同时也反映出公司对消费者的持续培育。受
益于行业整体未来良好景气度，看好公司在品牌势能逐步增加
的背景下,市场份额进一步提升,表现远超行业平均水平。
颜慧菁 Huijing Yan
吴岱禹 Jasmine Wu