业绩稳健增长韧性凸显,拟发H股加速国际布局
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司 2025 年第三季度实现营业收入约 10 亿元, 同比增加 13%, 环比
收盘价 (元)
减少 5%; 归母净利润 1.4 亿元, 同比增加 34%, 环比增加 1%; 扣非
近12个月最高/最低(元)
126.60/63.08
净利约1亿元,同比增加7%,环比减少4%。
总股本(百万股)
● 不断加强研发投入, 持续丰富产品矩阵
流通股本(百万股)
公司坚持高强度的研发策略,2025年前三季度研发费用高达8亿元,
流通股比例(%)
较上年同期增长约 25%, 前三季度研发费用占营收比例接近 30%, 在
总市值(亿元)
持续的高研发投入下，公司持续推出高性能模拟芯片，如24位高精度
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
余款，满足广泛市场需求，同时多款车规级芯片已实现量产，不断增强
进口替代能力和市场竞争力。
推进 H 股上市计划,加速国际化资本布局
为进一步满足业务发展需求,公司已于2025年9月28日向香港联交
所递交了发行 H 股并上市的申请。此举有望拓宽融资渠道,提升国际影
响力，为公司在全球模拟芯片市场的竞争中提供强有力的资本支持。
投资建议
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 6.00、8.64、11.39 亿元,
对应的 EPS 分别为 0.97、1.40、1.84 元, 最新收盘价对应 PE 分别
为 68x、47x、36x, 维持“买入”评级。
行业复苏不及预期,新品研发不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.圣邦股份:泛工业需求回暖,持续
2.圣邦股份: Q1 受淡季影响, 不断推
财务报表与盈利预测
博时基金投资部等，具有８年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券，4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式