公司点评●半导体
2023年10月30日
2303 单季度业绩历史新高，看好公司
卓胜微(300782.SZ)
产品持续放量
(维持)
核心观点:
事件 公司发布 2023 年三季度业绩,公司 2023Q1-Q3 实现营收 30.74 亿元,
yoy: +1.9%, 归母净利润 8.19 亿元, yoy: -16.89%, 主要系上半年需求减弱。
归母净利润 4.52 亿元(yoy: +94%, qoq: +81%) 扣非归母净利润 4.48 亿元
(vov: +96%, qoq: +79%), 整体业绩超预期增长。
公司实现 23Q3 单季度业绩历史新高,看好公司后续产品持续放量。上半
王子路
年受行业需求偏弱等因素,公司业绩受到影响,2303从营收端来看,整体业
绩增长大超预期,我们认为主要有两点因素:下半年大客户发布新产品,且公
司产品具备强壁垒，相关料号基本独供，并且随着行业旺季来临，产业链及
ODM/OEM 相关厂商存在补库存和为下游客户新机备货需求,导致公司整体需
求大超预期。我们看好公司基于芯卓产线持续拓展 L-DiFEM 及 L-PAMiD 模
组,尽管短期来看公司因芯卓产线转固带来折旧额提升(23H1公司折旧0.87
亿元),但是长期来看,公司有望凭借芯卓打通纵向产业链,为公司产品成本
和定制化能力带来质的飞跃，看好公司作为国内射频前端龙头的竞争能力。
L-DiFEM 产品放量增厚业绩，看好未来公司 L-PAMiD 拓展。公司在整体
手机承压条件下，逆势创历史新高，从毛利水平来看，公司前三季度毛利
47.92% (yoy: -5.02pct),23q3 毛利率 46.6%, 相较 23Q2 的 49.3%有所下降,
我们认为主要系公司模组产品快速放量,公司毛利率短期下降。从净利润水平
来看,公司 23Q3 净利率为 32.07% (yoy: +2.27pct, qoq:+5.84pct),我们认为
公司净利率提升幅度较大主要系 Q3 期间费用率下降以及资产减值转回数额大
于资产减值计提数额所致。公司 L-DiFEM 模组产品有望持续放量, L-PAMiD
模组产品持续研发投入。展望未来,我们认为随着下游客户“新品+补库”需
相对沪深 300 表现图
求持续回升,看好公司2304业绩继续保持高速增长。
产线稳定有序实现规模量产,客户卡位不断深化。根据 23H1 公司披露,目
前公司已实现自有品牌 MAX-SAW 的稳定规模量产, 在交付 DiFEM、L-DiFEM
和 GPS 模组等产品超过 1.6 亿颗自产滤波器。此外, 公司还推出了单芯片多频
段滤波器产品,并已进入量产阶段。与此同时,公司还在加大力度推广应用于
5G NR 频段的主集收发模组 L-PAMiF 产品,以提高在客户端的渗透率和覆盖
范围。推出了 MMMB PA 模组产品, 并正处于向客户提供样品并进行推广的阶
投资建议 我们上调公司盈利预测,预计公司 2023-2025 年营收分别为
44.45/56.32/63.23 亿元, 同比增速为 20.87%/26.71%/12.27%, 归母净利润为
12.86/17.71/21.95 亿元, 同比增长 20.24%/37.77%/23.93%, 对应 PE 为
45.68X/33.15X/26.75X, 维持公司“推荐”评级。
相关研究
下游需求不及预期的风险、市场竞争加剧的风险、新品放量不及
【银河电子】公司点评报告_卓胜微(300782.SZ)_23Q2
预期的风险
需求改善,模组收入占比持续提升
表1: 主要财务指标预测
图1: PE-Bond
图2: PB-Bond
附表: 财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,2年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究院,
从事电子行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投贤者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚